
---
title: '我们读书的意义是什么呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7414'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 01:19:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7414'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p data-pid="NrHWuJBW">有句话说：“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。”</p><p data-pid="t-BKviZ_">这句话没问题，但是执行起来，比起“行万里路”和“阅人无数”，恰恰“读万卷书”是容易的。</p><p data-pid="zcDcHned">当你读了很多书，有机会再去走很多路，你会发现很多地方婉如故地重游，梦里或许随周公一起来过岳阳楼、到过黄鹤楼、去过滕王阁。</p><p data-pid="vtAiAqSh">当你读了许多书，明白“<b>演悲欢离合当代岂无前代事，观抑扬褒贬座中常有剧中人</b>”，你就明白读书就是读人心。几千年了，我们只是比古代的先辈多了手机、电脑，但是人心与人性几千年未曾改变。</p><p data-pid="5PbQDtUf">所以要多读书，只有书读多了，你才能更好的“阅人无数”。</p><p data-pid="0hqFtpbk">张岱说：“天下学问，惟夜航船最难对付。”</p><p data-pid="-OGyRbPD">他在自己的著作《夜航船》序中讲了这样一个故事：</p><p data-pid="OSSDly8x">曾经有一个和尚与一个学者同乘坐夜行船。那学者高谈阔论，俨然上知天文下知地理。和尚对于博学者的崇拜，“慕强”人之常情，下意识的觉得自己底气不足，船小一起休息的时候把位置让出了更多的面积给大专家，自己蜷缩起来。学者仍然在滔滔不绝的指点江山，但是随着越说越多，和尚听出来一些常识性错误了。</p><p data-pid="3WFoaDtY">于是问：“请问专家，澹台灭明是一个人、两个人?”学者说：“是两个人”。和尚又问：“尧舜是一个人、两个人?”学者说：“自然是一个人!”</p><p data-pid="FXEfuGxZ">和尚笑着说：“哈哈，原来你就这水平啊，给我腾点地方，且待小僧伸伸脚。”</p><p data-pid="sQotfyPY">于是，张岱便编写了这本列述中国文化常识的书，便取名《夜航船》，堪称百科全书。就是为了让一些读者能在类似夜航船这种公众场合侃大山的时候不至于穿帮、丢脸。不给和尚伸脚的机会。</p><p data-pid="-dX0TcDb">生活中既不怕有些话多的人读很多书，也不怕他不读书，就怕这种人读了半吊子书过来充专家来误导周围群众。</p><p data-pid="ux9uNLUs">现在年轻人的圈子，大多都是快节奏的社交圈，没有人刻意去甄别对错，也不会质疑真假，一般大家都是默认你说的话和讲的知识都是正确的，所以在社交圈说话一定要负责任，术业有专攻，尤其是给大家科普自己专业知识时更当如此。如果社交中专业知识科普尚能出现了错误，又不幸让周围的人听出来了，知道你读书不扎实讲学问不靠谱，给了周围人伸脚的机会，那基本上你在社交圈权威性就打大折扣了。</p><p data-pid="Xm0wHFhx">书一定要读扎实，社交才有底气，说话才权威，这样才能不给给周围人“伸脚的机会”。</p><p data-pid="HxH-9je1">许多年轻人都有社交恐惧症，如果能够大量的读书并将其消化，在一些领域也就有了自信的资本。与同龄人之间也会不断发现更多的话题与爱好，自然而然也就彼此亲近彼此产生共鸣。</p><p data-pid="CzekNkm-">读书是可以一定程度改变性格的。</p><p data-pid="Ra9yPnCo">不善于社交的人一个重要原因就是不自信。一定要记住：腹有诗书气自华。当你整体的知识储备超越眼前的社交达人，当他们讲话时你能听出来很多破绽与漏洞，甚至错误，即使不用揭穿这位交际达人，自己内心也会有一种看穿一切的得意，心里想着且待小僧伸伸脚。问自己又有什么不自信的呢？也可以问问自己为什么要自卑呢？和至少某个领域不如自己的人相处又有什么好恐惧的呢？</p><p data-pid="wfGpZ8y4">所以啊，为了提升更好的自己，哪怕只是为了社交需要，闲来无事时，多读书，牢记“<b>开卷有益</b>”！</p><p></p>  
</div>
            