
---
title: '我们应该从《教父》里学什么？不应该学什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 09:07:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
---

<div>   
小李菜刀的回答<br><br><p data-pid="sf0tMT0a">1、教父从不抱怨，都是直面问题。因为，他认为抱怨使人懦弱，让人看起来像女人。</p><p data-pid="emHex1fe">2、教父不让人知道他的真实想法和感受。因为，那会让人摸清他的脾性、洞悉他的底牌，从而暴露出自己的弱点，让敌人有机可趁。</p><p data-pid="8K_J3EMI">3、教父从不给警告，不虚张声势，不滥用威胁。因为，那会使人有所防备，并且留下动机与证据。</p><p data-pid="eqgFzEtP">4、教父头脑冷静，理性，不意气用事，不会让愤怒冲昏头脑，影响判断。</p><p data-pid="53LNtkrr">5、教父随时保持谦逊。因为，他明白无论再卑微的人，只要时刻擦亮眼睛，就迟早能抓住机会报复最有权势的人。</p><p data-pid="9kX0faR8">6、他重视亲情（至亲），信任友谊（其本质是交换影响力、利益均沾的生意）。</p><p data-pid="15NXKCrH">另外，你提到谈判，说点儿浅见。</p><p data-pid="f7uV2w_s">你说得没错。</p><p data-pid="txDa8wAm">在现实中，你和别人谈判，谈不拢只能拂袖而去，另寻他路。</p><p data-pid="kjS7sIyg">那是因为，你没有教父的实力。</p><p data-pid="V2mQ2ZoE">教父的名言：我会跟他讲道理。</p><p data-pid="Gi3CTuuW">这是他致命攻击前的最后警告。</p><p data-pid="SgARK8iY">如果道理讲不通，他就会再给对方一个“无法拒绝的条件”。</p><p data-pid="G92kWpnB">要么拿枪指着别人的头，逼别人签合同；要么砍下别人的马头扔床上；要么让别人去附近打听一下自己的黑势力。</p><p data-pid="MKk8XRTV">最后别人都服软了，无一例外。</p><p data-pid="4GNEwMRJ">其实，他的谈判从本质上来说，没有一次成功过。最后之所以能达到他的目的，那是因为他有事后补刀的实力。</p><p data-pid="MqyK_I0J">也可以说是让别人畏惧他的实力。</p><p data-pid="ziCla0g_">记住：</p><p data-pid="0Dh_Op_e">想让一个人尊敬你，必须要让他先怕你。</p><p data-pid="mDieg5YA">如果一个人做出了让你觉得不尊重你的事，甚至是侮辱你的事，那只能说明他不怕你。</p><p data-pid="Bd40SIhA">国与国的关系也是这样。</p><p><br></p><p data-pid="X1yXGfCK">————————————2022.5.7 加更</p><p><br></p><p data-pid="_L8hL-lW">首先，承蒙诸位谬赞，受之着实有愧。</p><p><br></p><p data-pid="zuGQuDNR">其次，感谢提问者。</p><p><br></p><p data-pid="uQAJOQVO">一个好的答案源自一个好的问题。本答案决计算不上好，但问题确是好问题。</p><p><br></p><p data-pid="uMHntMcc">原答案写于16年，6年后的今天突然被大伙儿看到了，这是我意料之外的。因为在此之前，我自己都已经把它给忘了。</p><p><br></p><p data-pid="iQb_naIt">答案“火”与“不火”，其实对我来说并不很重要。因为它不能带来实际收益。而没有收益的“成就感”在我这个年岁来看只能说聊胜于无。</p><p><br></p><p data-pid="nrKN9xA7">而今天所以更新说这些，只为给点了赞的年轻朋友们分享一个心得体会——</p><p><br></p><p data-pid="qjnqrP8r">无心插柳柳成荫。</p><p><br></p><p data-pid="vSiSzT9d">如果我要是知道，这个答案会被这么多的朋友喜欢，在下虽然不才，但在遣词造句、谋篇布局上其实仍可将它处理得更漂亮一些。</p><p><br></p><p data-pid="ePq6_s6v">但我没有。</p><p><br></p><p data-pid="yYH1PihZ">因为6年前写它的时候，我应该正在和朋友打台球。因技不如人，一大半时间都在玩儿手机。该答案就在这种情况下，仓促写成的。</p><p><br></p><p data-pid="PDBivwtl">未经深思熟虑，没历增删打磨。换言之，我就从未预想过它有朝一日会“火”。</p><p><br></p><p data-pid="6Wa_xRTJ">而我呕心沥血，殚精竭虑写下的答案；本欲借之光宗耀祖、出人头地的答案，更新至一万多字，结果却仅有一个赞。</p><p><br></p><p data-pid="NVqVUH_a">这不得不让我战术后仰，陷入沉思。</p><p><br></p><p data-pid="EA0jVjxm">这让我想起了马里奥.普佐（小说《教父》作者，电影《教父》编剧）的经历。</p><p><br></p><p data-pid="zo0QvJ3V">据说，普佐原先是位严肃文学作家，其作品有文笔，有思想，有深度，有层次，获得了当时美国评论家的肯定和喜爱。</p><p><br></p><p data-pid="BYUvg0z_">但就是不畅销。</p><p><br></p><p data-pid="dp30k_fp">而普佐一家七口（他五个子女要养，比年轻时的维托还惨），总不能吃评论家的肯定，喝评论家的喜爱。</p><p><br></p><p data-pid="1juLeNig">于是穷困潦倒的他开始创作《教父》这部他其实并不看好，明显是为了迎合大众口味的通俗小说。</p><p><br></p><p data-pid="eJDjCaSz">可这种题材他当时实际上并不擅长，以致于不自信到什么程度了呢？</p><p><br></p><p data-pid="bBYU5K0t">据说，他只写了寥寥数章便感觉无以为继，带着手稿去找出版社编辑，弱弱地问了句：您看这shit一样的玩意儿成吗？</p><p><br></p><p data-pid="5WyZeN4N">编辑两眼放光：偶买噶，您这TM是爆款啊。</p><p><br></p><p data-pid="XlWqvMLM">然后——</p><p><br></p><p data-pid="ruT5Kp8G">然后，大家就都知道了。</p><p><br></p><p data-pid="ir97pYKg">《教父》成为20世纪70年代美国最畅销的小说之一，风靡世界，连续畅销了十余年；还被美国派拉蒙电影公司改编为同名电影，荣获多项奥斯卡奖。</p><p><br></p><p data-pid="X45k6sTy">但，其实这一切殊荣的开头仅源于一次无心插柳。</p><p><br></p><p data-pid="QhjSNVYe">普佐在创作《教父》之初，或许想过靠它解决燃眉之急，但你若说他想凭这本小说扬名立万，一劳永逸，通过现今的种种资料来看，我个人觉得是不可能的。</p><p><br></p><p data-pid="K-lUUsJ4">赘述甚多，只想借此告诉大家：</p><p><br></p><p data-pid="Zg35OggM">鸡汤有毒，不要过于苛求自己。</p><p><br></p><p data-pid="3TwIvq0U">无心之柳，之所以能成荫，恰在于率性自然、不受束缚地生长，步子迈得恰到好处，小了擦腿，大了扯蛋。</p><p><br></p><p data-pid="H0cgWaL7">在尚未炼成金刚钻之前，刻意精雕细琢，反而越描越黑，不伦不类。</p><p><br></p><p data-pid="ayzBPnhs">所以，</p><p><br></p><p data-pid="arXODoyr">不要急功近利，不要利欲熏心；不要用力过猛，不要拔苗助长。</p><p><br></p><p data-pid="n3SHMVCI">不要盲目学爆款。</p><p><br></p><p data-pid="A-IflWTH">不要咬文嚼字，瞻前顾后。</p><p><br></p><p data-pid="xOHd22KG">拿出最平常的状态，轻松地进行创作；有那个天分与运气，怎样都会脱颖而出，没有的话学曹雪芹增删数十载照样无济于事。</p><p><br></p><p data-pid="1ClJvac9">心存高远，意守平常，身体而力行，小步终成千里。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            