
---
title: '我大一，期末要让我们写2000左右的论文，论文格式是什么样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4025'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 05:00:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4025'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p>没想到随手一答的回答，还经常有人点赞，而收藏竟然是点赞的两倍多，也够狠的。</p><p>我扫了一下评论区，发现有些同学分不清注释和参考文献。</p><p>这也怪我们前些年的不规范，系统紊乱。</p><p>注释，是指文中有直接或间接引用的文字，这些文字的出处需要注明，格式上可以采用脚注或篇尾注，都行的。</p><p>参考文献，一般是指你为了写这篇论文参阅了哪些相关文献，和引用并不必然相关。格式上，一般附于文末。</p><p>注释，是要详细到页码的。而参考文献是不需要的，只要注明版本信息即可。</p><p>还有同学问摘要怎么写的。</p><p>摘要是对整篇论文的凝炼，所以非常难，相当于你要用二三百字把全文的主要信息全部展示出来。</p><p>如果大家写论文能养成比较好的习惯，那就比较容易写摘要。</p><p>这点大家要学习英文写作的特点，即第一句往往就是中心句，整个段落都围绕中心句展开。</p><p>这个逻辑继续拓展，你的标题是第一中心句，为了展开和证明，你用“一、二、三”几个关键词构成几个关键步骤，每个关键词又是次一级的中心句位置。</p><p>这其实也是学术思维的一个体现，清晰，简洁，犀利，严谨乃至严密，没有废话，没有发散。</p><p>很多人写学术论文容易写着写着跑题，就是因为思维发散，写着写着发现一个新的火花，就去追新火花了，然后半天再回来接着原来的火花写，然后导师要求砍掉新火花部分，你还舍不得，觉得那段很精彩。</p><p>摘要之所以难写，就是因为很多人在写之前和写之中，甚至写完后，脑子里也是一团浆糊，逻辑没有捋顺，边界不清晰，譬如第一章和第二章之间缺乏逻辑分层和连接，互相纠缠在一起。那你写摘要肯定也是写不好的。</p><p>至于具体怎么写，我们还是可以按照论文的基本逻辑来讲。</p><p>每一篇论文都是要解决一个问题。</p><p>所以你要写研究对象，存在什么问题，你用什么方法破解了这个难题，怎么一层层破解的，得到了什么发现或结论。</p><p>———以下为原答案</p><p><br></p><p>就两千字的期末论文，哪需要搞那么复杂的格式？高赞的回答是正式论文的格式。</p><p>如果老师没有特意要求，甚至你都不需要写摘要和关键词。</p><p>当然你能写上，自然更好，但我担心你写不好摘要和关键词，不如不写。</p><p>（如果真要写，写心里，写几个关键词，怎么写关键词，稍后再讲。）</p><p>1.题目</p><p>需要一个具有学术规范的论文题目，只有两千字，你最好写《………浅论》。</p><p>因为正常论文都得六千字以上，才有一定可能把一个问题比较深入地解释和论证清楚。</p><p>一般期刊要求是八千字以上。</p><p>所以你两千字的本科生论文不可能有什么深入研究，题目就谦虚一点。</p><p>2.关键词</p><p>题目之后是关键词。（摘要还是免了吧，摘要其实是论文的精炼提要，难度可不小，很多写学术论文的搞不清摘要怎么写呢。）</p><p>关键词最好是三个，至少有一两个关键词是在题目里就出现的。</p><p>关键词一般是哪些方面的呢？</p><p>研究对象，研究角度，研究要点。</p><p>关键词某种意义上就是心里的纲，是论文的支架。</p><p>3.正文</p><p>正文格式不需要那么复杂。</p><p>第一段作为总起和引子。</p><p>接下来，一般按照论文的内在逻辑，即研究要点，分三到五个部分就行，建议用大写“一”，居中，这样的方式，简洁明了。</p><p>为什么是三到五个部分呢？</p><p>因为两个太少，一个问题你要展开论述，至少要找到三个支撑点。</p><p>但是不要太多，太多，超过五个，我基本上能判断你是泛泛而谈了。</p><p>总字数摆在那里呢。</p><p>4.结尾</p><p>写完三五个小部分，多空一行，写个结论，一段就好。</p><p>5.文献</p><p>再附上若干参考文献。</p><p>……</p><p>此外，我觉得你问的问题里，自己也有些迟疑和含糊。</p><p>其实你要问的不止是格式，而是应该怎么写，即写论文的方式，而不是格式。</p><p>所以我多说几句。</p><p>一般最简单的最浅显的做法是，横向切分法。</p><p>即对一个研究对象，进行并列切分。</p><p>如苏轼词的特点，1、2、3、……</p><p>每个特点构成一个论述部分，正好是对应论文正文的几个部分。</p><p><br></p><p>较为深入和有难度的写法，就是纵向递进法。</p><p>1、2、3……</p><p>三者关系是递进的或有因果关系的。</p><p>跟破案似的，层层递进，抽丝剥茧，一层层剥开，直到图穷匕见。</p><p>以上，希望对你有帮助</p><p></p>  
</div>
            