
---
title: '我初一，明明认真写作业了，可速度却比其他人慢很多，一题要想很久，总写不完，怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:04:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
---

<div>   
茶哥反鸡娃的回答<br><br><p data-pid="oh7h_Thn">能力和习惯问题，这个但凡高中学习比较明白的，都有体会。</p><p data-pid="v69hD_33">能力，就是思考过程，举栗子说吧。</p><p data-pid="iP7O1Txe">我是普通水平，做一道英语题，怎么做？</p><p data-pid="fEfgXJW-">肯定读题，然后读答案，然后分析，然后按个确认排除，起码迅速检验一下对吧？</p><p data-pid="skgRW2Y6">各位，考试时候一道小题就一分钟，你觉得够不够。</p><p data-pid="p2gHCXCq">我关系熟的学霸，一点不夸张，80％情况下，读半句话就笑了，自言自语，“又是这题，肯定是考动名词宾语从句的……”然后有思路，读题当然很快，验证想法直接选答案了，半分钟完事，还可以和我聊天，“这种题出题还有两个变法……”</p><p><br></p><p data-pid="Rtt57p23">还有一种能力，直接筛选。</p><p data-pid="0KxYu7Wm">当然也是因为学霸任性老师不管，一套题他十道题只做八道，剩下扫一眼，“基础概念➕计算，不想做了。”但是遇见“好题”人家会想得很深，可能十分钟琢磨一道题……的第十种解法。</p><p><br></p><p data-pid="GU9RJbCU">后面当笑话听，也是真事。</p><p data-pid="DHCCkRcZ">有时候我苦熬了半小时题去问学霸，人家直接拿笔改了一个数，然后说，“题错了，不改过来无解。”</p><p data-pid="lwUaOQ8T">还有更可气的，我想了半天终于有结果了，去问学霸，惊喜发现学霸也没做，还没得意完，学霸看我一眼，“超纲题，干嘛费那个劲啊？”</p><p><br></p><p data-pid="akJTiT5E">至于习惯，我觉得是一个比能力简单，普通人可以达到的境界。</p><p data-pid="U_ZpDmdX">比如审题习惯，能不能抓住关键词。</p><p data-pid="gPq1KDKi">我说个真事不是笑话谁哈，以前我同桌就是普通程度，她做难一点的题，真的是小学生那样一字一句念，嘴巴要动那种，而且念得很慢（说得不是英语题，不存在单词难度）。</p><p data-pid="WOZi2A0H">一般而论哈，读题要整句甚至整段先快速扫过去，抓住核心大意，然后再注意几个关键词，这样容易很快很准的理解出题意图对吧？</p><p data-pid="OdRsnnu8">你一句话拆成半句，甚至一个个词那样“挤牙膏”，读题速度肯定快不了。</p><p data-pid="Bc03WfT4">然后，就不提基本的画关键词，条理法，顺序法，扣题法……</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1397183922258792448" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p><br></p><p data-pid="wIgf__qO">再说一句知识体系。每次说这个都有人跟我抠字眼，所以今天不举例子了。其实人家抠例子字眼，恰好反证了这些人不太理解啥是个体系化思维，或者认识这些字但是不明白合起来啥意思。</p><p data-pid="V7llc0St">知识体系自己体会不来，那谁也帮不了你。</p><p data-pid="qdXwppZa">打比方吧，愿意抠字眼也没办法。没有知识体系的人背单词就是死记硬背英译汉，背了后面前面又记不清了。而有了知识体系，会从动词和动词短语结构出发，知道哪些新词应该放什么地方，怎么搭配、同近反义词……死词就变活词了。</p><p data-pid="R3V2VhHA">或者再说一个，学化学不是死记硬背上千个公式过程和反应现象，脑子里有体系就知道这个无机盐是吸热放热应该怎么变，氧离子在里面怎么跑，液化汽化规律都是很像的，对吧？</p><p data-pid="8dL-Pgmi">就好像我学物理是记题型，学霸一个字解读：“熵”，我也不明白啥意思。</p><p data-pid="uO3BiaEX">对不起，我只能解释到这个程度了。</p><p><br></p><p data-pid="_-Dewg-L">总之，正常难度不超纲的题目，不应该太慢的解题，如果不行一定还是自己能力习惯上需要加强。死做题不如找到自己短板，也许才能走出死循环？</p></a>  
</div>
            