
---
title: '我已经尽了最大的努力学习却得不到父母的认可，还是觉得我没有认真学习，我应该怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2014'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 06:14:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2014'
---

<div>   
和本博士管心师的回答<br><br><p data-pid="3jQAiSW8">向你父母求助。</p><p data-pid="EfXz8xOM">这个问题有两层，浅层是目标，深层是关系。</p><p data-pid="KaQfBrHt">我们管心赢帮助过很多厌学症的孩子，和你类似的学生有很多。</p><p data-pid="4pGFopud">父母真的关心你有没有认真学习吗？</p><p data-pid="arQe6EKw">从目标的角度来看，让你认真学习是为了什么？</p><p data-pid="KU4lEaT5">当然是取得一个好成绩嘛。</p><p data-pid="Yjq6wsUg">通俗意义来说，你取得一个好成绩才是关键。</p><p data-pid="FVm8PDaK">如果你成绩不好，哪怕你认真学习，他们也不会认为你认真。</p><p data-pid="lqNUWjsN">但是你如果你成绩很好，哪怕你天天在玩，他们也可能觉得你在学习的时候，是很认真的。</p><p data-pid="OYbhStH0">当然这只是第一层，仅仅在事情层面。</p><p data-pid="jyGXvJ_h">第二层，是人的层面，是你和父母的关系层面。</p><p data-pid="MLwc-x-m">在学习这件事情，你和父母的关系，并不是一个合作的关系，而是对立的关系。</p><p data-pid="W0ayKPb-">人与人之间的关系，可以简单分为三种，合作、对抗、逃离。</p><p data-pid="d8FXTKuX">合作，父母看到你的成绩不理想之后，来帮助你达到理想成绩。</p><p data-pid="WVdjDXgO">对抗，父母看到你成绩不好之后，以此来打压你。</p><p data-pid="1TWqrwlF">逃离，父母不关心你成绩的好坏，对此漠不关心。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="xQ4BKBpV">前面已经说了，你父母不认可，其实是不认可你的学习结果，而是你的学习成绩。</p><p data-pid="rELpbLkI">那么在这样的情况下，他们有没有想办法，来帮助你提高成绩呢?</p><p data-pid="By82euly">或者提供一些情绪价值，比如你没达到理想成绩，他们有没有安慰你？</p><p data-pid="SCi57Gl0">我不清楚你和父母之间发生了什么，只能从你的描述来判断。</p><p data-pid="7WIySMVx">从你的描述来看，结果是，你为此很痛苦。</p><p data-pid="fKBemozw">“我已经尽了最大的努力学习却得不到父母的认可，还是觉得我没有认真学习”</p><p data-pid="0RhCiK6S">无论你有没有认真学习，你父母对此的态度不是帮助你，而是抱怨和指责你。</p><p data-pid="MYsfMb0z">虽然说学习是你自己的事情，理想状态下家庭成员彼此是需要各司其职的。</p><p data-pid="LKNhrSix">比如，父母负责赚钱，维持家庭开支，你负责好好上学，取得好成绩。</p><p data-pid="lnIOx35b">但是从另外一个角度来看，你学习不认真，是谁不满意？</p><p data-pid="f29MVLKh">是你的父母不满意，所以是他们为此焦虑。</p><p data-pid="DM3Nrbxv">于是他们向你传递了他们的焦虑，情绪是发生了转移的。</p><p data-pid="F6M1JCgt">这里我不讲“不要在意父母的话”，你能做到的话，你也不会上来提问了。</p><p data-pid="MQrm8tBF">所以这也是我为什么说，你要向他们求助。</p><p><br></p><p data-pid="UoPMSONi">可能看到这里，你觉得有点懵。</p><p data-pid="eI24GH7k">为什么我的父母向我转移焦虑，我还要向他们求助呢？</p><p data-pid="pKaVkWbf">难道我不应该让他们不要传递焦虑，让他们来理解我嘛？</p><p data-pid="5OOgPLgG">你的想法没有错，但是你要是这样讲，马上又陷入了“斗争”中。</p><p data-pid="x4QOyp8C">只不过是从父母指责你“不认真学习”，到你回头指责父母“不理解我”。</p><p data-pid="Cxz_9UKc">我们要跳出斗争的关系中，转入一个合作的关系中。</p><p data-pid="beaSJYpw">为什么你的父母会感到焦虑呢？</p><p data-pid="3-HrCY9z">原因有很多，害怕你找不到好工作，害怕自己老了之后没人照顾你，害怕你长大不成材在家啃老等等。</p><p data-pid="NL_9r6JY">这一切都和你的成绩是绑定起来的。</p><p data-pid="y2LSamoC">你父母没有想到办法来帮你提高成绩，毕竟他们不能直接掌控你。</p><p data-pid="Sc15QGpd">出于希望你提高成绩的美好愿望，所以他们只能通过间接干涉你来提高成绩。</p><p data-pid="gn6fZ_lU">但是这里有一个心理游戏，父母的关心发生了扭曲。</p><p data-pid="Rr0BIoBz">假如他们直接说“我希望你成绩更好一些，但是我也没有什么好办法，你能不能再认真一些学习呢？”</p><p data-pid="siO_ulue">这样的关心，显得自己太软弱了，他们在潜意识中担心你不会听。</p><p data-pid="Xo2BvTlU">于是变成了强硬的指责和抱怨，“你这孩子，怎么就不知道再认真一点学习呢？！”</p><p data-pid="333RH1Em">和非常多厌学家庭沟通过，这是绝大多数家长身上有的一个心理游戏。</p><p data-pid="tGQmobFX">明明是关系和爱护的话，却通过扭曲的指责和抱怨表达出来。</p><p data-pid="sPuxyOYR">可能原因在于小时候，孩子们都太熊了，家长不得不通过严厉的斥责来让子女们乖乖听话照做。</p><p data-pid="5okcxmNm">父母也不是故意的，他们只是在潜意识中做了这一切。</p><p data-pid="bQJEBXYM">所以，我们要帮助你们跳出这样的心理游戏，跳出你们关系中的斗争。</p><p data-pid="mUQsck_M">否则彼此内耗的话，自然没有精力去提高成绩。</p><p data-pid="8OQdrMMu">你证明“我有认真学习”，没有什么意义，不跳出斗争关系，他们还是有其他理由抱怨你做得不够好。</p><p data-pid="PVAOOlME">最好的办法，是让他们也加入到这个事情中，让他们有参与感。</p><p data-pid="IyFJyfPF">比如，“是的，我也觉得我学习不够认真，数学成绩老是提高不上去，你们有什么好的办法嘛？”</p><p data-pid="LOBt2fek">等下次考试成绩出来的时候，就可以对他们说“你们的办法真管用，我成功做对了好几道题！”</p><p><br></p><p data-pid="eNJBu8b6">当然，如果你已经成绩很好了，在学业上名列前茅，再提高非常困难的话。</p><p data-pid="gtyCEg46">有可能父母是存在“不要成功”、“不要长大”的脚本。</p><p data-pid="6V3m2NHm">不要成功：父母害怕子女太成功，超过了自己，或者在潜意识中嫉妒子女的成功。</p><p data-pid="6nFL6Okc">不要长大：父母害怕子女长大了，就不需要自己了，于是要证明子女的无能，这样他们就有机会来照顾子女了。</p>  
</div>
            