
---
title: '我国诊断出的第一批「孤独症儿童」平均年龄已达 40 岁，孤独症人士成年后去哪里？如何走出困境？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 12:36:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
---

<div>   
金牛座棋格格的回答<br><br><p data-pid="c06dxQ5X">世界自闭症日是每年的4月2日。</p><p data-pid="vboT-30k">早些年每逢这一天，我们都会参与"关爱星星的孩子"的主题活动，当时在南京的几个地标位置，比如德基广场，比如珠江路糖果车站，都进行过主题快闪活动。在活动前后，广场上都会展出孩子们的画作。也是因为那几次契机，我开始逐渐了解这一个群体。</p><p data-pid="GZL8L1nu">当过妈妈都知道生娃之前要做无数的产检，每一次筛查都是过关斩将，只有0和100的区别。像早唐，中唐，无创，羊水穿刺这样的筛查或者诊断检查，可以查出很多染色体缺失，基因突变等等问题。本着优生优育的原则，很多父母要做出非常艰难的决定。</p><p data-pid="cJ1s6jhx">但是最艰难的，还是在出生之后。孤独症这样的症状，大部分时候普通的产检是完全无法筛查预估的。医学上也没有完全查出孤独症的病因，只有一些研究证明，引起孤独症的危险因素大致被归纳为:</p><blockquote data-pid="9tAHFkeQ">遗传，感染与免疫和孕期理化因子刺激</blockquote><p data-pid="6tbbOIw9">孤独症(pdd)大致分为五种:</p><blockquote data-pid="OGpnwPG9">孤独性障碍，Retts综合症，童年瓦解性障碍，阿斯伯格综合症和未特定的pdd。</blockquote><p data-pid="LBifEep4">该障碍的预后:</p><blockquote data-pid="dLxrC4AL">慢性疾病，预后较差，三分之二患儿成年后无法独立生活，需要终生照顾和养护。</blockquote><p data-pid="EEBH0en5">新闻中所提到的即是目前第一批被诊断出的孤独症儿童其平均年纪超过四十岁，他们很快要面临照顾他们的父母年事已高，有心无力，甚至可能会离他们而去的现实问题。</p><p data-pid="7rJMccYt">成年后的孤独症患者比孩子更难以对待。他们的生理已经成人化，身高体重与普通人无异。病症发作时更难以控制。情况较好的轻症者可以从事一些简单刻板的工作，更多的则是自理都难以做到。</p><p data-pid="Dz82X569">曾经看过有其他家庭的故事，父母有一个孤独症孩子之后，又生了二宝，同时自己努力挣钱，希望能给两个孩子都能留下保障。而当父母离世的时候，还能有足够的经费将孤独症的孩子送到条件较好的疗养院或养老院，二宝孩子长大后可以常常去探望关照。而这已经是非常理想的状态。</p><p data-pid="cQHw-tuc">希望国家社会能关注孤独症和类似这样的特殊人士群体(包括身患残障，罕见病等)，出台一些社会化干预和引导的扶助政策。</p><p data-pid="W0oxzITl">同时也希望医学上能早日攻克难关，进一步提高优生优育的概率。</p><p data-pid="yGTPtKm5">希望普罗大众能经常关注这一特殊群体。早发现，早干预，对于孤独症孩子来说，未来是可期的。在公共场合遇到看起来"不太一样"的人群，不要指指点点在一边旁观。多一些尊重和理解，少一些嘲笑和偏见。</p><p data-pid="4-HH5y78">也希望妈妈们都能平平安安生下健健康康的宝宝。</p><p data-pid="RqlzyGVd">普通人的一生，已经是很多人无法企及的幸运。</p><p data-pid="OZS_Ta-g">珍惜，祝福。</p>  
</div>
            