
---
title: '我国首次实现从一氧化碳到蛋白质的合成，形成万吨级工业产能，这一突破进展具有哪些重大意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8856'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 09:12:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8856'
---

<div>   
赵泠的回答<br><br><p>这是单细胞蛋白：用低品质营养物质（尤其是提取过的糖蜜、纸浆废液、木材糖化液、低品质烃类等工业废料）养一些繁殖效率很高的单细胞生物，将其加工成饲料添加剂之类（对象的食物要求够粗放的话打碎就行）。</p><p>此次实现用含一氧化碳、二氧化碳的工业尾气（例如矿热炉尾气）和氨水为主要原料（<b>乙醇梭菌以一氧化碳为唯一碳源和能源</b>，液态发酵产生乙醇并在体内积累蛋白质等，一般每产生 5 吨乙醇就产生 1 吨蛋白质。其蛋白质的氨基酸组成类似水产养殖使用的鱼粉，已经在多次实验中显示可以代替一定比例的鱼粉与豆粕等用于水产养殖业），依附有相应排放能力的工业企业（作为尾气处理设施）、需要氨水厂（现在也有节能地生产氨的技术可以用）。用于计算的产物是乙醇梭菌蛋白（蛋白含量 83%），处理方法不止是打碎（经过离心、干燥等），发酵产生的乙醇和甲烷分别搞出去做燃料，值得表扬。</p><p>我觉得你开心就好。短时间内不一定会上几个项目，但有这个技术是很好的事情。可以再探索其它氮源或干脆生物固氮。</p><p>新闻中的北京首朗生物科技有限公司是北京首钢朗泽新能源科技有限公司旗下的，其乙醇梭菌蛋白产品注册商标为“富渔樂”，已获得农业农村部颁发的我国首张饲料原料新产品证书。这事不是一下完成的，已经研发 6 年左右。</p><ul><li>实验显示，在草鱼饲料中添加 5% 乙醇梭菌蛋白有利于草鱼生长，但添加量提高到 10% 会影响草鱼生长、降低存活率并导致肝损伤。其余鱼种的情况你可以自行查找文献。</li><li>按 2020 年底的行情，将尾气里的一氧化碳做成单细胞蛋白卖掉，收益是将其烧掉卖电的 3 倍。</li><li>一些公开信息显示其菌种来自美国——这不是不能替代的，国内可以探索制造更有效的菌种。</li></ul><p><br></p><p>关于年产 1000 万吨：</p><p>我国工业化饲料产业起始于 20 世纪 70 年代，2011 年超越美国跃居世界第一，约占全球饲料总产量的 17%；2020 年我国工业饲料总产量 25276.1 万吨，较 2019 年增加 2390.7 万吨，同比增长10.4%；2020 年我国水产饲料产量为 2123.6 万吨。乍看上去，新闻中 “1000 万吨”的来历不明，其实是这样的：</p><p>我国工业每年至少能产生约 1.2 万亿立方米富含一氧化碳的工业尾气，若将上述尾气全部输入这类发酵系统，可以变换为乙醇 1 亿吨、乙醇梭菌蛋白 1000 万吨。</p><p>首朗生物没敢展望“全部排放量”，在 9 月的新闻里谈的是“若能处理 20% 的尾气”。</p><p><br></p><p>关于单细胞蛋白：</p><p>许多微生物可以用廉价原料大量制造蛋白质。微生物的蛋白质产量是动植物无法比拟的，例如 1 份单细胞真菌 1 天内就可以变成 5 份，蛋白质含量 40%~80%，其氨基酸组成无需转基因就和动物蛋白相当。</p><p>要用微生物生产动植物蛋白的话，人们已经完成了让转基因大肠杆菌·转基因酵母菌发酵合成大豆蛋白·鸡肉蛋白的实验。当然，这是某些人很恐惧的转基因食品。</p><p>如果机器加工程度很深，单细胞蛋白饲料可以做成人类食物。但这些东西没必要直接给人吃，以 3%~10% 的比例添加到饲料里喂给畜禽就可以改善生产。规模化养殖可以高效地管理，单位重量的碳排放也低于个人养殖。</p>  
</div>
            