
---
title: '我才 24 岁，现在每月 7000 工资，朝九晚五，无所事事混日子，不知道该不该辞职出去闯一闯_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5145'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 11:45:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5145'
---

<div>   
空空空的回答<br><br><p data-pid="_0m2yHlA">说说我的经历吧，我今年三十多了，曾经在国企待了九年多，每天的工作有时候都不用一个小时就干完了，剩下的时间就是摸鱼中，玩手机，淘宝购物。这种日子说出来应该是非常幸福的，可是我却时常处于焦虑中，天天抱怨，一直想换工作。9月份的时候，老家那边的一个企业给我老公发了offer（我老公跟我一个企业，只不过他是开发岗位，我属于支持部门），我们俩商量了下，真的很想改变目前的状态，换个环境，而且能回老家很开心。我老公就又把我的简历发给老家的公司，为了就住他，公司给了一个管理岗让我干，这样我们一家就高高兴兴的打包回老家了。老家这边的公司也算是国企，只不过管理比较严格，996是常态，比私企还不如。刚来真的很难适应，我一度感觉自己抑郁了，工资降了，而且一直融入不进新的工作中来，到现在了也是这种状态。我老公也非常忙，回家非常晚。有次老公问我，是不是后悔了，我虽然没吭声，但说实话，真的后悔了。但是后悔能怎么办呢，如果不换工作，就会一直想着怎么才能换个工作，一直处在焦虑状态，不管别人告诉你外面的企业多不好混，钱多不好挣，压力多大，你都听不进去，觉得自己在这种安逸的环境里就是在浪费生命。换了工作就意味着有风险，特别是我们这种在安逸环境中待习惯了的人，更加难以适应。但是好处的一点是，能让你认识到你不出去走走，就永远不会满足，不会珍惜。我们目前依然还在坚持中，自己选的路，跪着也要走下去，哪天真要坚持不了了，就再换，回原来的城市也好，再换个城市也罢，既然当初迈出了这一步，那也只能走一步看一步。希望我的经历能给你提供帮助</p><p data-pid="SZCcZdQ8">…………………………………………………………分割线…………………………………没想到我的回答引起了这么多人的共鸣，很多人发私信跟我说有相同的经历，看来大家都深有体会啊。这个回答是好几个月之前的了，说说我目前的现状，目前已经离职，准备全身心备战公考。其实在辞职之前我觉得我已经适应了那种忙碌的环境，感觉很充实，每天都能学到很多东西，这几个月的经历顶得上原来几年的，感觉受益匪浅，而且领导人也很好。但是近期家庭诸多原因，老人近期生了场大病，孩子性格原因等等的诸多因素，我跟老公商量了下，反正家里不指望我养家，我辞职照顾孩子，调理身体，外加准备一下公考，能考上最好，考不上就发展一下兴趣爱好或者学习其他领域的知识，等孩子再大些了准备换个感兴趣的行业，毕竟我老公的工资是我的几倍，我俩重新进行了一下家庭分工，我负责家里里里外外的一切琐事，我老公就可以毫无后顾之忧的奋斗事业，大家一起为了我们的家而努力。现在就是这么个状态，感谢大家关注。人的一生会面临很多选择，有的选择正确，有的选择错误，不过既然当时作出了这个选择，肯定是基于当时的情况作出的最有利的选择，所以选择了就不要后悔。后续有的新的状态再更新</p><p></p>  
</div>
            