
---
title: '我普通的不能再普通，我配得上精彩的一生吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3208'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 05:10:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3208'
---

<div>   
江湖见闻录的回答<br><br><p data-pid="vRzP6MyT"><b>其实我们很多普通人穷极一生终究还是普通人，认识到这个事情只是早晚而已，没有什么好迷茫的.....</b></p><p data-pid="MVq80c3b">什么？你不信？</p><p data-pid="wVu4TzX-"><b>最近被全网爆火的<span class="nolink">周劼</span>事件刷了屏，我截几句<span class="nolink">周劼</span>朋友圈最炸裂的话，大家细细品位就知道我们能不能跨越阶层了：</b><br><br><b>1，“高中同学不少去外省读了好大学的，都回家进了烟草、电网之类的，回家没有着落的，就在北上广深成都”。</b><br><b>（这是多么深邃的观察，现在去一线城市的人其实都是没有着落的......有背景，有人脉，有资源的都早早收官了，才不和你挤得头破血流呢)</b><br><br><br>2，“我怕你会读书吗，名校研究生都别想那么容易进我单位。这个人当年仗着自己会读书，看不起我们这种靠父母的，社会会教他做人……”<br><b>（这种人，你要说他聪明吧，看他发言都想骂娘了。你要说他蠢吧，他说的还都是实话，你还无话可说，他那个中学的学霸同学，名校研究生是多么可悲。努力半辈子就被这么一个学渣把路给堵死了，就是因为中学时没有吹捧学渣。。。）</b><br><br><br>3，路上碰到个发小，他白天开的凯美瑞 在政府上班装穷，晚上才会偶尔开他新买的X5，他也信数字，手机号尾号1111，准备换个车牌号 1111 信数字对8和4不感兴趣，哪怕连号。<br>谢谢公安系统的朋友～，免费给我预留了一个手机尾号-0001。对了关于车牌号 ，谁有资源可以告知。<br><b>（谁若还昧着良心说中国没有阶级，消灭了阶级，谁就是存心的恶）</b><br><br><br>4，我现在七套房目标已完成。最后这套是2022年1月28日签的合同，年前交完的尾款。这套房是11层的小高层，我买的是9楼，东端901。我用的都是名牌。前两天去省政府开会，被办公厅的处长开玩笑说，你又带<span class="nolink">欧米伽</span>又用苹果，要去外面玩无所谓，来这里最好是朴素点。我说好，改天我换个为，跟跟风，再换台比亚迪上班，哈哈。<br><b>我有些哥们姐们平时上班确实挺低调，开着<span class="nolink">宝马X3</span>，X5什么的，可下班后，出去玩都开保时捷、法拉利什么的，实力不允许低调啊。<i>我喝过20万一斤的茶-2005年的白豪银针</i></b>，我喜欢和朋友、同事吃完饭，喝喝茶，谈谈人生。希望初心还在，衣不如新，人不如故。<br><b>（周其实是个实诚的孩子，公开说了真话，揭露了私密而已。国资内闷声发大财、贵富奢三合一者多的是。最可悲的是，大多数人白白让思政老师忽悠了几十年。 ）</b><br><br><br>5，我家有钱。在南昌绿地卢塞恩小镇买了一套五层别墅，面积共500多平方米，当时买它花了500多万。2019年时听老妈说，这套别墅己经涨到1000多万了。买这套别墅赠送了两个车位，家门口一出，就是地铁站。别墅区的地段真的是好。隔壁领导据说是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B1%9F%E8%A5%BF%E7%9C%81&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2621159618%7D" class="internal">江西省</a>某地市的一位副市长YHL，1968年出生的，名字我就不说了，你们应该能猜到谁了。我家还买过一套绿地海珀九龙江景房，当年是老姐推荐我妈买的，2016年花了 200多万，现在也翻翻了，跟老姐买房投资从来不会错。<br><b>（周劼说的虽然狂妄，但是基本上都是对的，考北大人大，也不如他七房两铺，20万一斤的茶叶日子过得舒坦，有人生下来就在罗马，有人生下来就是牛马，乾坤未定，你我皆是牛马)</b><br><br><br>6，刚陪领导吃完饭，路过大学，这个点学生们上完晚自习下课学生尚且努，作为青年的我们，有什么资本与资格 ，不努力，不上进？每当我想不上进的时候，我会问自己两个问题<br><b>1.我爸妈是厅级千部吗？</b><br><b>不是，处级而已（家族最好的 也就到正处级 还是处级嘛）</b><br><b>2.我的身价过亿了吗？没有，刚过而已…。既然两点都不是，对不起我没有资格不上进。</b><br><br><br>请问这<span class="nolink">凡尔赛</span>，高级吗？<br><b>高级。</b><br><br>请问周劼现在所在的程度，普通人努力努力能达到吗？<br><b>不能。</b><br><br>请问周劼父母的官儿很大吗？<br>不好意思，严格的说，残忍的说，他父亲连个芝麻大的官都算不上，他的父亲是正科级，干了一辈子混了个副处非领导职务，也就是一家子（俩伯父）都在交通系统，深耕多年，人脉和能量积淀雄厚，可一个父亲连芝麻大的官都算不上的官二代，凭家庭积累多年就能达到如此程度，那那些厅长B长的家庭得是什么样子？<br><b>请问看到这里，你还会问：普通人如何跨越阶层这样的问题吗？</b><br><br><b>青钢影：谎言并不伤人，真相才是快刀。</b><br><b>这还仅仅是交通系统，还有烟草、电力、新闻、教育、电信这些大大小小的系统，一定有无数密密麻麻的周劼。</b><br><b>而这些人，又交织成一张张密密麻麻的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%B3%E7%B3%BB%E7%BD%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2612968014%7D" class="internal">关系网</a>，覆盖在我们每一个普通人头上，每一个<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E9%95%87%E5%81%9A%E9%A2%98%E5%AE%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2612968014%7D" class="internal">小镇做题家</a>头上。</b><br><br>也许有人会问，叔，你不是挺成功的吗？<br>操，和这些人比，我算个蛋啊。<br>我一辈子努力，也比不上人天生就出生在终点，我还不一定跑得到终点呢<br>吃空饷的婆婆，并无此事，只是迟到早退多。<br>炫富的检察长，系吹牛。<br>50辆宾利，前女友。<br>小严世蕃周某劼，言论夸大。<br>不管你们信不信，我反正是信了。<br>还有一人，也曾登上了各大热搜，…一声不吭，热搜撤的干干净净，这人名我提都不敢提，不然这答案马上没<br><b>和他们一比，我算跟屌毛呀？</b><br><br>所以不要再想着如何跨越阶层这样的白痴问题，对于我们出生一般的普通人来说，奋斗和努力不是为了让你们出任CEO、迎娶白富美，从此走上人生巅峰。<br><br><b>很多情况下，我们持续不断地努力，艰辛的生活也只是让普通人能够保持一种只能够称之为平庸的生活。如果你不这样做，任何一点意外，一个人生岔路口都可能让你跌到现有阶级之下。比如病痛，比如天灾，比如沾赌断贷失业......</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="15HQ8F9j">其实怎样才能赚更多的钱，国家和老师已告诉我们答案。答案<b>无非是天道酬勤，勤劳致富</b></p><p data-pid="0FlkbF7c">这些答案，真的能改变N多兄台的命运吗？我不知道，我只知道，<b>真正掌握潜规则的大爷，他们会制造出大量有组织有杀伤力的信息对底层的普通人进行洗脑，让我们相信按照某种策略与战术，就能让我们赢得一切。</b>前提也就是简单，听话，执行，遵守他们制定的规则与章程。</p><p data-pid="cRuYGUCL">真正赚钱的秘密，从来都没有兄台会在大众生活中热烈讨论，而是深埋在塔基之下。真正获取财富秘密的人，哪怕他是我们最好的朋友，他们也不会告诉我们：他们内心最真实的想法！</p><p data-pid="0zhBHBq_">就像我们县，有个兄台发家致富就是靠偷车卖车积累了第一桶金，现在你问他：“怎么赚那么多钱？”他会笑着告诉你：“都是打工攒的，现在开了个旅店，稍微赚了点钱。”</p><p data-pid="C86e88Qf">真实的答案是这样吗？<b>人间正道是沧桑，我心苍凉复苍凉！</b></p><p data-pid="vXnNHwh9"><b>先富起来的人永远不会带动后富，也不可能实现共同富裕。财富的数量的增长是有限的，先富的人会用自己的金钱构建起一道道阶级壁垒，阻挠后来者，蒙蔽后来者，保持甚至扩大他们的优势。</b></p><p data-pid="uCbUqS38">我们去公司上班，老板和领导会告诉我们，我们在这儿踏踏实实干十年，就会有房有车；我们在家里种地，干部告诉我们，只要勤劳就是致富，村里的某某不就是天天窝在家里种地，一年赚五六万嘛？！但是他不会告诉我们，谁谁出去打工，一年赚了十来万。我们的老板更不会告诉我们，谁谁辞职了，然后在深圳或珠海折腾，一年搞几百万！</p><p data-pid="P6OnvD_t"><b>上面制定规则，然后鼓励下面适应规则，结果导致穷人越来越穷，让有志于成功的人，变得更加傻逼。</b></p><p data-pid="AF0BPEiE"><b>现在我们也看到了，没有一个老百姓或者打工仔，因为听领导或老板的话而一年赚了几百万。</b><br><br>只有那些真正领悟了制定规则者的核心秘密的兄台，才能笑到了最后！<br><br></p><p data-pid="MrdzNhsl"><b>利益的最大获得者，往往是不守规矩和利用规矩的人，等他们的利益到手之后，又开始制定规矩，让大家去遵守，以保证自己的利益。</b></p><p data-pid="Ua9IcNHL">我打工的时候换过好几家工厂（公司），每换一个，就有人给我们讲，在咱们这里，只要好好的干，不出五年，工资就能翻番，买车买房都不是问题，可是当我与老工人聊天时，发现他们既没有买车也没有有买房，问工资，说是好几年了，才涨了不到2000块，我问他咋不换个地方，他叹了口气说，到哪里还不都一样？ 我辛辛苦苦干了好几年才涨了2000工资，走了不就都没了嘛？。。。<br>老板还说，谁谁不好好的干，自己创业去了，结果赔了几十万，差点想不开跳楼！<br></p><p data-pid="W8THP6xP"><b>后来我离开工厂跃入江湖折腾，多的是人冷眼旁观，多的是人笑我痴傻，只是过了N年，我不但没跳楼，还混的比他们好。</b></p><p data-pid="pg5irwhT"><b>穷人想混出来太难了，当你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空。你通过车贷房贷获得了车子，房子，你得意洋洋，却不知道你陷入了一个圈套。然后你就得每天早出晚归，忙到停不下来，你根本没有时间思考其他的东西。让你余生都只能是为了糊口，不能停下，且无翻身之日。</b></p><p data-pid="6po7GocK">穷人为什么会穷？不一定是因为穷人懒不上进，不努力，而是因为这一切都是被设计好的，只是你不知道而已。这个世界需要大量的穷人来干活，有人专门设计了很多贫穷的陷阱，让穷人很难跨越这个节奏。</p><p data-pid="UhzrcBob">揭秘一个残忍的真相：<b>80%勤奋努力的人养活了20%不劳而获的人</b>。而这80%的人存在的目的，就是为了帮助另外20%的人活得更好。然后这20%的人绞尽脑汁，不断的去设计各种规则来限制、控制80%的人。富人的财富都来自于穷人的劳动，穷人越努力，富人就越富有，这就是所谓的勤劳致富。</p><p data-pid="FfI3gIMb">首先<b>学校是不会教你怎么赚钱的，因为学习的目的并不是为了培养人才，而是为了向工业化输出大量的劳动力。统一的课本，统一的升学标准，你学的那些东西其实都是为了让你变成了80%的一部分。工资，只是奴化人性的一种手段。当你接受了工资的概念那一刻起，你的思维就已经被套上了枷锁。</b><br><br>我们所了解的历史，是真实，还是虚幻，我也没有答案。也许我们看到的都不是真的，真实的东西，也许我们永远也看不到。现在我们的社会怎么样，是好是坏？几百年后，才有答案，而且所谓的答案，也有可能是人为优化出来的。一切都以统治阶级的意志为导向，注定我们听不到真实的声音。<br><br></p><p data-pid="edI1hLvW"><b>为什么有人生活一直贫困潦倒，不是他不勤奋，不是他没机会，是他不了解社会，不了解规则，不了解历史。</b></p><p data-pid="T9bJJtKU">他们从小就养成了顺从的习惯。幼时，啥都听父母和老师的；大了，啥都听老婆或老板的。<br>他们一直都生活在别人制定的规则当中，从未没想过怎么利用规则，怎么突破规则来重塑自我。那些喜欢思考的人，都已获悉了财富的秘密，悄悄吃肉呢。<br><br><b>人在江湖，赚钱从来无关良心与道义，你想想那些做房地产的，想想那些高私募的幕后金主们，太多的我不说了，大家可以自己想想去。</b><br><br><br></p><p data-pid="AVhxzqMi"><b>个人奋斗，夹杂一些自私自利，或者是邪恶进取，才可以在这个社会上生活得很好，因为你只要看到了资本的本质和社会运行的规律，你就可以成为在整个恶性竞争中的一个胜利者</b></p><p data-pid="0_3uNe6O">比如说，你真的懂经济你看到了所谓的财富的创造，实际上是一个本质<span class="nolink">负利率</span>的泡沫膨胀过程，那么在中国实质负利率，长达18年，实质负利率长达18年，接近两位数的这样历史周期，那毫无疑问，你贷款买楼你就是必然的胜利，如果你看不到这一条，那么你还是诚实的劳动存款，那你将成为这个社会的失败者。</p><p data-pid="QkB-MHQ8">如果仅凭良心、凭道义能赚钱的话，我也会有良心，会有道义。只是我坚持了几年后，一无所获。当我格式化良心与道义后，遵守商业游戏规则，以<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A5%91%E7%BA%A6%E7%B2%BE%E7%A5%9E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2580724811%7D" class="internal">契约精神</a>做事时，马上赚钱了。</p><p data-pid="lHX_ZKK9"><b>有时候社会不是谁有<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AD%A3%E4%B9%89%E6%84%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2580724811%7D" class="internal">正义感</a>，责任感，谁就能赚钱。社会是赢家通吃，有钱了，找100个老婆都轻轻松松；没钱，找一个老婆都难，这就是社会，<span class="nolink">弱肉强食</span>永远存在，社会不是风花雪月，是刀枪剑棍，是冲锋陷阵。</b><br><br><b>生活中有太多的事情能够让我们堕落，但我们通过奋斗和努力，始终让自己过着平庸的生活，没有因为某些挫折而变得更差劲，在此基础上，我们也许会遇到一些机遇，从而获得更好的生活，这就已经是我们普通人的最大出路了。</b><br><br></p><p data-pid="fiAl95D8"><b>至于什么如何跨越阶层？还是洗洗睡吧。起码我觉得不可能。</b></p><h3><b>我是</b> <a href="https://www.zhihu.com/people/1c0090026edd8800968456f8c1216cea" class="internal">@江湖见闻录</a> <b>喜剖析社会、解读人性，研究生活中的人情世故、社会经验。亦喜欢分享一些自己的知识与见解。希望对你有所触动，也欢迎志同道合者一起分享交流。</b></h3><a href="https://www.zhihu.com/pin/1530206120891547648" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一路走来，我遇到很多人；很多人也遇到我</a><h2><b>点赞、关注一定让你爆帅、爆美，今年走财运！</b></h2>  
</div>
            