
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=276'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 00:16:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=276'
---

<div>   
小凡的回答<br><br><p>孩子数学不好，想办法找原因补习数学。</p><p>孩子喜欢猫，家里有条件就给她养，要是真的没条件就压根不养。</p><p>如果家长学会就事论事，就该数学不好说数学的事，养不养猫说养猫的事，家长先胡搅蛮缠，说学习的时候拿养猫说事，发现学习成绩没提高，又剥夺了孩子养猫的权力。</p><p>你知道孩子为什么最后躺平了，什么也不争取了吗，因为她绝望了，明明家长不按规则出牌，反而给孩子扣上了胡搅蛮缠的帽子，她跟谁去说理，哪有理可说。</p><p>如果我是家长，孩子数学只考二三十分我也着急，但是我知道，没有人天然愿意当差生，能考一百分谁都愿意考一百分，她是在学数学这件事上遇见了麻烦，没有动力走下去了。</p><p>作为家长应该了解的是孩子是不是因为基础薄弱，或者那个重要的环节没学通导致的成绩低，然后帮助她理解学习，而是不围绕着成绩这个结果打转。</p><p>我把这件事做一个类比，比如你老了，腿脚不利索了，走路很费劲，同时你也需要每天晒晒太阳，但是奈何无法走到外面。如果你女儿说，如果你能走到外面每天晒太阳，就给你看电视的权力，如果不能就不让你看电视了。</p><p>你努力了，但是腿脚不利索的现实在那摆着呢，你就是拼尽全力也走不到外面，于是乎你女儿就把你的电视拿走了，你难受不难受。如果这时候你女儿跟你讨价还价，说只要走到外面就把电视拿回来，你会怎么做，你也会说没电视就没电视吧，因为你根本走不到外面，只能选择躺平，然后你女儿觉得未能如愿，就把胡搅蛮缠的帽子扣在你脑袋上，你什么心情。</p><p>自始至终，晒太阳跟看电视有什么关系，腿脚不利索需要的是一个拐杖，只要有了拐杖就解决了问题，难不成有人天然愿意连路都走不了吗？</p><p>没有孩子天生就叛逆、无法沟通，有时候就是因为失望的次数太多了，尤其家长和孩子还有养育关系，经济上的依附，甚至力量对比的悬殊，有时候亲情也会变成权力关系。家长让孩子听话远比倾听孩子的感受要容易的多，但事实是你让孩子听话孩子就真的听话吗，最后听话就变成了命令，不能违抗的命令。孩子的感受一次次被忽略造成了孩子一次次的失望，失望最后就成了绝望。</p><p>养育孩子是一个无比漫长，需要付出很多但一时又见不到结果的事，但是要记住种下什么因就会结什么果。如果在孩子取得一些成绩时，家长可以骄傲地说不愧是我的孩子，那么在孩子没那么优秀时，别发出这孩子随谁的质疑，毕竟母爱是无私的，无私代表着没有功利，所以不仅优秀的孩子值得被爱，那个平平无奇的孩子依然是父母的天使。</p><p>没有人甘于落后，孩子有时只是没找到前进的方法，教育的意义就在于此，帮着孩子找方法帮着孩子前行。有问题就解决问题，成绩问题跟品质没关系，也用不着给孩子扣帽子，来自父母的偏见和恶意，才是让孩子折断翅膀的原因。</p><p>无私的爱从不是站在清华北大的门口认养孩子，直接摘取胜利的果实，无私的爱是在点点滴滴中的陪伴。没有一个优秀的孩子，父母是可以不付出孩子就天然优秀的，每一个优秀的孩子背后都有着父母巨大的默默的支持，哪怕真的有那种，在教育上并没有付出太多精力而孩子也很优秀的情况，也是因为父母本身足够优秀和强大，无形之中给孩子带来了积极影响，这也是身教胜于言教的意义所在。</p><p>年幼的孩子在这个世界上能获得的最大的支持就是家长，别把孩子一把推开，因为孩子真的会在某一天变成了你最熟悉的陌生人，不但家长失去了那个最亲爱的小孩，孩子也失去了积极和爱的能力。</p>  
</div>
            