
---
title: '我看上了红米K50，和爸妈说了之后，他们却让我买苹果或者华为的高端机，我该听他们的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3311'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 10:43:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3311'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="ge9p7DGj">我觉得我昨天写的关于红米K50和荣耀Magic4的对比分析应该可以给题主一些参考：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/522602017/answer/2396329805" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">最近有购买手机的需要，Redmi K50 和荣耀 Magic4 哪个好点？</a><p data-pid="DSC8XaVG">手机选择的关键其实就是两个，需求和预算。</p><p data-pid="pqV4QXIx">K50的优势是整体的性能表现不错，续航和散热很好，这对于打游戏来说，会是利好，但它所带来的问题也比较明显，主要是三个：</p><ul><li data-pid="gLffHhUI">第一、整体的相机素质一般，无论是前置还是后置相机，按照红米一贯的水平，表现大概率不会好；</li><li data-pid="alfHz1bi">第二、整机偏厚重，对于女孩子来说，我觉得应该是个减分项；</li><li data-pid="nITruLJ2">第三、典型的线上互联网参数机，整体的做工质感和细节处理一般，在不错的内核参数面前，会有点廉价感。</li></ul><p data-pid="0ws7bO8y">所以，这台机子的典型受众群应该是预算相对不足，或者重度游戏用户。</p><p data-pid="-WomIB36">题主是这样的么？</p><p data-pid="FrLuw0_a">如果是，那我觉得会很合适，如果不是，市面上其实会有更多很好的选择。</p><p data-pid="86bSo9m7"><b>对于预算这个事儿</b>，我的一贯观点是，如果你的预算吃紧，那么不要盲目增加预算，对于手机来说，一分钱一分货，一毛钱两分货，一块钱三分货，随着价格的提升，整体的升级边际效应递减，这个是必然的。</p><p data-pid="T9CqR1zm">但同时，当我们预算相对充足的时候，边际效应递减这个事儿并不会只是在手机上，我们生活中的方方面面都会如此，吃饱是最基础的需求，但往上，吃好才是追求。</p><p data-pid="cTllfkSL">题主家境小康，父母支持买贵一点的手机，我觉得其实挺好的。</p><p data-pid="srGbJsQl">我反对脱离实际盲目追求贵的东西，但在正常的消费范畴内，买贵点的其实没错。</p><p data-pid="CP-95tM3">买了不满意，然后不断去换新，这个往往会是故意妥协预算后的伴生现象，这个反而是更贵的选择。</p><p data-pid="7lb7Qtbu">手机在我们生活中最特别的一件事物，最重要的工具，最常携带的伴侣，也会是很重要的玩具和装饰品，他是一个大集合之后的东西。</p><p data-pid="U5T2E0yW">正是因为它的功能集合特点，所以没一点都会挺重要的，比如相机。</p><p data-pid="tE4X3DYI">我一直在说，旗舰机是各家标杆，往下就看刀法，而刀法往往是围绕核心需求打造的，所以它的针对性会很明显，长板和短板都会很明显。</p><p data-pid="tpReF3K2">对于它所针对的目标受众群体，这种刀法会让人感觉到舒服，正是那种我不需要的都没有，我需要的都很好，好钢都用到了刀刃上；但对于非目标受众，会反过来，它做得很好的地方好像对你没啥用，它做得不好的地方，你会觉得是问题。</p><p data-pid="bhfnLXS2">当然，选手机最重要的是自己开心，所以我建议题主去线下好好看看，摸摸，对比一下。</p><p data-pid="9pSo_acb">不要看到网上参数表做决定。</p><p data-pid="LztXDK9Q">小米的新机，尤其是在发布季，它的整体评价是失真的，无论是褒贬，都很容易失真。</p><p data-pid="3F8MVYHx">喜欢的捧上天，不喜欢的贬下地，呈现出非常明显的两极分化态势。</p><p data-pid="w8tGD4Yd">但这个世界从来不是两极分化的，绝大多数时候其实是中庸的，既不会有捧的那么好，也不会有贬的那么差。</p><p data-pid="QjRYWCa6">手机是拿来用的，用着舒服最重要。</p><p data-pid="gdzg0tWB">永远不要相信2000块钱的预算能够买到4000块钱的体验，要相信的只是，2000块钱的机子，它所妥协的东西，你是否在意。</p><p data-pid="594vxkng">从我个人角度，对于女孩子，除非你是游戏发烧友，否则在小米系的机子里，小米12X会是一个很好的选择，在小米系之外，同价位上，荣耀60或者vivo S12会是更好的选择。</p><p data-pid="brmBdZxG">而如果价格上走，预算充足，我觉得很适合女孩子的几台机子，华为P50 Pro、iPhone13、Find X5 Pro、vivo X70 Pro、荣耀Magic4、小米12，都不错。</p>  
</div>
            