
---
title: '我现在17岁，学习不行，想去打工，想问一下大家，是打工还是去读职校？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 16:28:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
Itcanrain的回答<br><br><p>先听我说个故事吧。</p><p>我有一个朋友，有一次半夜突然找我聊天，她说因为压力太大，找不到人诉说。找我的一部分原因是我作为前辈可以帮她分析分析，一部分原因是我人在国外，她的半夜是我的白天，这样不算很打扰。</p><p>她是职校的老师，跟我一样，都是设计出身。我跟她有过一面之交，那时候她刚毕业要去南方的一个学校入职，满眼都是对毕业的憧憬。我以为她的兴奋感只是来自于财务独立的激动，但那天好几个小时的聊天让我有了一些新的认识。</p><p>她跟我说她的压力主要来自于学校领导，这几个月一直准备省上的一个教学比赛，学校领导很重视，她已经熬了一个月夜了。我以为就是一个小小的比赛而已，也就是备备课准备准备ppt，哪知道她说她压力大是因为她是所有参赛的里面年纪最小的，有几个老师年近40了还在跟她一起比赛。而这个比赛是通往晋升的一个重要的指标，虽然她没有晋升的压力，但是校领导看得很重，一定要完成。而接下来她告诉我的事更让我震惊。</p><p>其中一个女老师因为准备这个比赛，流产了两次了，后来领导直接把她雪藏，后来等了好几年才得以有机会再次参赛，职位也一直没上去。她的一部分压力可能就来自于此，这个比赛方案她准备了许久，但前前后后推翻了好多次，领导就是不满意。更有甚者，她前段时间因为熬夜太多住院了，请了几天假，领导直接电话打到病房，问能不能在病房里完成工作。</p><p>我听了这些事情头皮发麻，没想到职校也内卷到这个程度。</p><p>这个朋友平常不怎么联系，但经常看她发朋友圈说起自己班上的小朋友们，有时候是设计比赛得了奖，有时候是已经毕业的同学回来一起吃饭，印象最深的是，有一次一个小朋友暑假一个人在校，跟家长吵了架说了赌气的话关机睡觉了。家长联系不到电话打到她那里，她于是打电话打到半夜，最后让老公开车从另一个城市赶过去，到学校宿舍敲门确定人没事才放心。平时她也和小朋友以姐弟/妹相称，打成一片。</p><p>因为我知道一些她的事，所以我问她，你又不那么缺钱，也没什么晋升的压力，那你图什么呢？</p><p>她想了想，然后跟我说，“雨哥，你不知道吧，我是留守儿童。正因为我是留守儿童，所以我没有去二本，我最想去的就是职校帮助这些孩子。我这几年最大的成就感就是看着我的那些小崽子们一个个学了一身本领，很多人本来自己想放弃自己，但是在我们班最后毕业现在过得都很好。”</p><p>说实话，那次聊天有点触动我了，一方面是觉得她有点不值，另一方面又觉得她的坚持很值得，毕业六七年，能够一直坚持内心做一些事，真的是不容易。说了一些关心的话和出了一些主意后，我最后让她赶紧挂电话去睡觉了。希望她一切顺利吧。</p><p>后来还是能继续在朋友圈看她发自己和学生的故事，我猜想她一定挺过了最困难的时刻，继续发光发热了。</p><p>这个故事讲完了。说了这么多，你可以看到我并没有提你应该去上班还是去职校。</p><p>我只是想让你知道，在这个世界的某个地方，是有这样的职校老师，渴望帮助你一把，以学生的能力与未来的幸福作为出发点的。而进入社会呢，她作为一个毕业大学生，职校老师，也不免被教做人，被毒打，不过还好她一直有一份初心，有一份坚持，所以并没有放弃。而且她并不是个例，她跟我说还有很多的同行跟她一样在努力着。</p><p>所以若有幸在这样的老师底下，用几年时间学学本事，然后找到并坚持初心，是不是非常值得？</p>  
</div>
            