
---
title: '我爸因为樊登说牛肉致痴不让我吃牛肉了，我该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=629'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 00:09:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=629'
---

<div>   
赵泠的回答<br><br><p data-pid="F_qDKlIb">樊登，材料学出身，电影学博士，包装成“学霸”推销各路“成功学”，吹捧自己，贬低他人，推卸责任，广告轰炸，本身就不是值得信任的信息来源；剪辑他的视频来断章取义、哗众取宠的家伙就更没底线了。</p><p data-pid="KeumirFs">樊登自己解释过他讲的“营养学”是怎么回事（来源：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1699537888344696552%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc%26searchword%3D%25E6%25A8%258A%25E7%2599%25BB%25E9%25AA%2597%25E4%25BA%25BA" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">baijiahao.baidu.com/s?</span><span class="invisible">id=1699537888344696552&wfr=spider&for=pc&searchword=%E6%A8%8A%E7%99%BB%E9%AA%97%E4%BA%BA</span><span class="ellipsis"></span></a> 作者：竺晶莹）：</p><blockquote data-pid="p4CoNeVZ">虎嗅：有时候你的内容会遭遇争议，比如之前的营养学风波。是不是因为在挑书的时候，一本书自身的内容就不一定正确？<br><br>樊登：所有的科学，只要是科学它就是错的，它一定是承认自己不完美的。只有伪科学才会说我是没错的。它会告诉你，只要你有自控力，就一定能成功，这都是骗人的。真正的科学，从牛顿到爱因斯坦到量子力学，哪个不是错了又错，所以只有在这个“错了又错”的基础之上，你才能找到真正的科学所在。<br>我讲了大概三四本营养学的书。营养师证所有考试的内容，全部基于六十年代美国的一个研究，而那个研究根本没有科学的程序，你说营养学怎么用科学的方法来实验。药可以分成两组（对照）。但是营养学不行，营养学你不能说你们这群人别吃肉，你们这群人吃肉后，咱们来一个对照组、控制组，所以营养学始终在科学上的发展就是不够。<br>我的办法就是多了解，<b>这一派的观点我讲了，那一派的观点我也讲了</b>。只要作者认真严谨，有他的科学学术背景。我们讲营养学的书没有一本书是江湖上营养大师写的，我们讲营养学的书全部都是资深医生写的，发过Nature、Science的文章。我们只能说他还没法做到让你完全满意，因为有人说吃肉好、有人说吃素好，但是你有权利听一听。甚至有一本书我们讲了一直都没敢播的，叫《脂肪的真相》，那个书彻底揭开了过去人们对于脂肪大量错误的认知和研究。<br><br>虎嗅：所以你常常面临被断章取义的情况？<br><br>樊登：对，比如我讲一本书，我会说这个人体验过很多种减肥方法，有一种减肥方法是什么，有一种是什么，<b>他们就把“有一种”剪掉，变成我说，你早上应该吃这个，晚上应该吃那个，就好像我在极力推广</b>，因为底下要卖它的东西，它会挂一个它的奶昔、牛肉、鸡蛋。每一个公众表达者的宿命就是被误读，这也没办法，你还是得讲，你不能就此停下来。<br><br>虎嗅：当樊登这个IP越来越大，像这类断章取义的事情也会越来越多，你们团队有没有针对这些问题的相关举措？<br><br>樊登：我们有一个相当大的法务团队到处投诉，说这不行，要拿掉。我最讨厌的是，拿着我的视频卖别的东西，我根本跟他一点关系都没有。但是他就随便用一段我的视频，底下加一个他推荐的书，用了我的原话，但卖的是他的书。<b>所以好多人买回去书，说樊登现在推荐这么烂的书，我说这不是我推荐的书</b>。但是现在很多平台不管，我们必须得强力投诉才能有所缓解。这个产业太大，拿我的视频卖书是一个产业，他们比我们挣钱还多。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="4PE8FSzR">你可以看出他对这件事的态度：</p><ul><li data-pid="gx6qAeqn">立足点就是挣钱，撇清自己的责任。</li><li data-pid="MSxUQj0c">对互相冲突的信息<b>不加筛选</b>。</li></ul><p data-pid="8Zx413m5">按照提问者的过往发言，提问者有被送往精神病院的经历。提问者的父亲在这方面可能杯弓蛇影、容易轻信相关谣传，有家族病史的可能性也存在。</p><p data-pid="TZ514y4s">无论如何，按照题目的表达，既然樊登说的他都信，樊登自己说过科学都是在不断错误中迭代的，樊登说过的任何话也就不成为指导你生活的有用信息。</p><p data-pid="-5fN-JY5">科学模型都不能保证是对的，但是在当下有些模型比别的模型更有用。不加筛选的“讲书人”跟自动朗读机器没区别。</p>  
</div>
            