
---
title: '我该怎么样忘掉一个人，停止继续丧？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1703'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 15:05:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1703'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>不知你的性别。本人女。谈一谈我的经验吧</p><p>曾经爱上一个人，爱到崇拜。985研究生，对军校研究生的他崇拜得眼里冒星星。觉得他比我聪明，比我自律。比我有城府，比我有大智慧。</p><p>亦爱到自卑。觉得自己配不上他。甚至夜深人静的时候想过，我们如何共度一生，总想着以后他遇到比我漂亮，比我身材好，比我幽默风趣有内涵，家世更优的姑娘该怎么办？哪怕那时候他对我很好。可是我还是会有未雨绸缪的忧虑。</p><p>我拼命考研，拼命健身，甚至报班学化妆，学摄影。活生生就要把自己炼成十项全能。我以为我完美，我被很多人夸女神就能满足处女座的他的理想情人标准了。对，我的这个处女座确实也有完美主义倾向。我这么理解的，也付诸于行动去努力迎合他。</p><p>然后就是很俗套的情节。部队里的人是不是因为生活单调无聊所以有空胡思乱想？抑或他本人本质就不专一不够爱我，被别的女孩网路上的照片加一些含含糊糊的暧昧语言吸引，一勾就着。不过那个姑娘不是他的新人。是他高中就暗恋过的女生。</p><p>普通的大学，普通的身高，普通的长相。念念不忘的旧人。我才发现，爱哪里有那么多严丝合缝的要求啊。我这么拼，幻想到二十年后他发迹我也要做一个漂亮优雅有智慧的知性太太，抵不过别人一个情怀。处女座的情怀。</p><p>忘记的过程哪里这么容易？可是我天性要强。怎么可能容得下他的精神出轨？考了研，遇到过理工男，遇到过文科男。可是我的心里满满的，塞不下。忘不了。忘不了到，我觉得他们都没有我军校研究生的前任挺拔帅气有才华。（虽然我的朋友们都不敢苟同我的眼光）</p><p>无数次的夜里，我写完论文忙完学业，我偷偷的，跑去他的qq空间，看他的访客，然后又删除痕迹。看那个姑娘有没有访问他的空间，有没有联系。 很傻是不是？ 然后就心口一阵一阵疼，揪心着睁眼到天明。 我也幻想在我说了绝情的话以后，他如果再来找我，我会不会接受？可是没有哎。也许是不够爱我，也许是他自尊使然吧。 当然了自尊那么重要也只说明不够爱我。</p><p>我就努力让自己很忙。忙到没有空去想。又憋着一口气，觉得我凭什么会败给那样一个姑娘。 我要更美，我要更出彩，让你望尘莫及，让你后悔。疯狂的塑身，疯狂的实习工作，将自己怯怯的英语口语练到自己回头想都难以至信的好。还更用心地学习穿衣搭配打扮。那一阵子连我直男的爸见我一次都说，你越来越漂亮。</p><p>通过这些努力，个人眼界扩大了，圈层提高了。身边有了比之前追求者更优秀的人追我。那时候距离分手已经两年了吧。大概是上一次长跑耗尽了我的力气。我只想找一个爱我爱到让我踏实的人，安安稳稳共享人世繁华共度一生。 就遇到了我老公。</p><p>对我很好，对我父母也很好。给我一种温温的爱。很踏实。我不再自卑，也不再担心恐惧。也不会再别人夸我美的时候，觉得是夸大其词。（对，和前任在一起的时候，我感觉他们周围同学女朋友看着都很美。我觉得自己是一个挫挫的普通人）</p><p>顺理成章地签了自己心仪的工作。老公人不错，家境也尚可，一线城市也有学区房，所以结婚生子没什么经济压力阻止我去实现个人价值和职业理想。</p><p>蜜月旅行，我们一起去了欧洲。比萨斜塔面前，我就那么贱贱地又想到前任。想的是，他军校生，是不可以出国看这么大的世界的呀。 听说他和那个姑娘在一起了。我掏出手机给老公看那个姑娘的微博头像，骗老公说“这是我们高中班花，美吗？”老公眼睛一瞪，“你们高中姑娘质量这么差的吗？还是你漂亮，肤白貌美大长腿” 无论是出于逗我开心，还是真心实意，总之我听了很开心。彻底放下了。也和那个纠结，自卑，愤懑，仇恨的自己和解。</p><p>如何忘掉一个人？ 那就努力让自己过得比他好吧。当有一天，你回头看，你需要俯视他和他的生活时，我想你就会彻底与自己和解了。 把这个痛苦的过程当作动力。就像我两年时间一直把那个姑娘当作假想敌，一定要比她美更多更多，优秀更多更多一样。 都会好起来的。</p><p>受宠若惊知乎谈感情经历，这么多人喜欢。补充两句。那两年我日常自我怀疑，我为什么败给那样不起眼一个女孩？ 现在年纪渐长，才懂当年的幼稚。爱情里不分优秀与否，仅谈缘分。你出现的晚，有时候就注定了你是输家。没有道理。</p><p>另外，我奉劝和我的曾经一样年轻着的姑娘，多读书，多提升自己。无论什么时候，将自己变得更优秀，都是打败瞧不起自己，践踏自己，抛弃自己的人的利器。只有个人的进步能给予你最大的自我肯定。立个目标，成为他择偶的天花板，然后该美美，该瘦瘦，老娘这么棒，何必提起你这么丧？滚犊子！哈哈</p><p>有人问我，最爱我老公吗？爱于我，就是你当下那一刻最记挂，最愿意共度一生的那个人。我的理解里是。曾经最爱前任，现在最爱老公。尤其有了孩子以后，一个男人的责任心，对家庭，对你，对孩子的爱，只会让你更踏实，更爱他。 爱的前提是合拍，来电，然后在岁月长河里积淀感情。 一开始百分百的电光火石爱情我有过，可是比起那种消耗，我更愿意在生活里做加法。从80，75，增加到95。岁月恬淡静好，不好吗？</p><p>爱也是塑造。也许没有前任的事情，于我，也会和他共度一生。但是也许是另一个我。走极端，偏激，对自己深深浅浅的不安的莫名的不自信。不像现在，我愿意做的好只是因为我有时间有精力去成全自己的“我愿意”。 </p><p>至于英语口语。有空我来写一个具体的分享一下。疫情当前。打乱了我准备二胎的计划。工作刚恢复走上正轨，比较忙。金融行业。谢谢大家喜欢</p><p>点赞出乎意料的多。补充两句分享给遇上渣男或者其他情节的姑娘吧。我个子比较高，但是不壮，脸也不凶，但是分手了前任和我说，觉得我能干，御姐范儿。说每个男人都有萝莉心。嗯他身高185，喜欢160不到的女孩。我当时听到这种说辞，第一次为别人夸我的“大长腿”感到卑微，觉得自己大只。是啊，小小的女生多可爱呀！再后来，新生活里，把这个经历讲给挚友听。挚友笑，说你爱的不对，就连好身材都是错的。没有说小个子不好的意思。但是至少不至于被说而去羡慕小个的小短腿。个子高腿长穿衣服有范儿不好吗？不要改变自己去迎合他人。爱自己，把自己最好，就是最棒的。小短腿有小短腿的可爱，大长腿也有大长腿的范儿啊！</p><p>     老二都生出来了，这个文章的点赞还这么一发不可收拾，诚惶诚恐  晚上陪完老大刷RAZ 来看看这篇旧文，竟然觉得在看别人的故事。哈</p>  
</div>
            