
---
title: '我高三本科考不上，要不要去读专科（女生）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2040'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 06:41:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2040'
---

<div>   
二鹅的回答<br><br><p data-pid="AFo1Pc3z">刘邦在40岁的时候连兵马都没有，最后建立起大汉王朝！</p><p data-pid="3ARTkK-4">刘备在52岁的时候，仰头问苍天：我到底什么时候才能成功啊？最后与曹操孙权三分天下！</p><p data-pid="-q97nmmN">乔布斯在42岁的时候回到苹果公司接任CEO，公司负责10亿美金最后让苹果用十四年成为全球最伟大市值最高的公司！</p><p data-pid="0G1yBfBp">只要不肯放弃，在哪都会有好事发生。</p><p data-pid="zJw-r0yi"><b>梦想实现不易，我们携手加油！</b></p><p data-pid="K74-3oVO">高考马上就要开始考了，虽说还没出来，但大部分也都知道自己能考到哪个院校，等到成绩出来以后可谓是几家欢喜几家愁。已经有同学发信息告诉我，自己三模成绩不理想，估计上不了本科院校，辜负了父母的期盼，感到前途渺茫，抱怨过去那个不努力的自己，现在又担心大学读专科毕业出来没用。</p><p data-pid="2hV2ekAg">其实，本科和专科毕业出来后一样得找工作，大学提供的只是学习环境，学习目的与动力在于自己。在我看来，考上本科与专科的区别就是本科毕业后找工作时达到了大部分要求的“本科学历”门槛，而专科文凭相对达不到别人已然设定好的学历要求。</p><p data-pid="6Xx9JNzk">既然觉得自己本科考不上，摆在你面前的事实是也许你只能读一所专科学校，但也请你不要悲伤也不要自怨自艾，你首先应该想到的是解决问题的方法，而不是叫苦连天，伤心难过，埋怨自己当初为何不努力等种种原因。每个人要走的路都一样，但出发方向不同。我也是专科毕业，但我从来不认为专科生就必须低人一等，专科生就比本科生要降低一个档次，目前的我等着今年专升本本科毕业后拿到证书参加事业单位的考试。、</p><p data-pid="K5XTnHeX">我高考那年，由于自己曾经种种原因造成考试成绩不理想，所以我欣然接受自己当时的失败，只不过在难过之后，我首先想到的是自己必须在大学里努力一回，既然别人都瞧不起我读专科学校，别人都对我冷嘲热讽，那么我必须在大学里绽放光彩，如此才能打败那些以为自己在本科学校读书感到骄傲实际碌碌无为浑浑噩噩过日子的同学。</p><p data-pid="vL4nk_0s">如果你打算读专科，那么请你努力，因为专科与本科之间存在的差异是一个让你必须接受的现实。当你读了专科学校后也不要和周围同学一起抱怨学校的种种不好，抱怨也没什么卵用，如果当初自己在学习上努力一点有本事考好的大学，自己不努力又还埋怨现在的一切，这是一种非常懦弱的表现。你与其跟着大家随波逐流蹉跎光阴，倒不如以此激励自己刻苦努力，在学校里拿奖学金拿省级荣誉，专科大三应届参加专升本考试来继续提高自己的学历。</p><p data-pid="61n_HXku">记住，扛不住的时候，想想那些伤害过你的人以及打击过你的人都还过得那么逍遥快活，所以你绝不能先倒下。</p><p data-pid="sHZUr9fp">在大学里，我并没有辜负自己浪费青春，我合理规划学习与生活，最终的最终我拿到很多奖励，虽然一些荣誉对于毕业工作后的我来说并没有太大用处，然而那些奖状却有力地证明了我在别人都瞧不起没看好的大学里依旧可以闪耀夺目，依旧能拿到国家奖学金。</p><p data-pid="llmMcEI4">如果你问我时光可以倒流，会不会为自己未来的我人生努力一回？我会斩钉截铁地告诉你，必须的。</p><blockquote data-pid="eO3IgmjQ">如果时光倒流·，一切回到初一开学，我定然会打好扎实基础，好好地用工努力学习，因为现在地我幡然醒悟，读一所好的大学是多么重要，至少，如果校园学习氛围浓厚，所接触地人不会太差，因为你努力的时候有同样愿意努力的人与你一起作伴，课余时间陪你一起在图书馆、教室、实验室度过，晚上十点查寝过后寝室里不会是各种游戏声、综艺节目声充斥，而是看电视的戴着耳机不会影响其他人看书学习。至少，你拿着书去图书馆或者教室自习时，不会被寝室的人冷冷地说乖学生又去学习了。</blockquote><p data-pid="3G5GGg0v">在一所好大学读书，自己能够获取到更为丰富的资源上。上一所好的大学你有更多机会认识优秀的人，聆听他们的想法观点，从中吸纳精华润泽自己，耳旁不会整日传来大家聊八卦新闻，讨论这个傻那个丑，敲着键盘去网上吐槽别人以此寻找快乐。</p><p data-pid="YkqIDPgy">然而，我知道一切都回不去，既然现实摆在面前，与其遮遮掩掩、诚惶诚恐地担忧未来，不如抓住主要矛盾根据自身情况仔细分析，然后去逐一解决问题。当前，你必须承认的是高考分数不理想，也许只能读一所专科学校，那么你就不要再为此伤心难过，也不要为自己将来读一所专科学校感到丢面子，觉得抬不起头，更不要因为周遭的人说你专科读完出来不如去打工诸如此类的语言而退缩甚至自卑。</p><p data-pid="aiKDXX-I">我们常常喜欢用自己的主观意识强硬地给一个人“定性”，比如一个人做不出好的成绩就说这人一辈子就会这样，一个人学历低一点、出身差一点、长相普通一点甚至带有一点残疾就嘲笑别人活该，一辈子就是这种命。对于这种武断“定性”，我一个朋友态度倒是蛮乐观，他说如果嘲讽打击他的人比他优秀厉害，那么他会反省然后不断努力，不敢说与打击他的人平起平坐，至少也要让别人刮目相看。如果打击挖苦他的人本身就不怎么样，那么直接用成绩证明自己或者不必回应，只要自己努力就行。因为，对于那种自己不怎么样又还瞧不起别人的人，老死不相往来就好。</p><p data-pid="LGAT8KfX">乖，你不要自责、害怕、担忧，更不要认为自己一辈子没出息。此时此刻的你得把自己的优势与弱点列举出来，仔细分析并筛选一所相对不错的专科院校。目前，技能型人才在社会也有立足之处，你可以根据自己的爱好特长，或者根据家乡的发展挑战合适自己的专业，多留意主流媒体传递的高考信息，多打听别人的专业选择，多与长辈老师同学交流意见。</p><p data-pid="oGoITgdo">即便你身边的朋友炫耀自己考上了一所很不错的大学，你也不要为此感到自卑，他们在重点大学得到的资源丰富罢了。而你，和他们走的路不一样。你现在辛苦、难过、不安，因为当初的不努力造成，这一点我深有体会。如果自己现在努力一点儿，未来就不会太过糟糕。</p><p data-pid="QAniMxGk">我个人认为，学校提供的是环境，努力与否看自己。如果你本身就是专科文凭，毕业后升本科又需要资金投入，那么在你大学里得多辛苦努力学习，至少拿到奖学金，把用来报考升本的钱补回来。<b>记住，你想认识优秀的人首先一点是你得自身有价值，要让别人发现你身上可圈可点之处。</b></p><p data-pid="X7lBoJSE">我在一本书里看见这样一句话：“不要让恐惧麻痹你。利用恐惧，让它激励你。不要独自一人承受，走出去，与别人合作。你为别人的人生增加价值的同时，也在为自己的人生增加价值。”想想，你此刻因为高考成绩的不理想感到彷徨迷茫，不正是对于前途的未知故而产生恐惧害怕的吗？</p><p data-pid="9at4yuQ6">在我看来，想要淡化减弱这种害怕读专科看不见未来的心理，第一点就是承认现实，不掩饰，也不去拿比自己还差的人和自己做比较，以此产生慰藉甚至是侥幸心理，貌似精神上得到满足、安慰与激励，实则这种“掩耳盗铃”式的心理安慰只会让自己越来越糟糕。</p><p data-pid="XZYaCrpo">我，平凡普通，过去因为这样或者那样的问题我没能像别人那般优秀，总感到自己追逐梦想时有心无力。但从进入大学起我就告诉自己必须努力变得优秀，不要平庸。也许，你和我一样，有一个不努力的曾经，只不过希望起点比别人低，奔跑速度比别人慢的我们懂得这些道理时为时不晚，还能亡羊补牢。</p><p data-pid="7CbKuhKk"><b>我们没有别人活得精彩，但我们可以把青春过得漂亮，把事情干得出色。毕竟生活中太多例子证明只要愿意努力，在哪儿都会有好事发生。</b></p>  
</div>
            