
---
title: '打工多少年才有出路？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9850'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 04:49:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9850'
---

<div>   
程墨Morgan的回答<br><br><p data-pid="kB0vWd7X">这世界上的所有烦恼，做到下面这两点，都可以不再是烦恼：</p><ol><li data-pid="Dx0Z-Ieq">明确概念</li><li data-pid="TKZyO2LG">找到参照</li><li data-pid="RYqZB6vg">列出选项</li></ol><p data-pid="T5NOz75N">我们就拿『打工多少年才有出路』这个问题来说，如果你觉得这是一个让自己很迷茫的问题，那么就接着往下看。</p><h3><b>首先，明确概念。</b></h3><p data-pid="PVUoINvk">说一句『打工多少年才有出路』很容易，但是你真的想清楚这句话里的概念了吗？</p><p data-pid="mCEqXeBN">什么叫做『打工』，什么叫做『出路』？</p><p data-pid="atwAP-yi">『打工』，就是以赚工资而出卖劳动力的活动。你如果只工作不要回报，那是做慈善事业，不是打工；你如果是自己给自己发工资，也就是你当了老板，你不是打工。</p><p data-pid="O6NVad8D">『出路』，这就要看你自己来定义了，有的人觉得工资到了多少多少就算有出路，有的人觉得自己不再需要『打工』才算出路，有的人觉得工作生活平衡是出路，有的人觉得能够安心稳定干到退休就是出路，还有人对于出路定义就是『钱多事少离家近』。</p><p data-pid="CWcudPTt">搞清楚问题里这些概念，尤其是这些概念对于你而言怎么定义的，你才知道怎么回答这些问题。</p><h3><b>然后，找到参照。</b></h3><p data-pid="dnxILPSd">如果把『出路』定义为『钱多事少离家近』，那你就看看什么人的工作是『钱多事少离家近』；如果把『出路』定义为自己当老板，那你就看看什么人是老板。</p><p data-pid="byrBZB-Q">找到参照物（人），看看他们怎么做的，你就尽量和他们怎么做的靠拢。</p><h3><b>最后，列出选项。</b></h3><p data-pid="VedBo1ut">到这时候，你也明确概念了，你也知道别人怎么做了，该把你所有的选项列出来了。</p><p data-pid="VfucjmmF">比如，你对于『出路』的定义是『钱多事少离家近』，你的选项包括但不限于：</p><ol><li data-pid="FUSn7qCr">搬家到离上班单位附近；</li><li data-pid="wZRkdYZM">搜索一下现在住址附近的用人单位；</li><li data-pid="oIT7RVkF">给自己充充电，找个更好的工作；</li><li data-pid="hF3vLHYr">放弃一些功利心，做事不要太拼；</li><li data-pid="2103C0EW">放弃『钱多事少离家近』的想法，就这么忍了;</li><li data-pid="0_j2p_4t">.......</li></ol><p data-pid="Hg1Eqw2h">你把所有的选项都列出来，然后，依次划掉那些你绝不接受的选项，最后，剩下的选项，就是你的行动指导。</p><p data-pid="xw6gUzLF">试试吧，这一招虽然未必能够让你达成所愿，但是至少让你不会迷茫，因为你彻底思考了一下自己可以做什么。</p><p data-pid="YCpfqVf-">做不到，那你也只能认命了。</p>  
</div>
            