
---
title: '把《西游记》写成科幻风会是什么样的故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 14:14:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
---

<div>   
laq是只仓鼠的回答<br><br><p data-pid="nVDfH-io">1.</p><p data-pid="eWHGoOm-">随着一次出乎意料的爆炸，大陆被改写，接着整个南极的冰川都融化了。</p><p data-pid="UNgcRRjK">海水淹没了世界，有的地方上升，有的地方塌下。</p><p data-pid="13LY4vhr">最后，地球只剩下了最后的四块陆地，这便是四大部洲。</p><p data-pid="35XTseNy">那些自称为神的外星生物居住在近地轨道上，他们日夜不灭的灯光就像是漫天的太阳。</p><p data-pid="vriVkkVe">那里便是天宫。</p><p data-pid="l1kMA409">而随着4800米厚的冰层断裂，南极大陆上远古的物种也慢慢苏醒，他们是更早来到这里的星际移民，他们管自己居住的土地叫阎浮，在他们的语言里，阎浮是一种如同行星一样巨大的树木。</p><p data-pid="ylXvDrtc">幸存的人类则管那里叫南赡部洲。</p><p data-pid="FFGe4AQk">我们能看出来，这个名字源于曾经的南极洲。</p><p data-pid="y-ihMKhl">这是古老生物的居所。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="EMRbFvX9">2.</p><p data-pid="6HJP8Nj9">外星生物不断改造着飞船下的星球。</p><p data-pid="ML2nzjXB">他们扔下的怪物越来越多，逐渐成了四大部洲的主宰。</p><p data-pid="kRlOSoqJ">而活着的人类则大多躲到了终生不见天日的地下，在哪里建立了自己的部族和王国，警惕神明和神明的造物。</p><p data-pid="C7pWfldU">随着时间的推进，地面上的外星怪物们逐渐建立了文明和国家，他们忘记了自己曾经的嘴脸，反而将自己当成了这片土地上自古以来的主人。</p><p data-pid="uZKn26Yp">他们根据找到的人类文明残本，管自己叫作了新人类。</p><p data-pid="C29LG4hT">而堕入地下的人类则被当作了野蛮嗜血的怪物。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="dHH8O4L8">3.</p><p data-pid="dlJyOyeZ">一切的转机源于一次流星雨。</p><p data-pid="xo7Vpnh_">小行星撞击月球表面，将天宫建立的月球哨站砸地稀碎。</p><p data-pid="jFxDEWHS">而随着月球表面被砸开，激活了里面隐藏的人类基地。</p><p data-pid="XjmmOZz5">这是人类文明时代最后的抵抗。</p><p data-pid="LGh37-2w">一艘休眠舱从里面弹了出来，</p><p data-pid="dL5wo4EJ">坠落到了东胜神洲大陆之上。</p><p data-pid="Psd9KPkl">从中，走出了后来被称为孙悟空的英雄，他有着怪物的外表和样貌，却有着人类的勇气与智慧。</p><p data-pid="ot11OAWK">他带领着地表的新人类和地底的旧人类一起，掀起了反抗天宫的起义运动。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1m7-LvaD">4.</p><p data-pid="nrcBGdrU">收养孙悟空的，是一个地底的人类部族。</p><p data-pid="CINw4LNM">休眠舱穿透了地表，直接戳进了议会大厅里，一对热心的孙氏夫妇收养了里面半人半怪物的婴儿，并给予了他该有的教育和关爱。</p><p data-pid="2bDCid_Y">悟空是那个休眠舱上标记的代号。</p><p data-pid="SM2Z_tbP">孙悟空很快凭借出色的才华获得百人议会的尊重，没有人怀疑他对议会和人民的忠诚，在一次选举后，年仅二十四岁的他很快成为了议会的最高领袖。</p><p data-pid="gx2Yr9ht">他继续了前任领袖的地底勘探方针，在打败了一只巡回游荡的钻地兽后，他找了一个旧时代的地下农场，解决了严重的粮食短缺问题。</p><p data-pid="wzOdnFXr">人工农场几乎和过去的地表世界一样，到处开着鲜花，树上长着各式各样的果子，田地里的水稻比人都高。</p><p data-pid="I1PLn4qY">孙悟空把这里叫作了花果山。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="tL9Jcs6J">5.</p><p data-pid="aC-o4iHB">在一次试探性的地表侦察活动中，孙悟空意外救下了天宫的前特种兵教练菩提。</p><p data-pid="LDkglYb_">菩提奉命率领一个特种小队进行地表治安维护，却因为同情被用作食物的地表新人类而违背了长官的命令。</p><p data-pid="gZh6_AVe">后来在一次天宫政变中被牵连，除以死刑后扔下了天宫。</p><p data-pid="LTN8XJ--">大难不死的菩提被路过的孙悟空所救。</p><p data-pid="n7UtFITC">孙悟空将菩提接回了花果山内疗养，恢复之后的菩提就留在了花果山，帮助这里的人类建设防御系统。</p><p data-pid="CbMIW92x">菩提教会了孙悟空格斗技巧，各种轻重武器的使用，旧时代和天宫的知识，甚至是地表和天上世界的礼仪文化。</p><p data-pid="Nkl0MFsc">在一次训练后，孙悟空打败了菩提，菩提宣布孙悟空可以出师了。</p><p data-pid="-BiFBhzb">而孙悟空产生了去地表游历的想法。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1tGn3q6m">6.</p><p data-pid="YOqjnGbV">在地表游历期间，孙悟空拜访了三大部洲地表的三十六个新人类国家和地下的七十二个旧人类部族。</p><p data-pid="B-bMUaIw">他见到了新人类被神明剥削和奴役的现实，也见到了旧人类生活的窘迫和苦涩。</p><p data-pid="dNGuKaDc">他发现了新旧人类之间其实本来是可以没有隔阂的。</p><p data-pid="Q_TdaycT">在旅行中，他甚至听到了一些关于南赡部洲的真相。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="020vSAkG">7.</p><p data-pid="MN4FWBei">关于孙悟空的这次冒险，历来是诗人和说书先生们最喜欢的热点。</p><p data-pid="LU6OfI82">他的强大之处并不仅仅是他超凡的肉体能力和菩提交给他的知识和训练，而是一种出乎意料的智慧和一颗充满勇气的心。</p><p data-pid="mFwjBcsj">他曾经用克隆机克隆出了几十万个自己，由此在一天之内救下了北俱芦洲一国的十万国民。</p><p data-pid="NjkFeEBG">他也曾通过打碎原子重组的方式，将自己变成了一头吃草的耗牛，从而戏耍了天宫来的检察员。</p><p data-pid="EktmrOUb">据说，他破坏了当年掀起海啸和地震的天宫仪器，并在南方海域里找到了一个古文明的宫殿，在那里取得了一个可以粉随原子的激光武器，杀死了沉睡的海底巨型章鱼。</p><p data-pid="Me6egm8e">等他再一次回到东胜神州的花果山时，关于他的传说已经响遍了整个如今的婆娑世界。</p><p data-pid="W_5e3GIv">新人类和旧人类都在传唱着他的故事，传说里，他似乎有了分身术和千百种变化，就像天宫的神明和阎浮的古老造物一样。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wFF5Up6l">8.</p><p data-pid="VlXTwMH0">凭借自己巨大的声望和遍布婆娑世界的友谊，孙悟空召集了新旧人类间的第一次和平会议。</p><p data-pid="NYUSmpwg">地下和地表所有已知的文明都派出代表参与了这次史无前例的大会。</p><p data-pid="nMlmuTJ2">在连续一个月的辩论，误会，争执和理解之后，孙悟空宣布人类联合组织建立，地下的与地表的，新人类与旧人类，三大部洲不同语言、文化和样貌的人类们第一次联合在了一起。</p><p data-pid="QiNTr97r">他们交换了自己对已知世界的知识，拟定了交流和通商的法案，互相帮助着对方的难处。</p><p data-pid="MoMi-Ayo">他们甚至在谋划着拒绝缴纳天宫安排的赋税和人祭。</p><p data-pid="1j-wvtvl">婆娑世界里蝼蚁的行为终于引起神明们的注意。</p><p data-pid="Sk7h1Riy">或许是因为连年的政变和腐败，天宫的战力已经远不如刚来地球的时候，对于人类联合组织，他们选择了谈判。</p><p data-pid="h2u7rnPZ">点名了孙悟空作为代表，来天宫进行人类与神明的会谈。</p><p><br></p><p data-pid="h-agvNiN">9.</p><p data-pid="zjfcBF02">关于这次会谈，有人说是招安，也有人说是鸿门宴或者单刀会。</p><p data-pid="2Y9Q5TFa">但一切的舆论都没有阻止孙悟空前去谈判的决心，对于天宫，他并没有抱有什么幻想，但总是先要谈一谈的。</p><p data-pid="bgrtpK7Y">至于后面，要谈便谈，要打便打。</p><p data-pid="V0PWoddP">果然，天宫对于这次谈判是别有目的的。</p><p data-pid="yIx2oj3G">他们许诺继续给孙悟空统治地表和地面的封号，甚至允许他破格成为天宫的神明，只要他继续安排人类服从于诸神，他便可以永远享有万国与万国的荣光。</p><p data-pid="9GO-WgiN">孙悟空拒绝了他们的要求，他和同伴杀死了天宫埋伏的刺客，抢了一辆轨道车，回到了花果山。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="I3ogrbh2">10.</p><p data-pid="PdBt0TtD">由此，人类和天宫神明的战争开始了。</p><p data-pid="FDfhfI3P">孙悟空召集了地表三十六国的新人类和地下七十二部族的旧人类，组建了对抗天宫的军队。</p><p data-pid="VGylQXEB">这次战斗的目的在于维护第一次人类联合组织的纲领，保证人类的自由和权力，推翻天宫的暴虐压迫和统治。</p><p data-pid="IJzWMIkL">这次以花果山为主战场的战争又被叫作“护法战争”或者“人类革命”。</p><p data-pid="-Me087Dn">由此，后世称呼孙悟空时也会叫作“护法公”或者“人类的守护者”。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="94GjTaj8">11.</p><p data-pid="-BOBkwX0">护法战争一共进行了三十年，人类从节节败退到了战略防守，随着突袭的成功和一次大胆地把月球拉入近地轨道的尝试，人类逐步获得了优势。</p><p data-pid="Nbotqzb0">战争中，人类也越来越接近神明的科技。</p><p data-pid="xGvpqb2t">最后，在孙悟空的带领下，人类联军包围了南天门，至此天宫诸神再也没有撤退的可能。</p><p data-pid="_du24g_J">玉皇上帝，也就是统领千万天兵的爷火华用整个婆娑世界威胁孙悟空，他要求孙悟空本人投降，引颈受戮，否则就起爆地心，炸掉整个婆娑世界。</p><p data-pid="rzkIJxRy">为了人类的安全，孙悟空被迫被天宫囚禁。</p><p data-pid="G_nbqYsQ">而天宫计划借由杀掉孙悟空打击人类联军进攻的士气，他们公开直播行刑，在装模做样地宣布完罪状以后，将孙悟空送进了一个分子层面的粉碎机里，并销毁了所有记录孙悟空分子排布的备份。</p><p data-pid="DV8Lashr">随着按下开关，孙悟空一下子被分解为了无数个分子，场上只留下了一些尘埃。</p><p data-pid="_icqPCfw">就在群众咬牙切齿地哀悼时，孙悟空居然又一次出现了！这一次他的眼睛放出了恒星爆炸一般的光芒，直接冲破了牢笼！</p><p data-pid="M4XbCOxF">一下子人类都抱在了一起，他们歌唱着，欢呼着，赞美着不死英雄的回归。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="xFSTLNDW">12.</p><p data-pid="XX1dVdcE">再次回来的孙悟空似乎能看到短暂的未来，他说自己去到了虚空之中，他看到了一切的前因后果，看到了宇宙的爆炸和湮灭，看到了诸神那庄严法相背后的本质。</p><p data-pid="dJzAyqEx">他沉醉于宇宙间无穷的知识，却也恐惧着虚空中那些奇怪的生物。</p><p data-pid="a15n8sJL">但是现在，他回来了。</p><p data-pid="JwA_Fk0X">借由火眼金睛，人类部队在孙悟空的指挥下节节高歌，一路推进到了凌霄宝殿，天宫在地球轨道上的超大要塞。</p><p data-pid="_qh7uppW">最终，在奢侈的宫殿内，孙悟空对玉皇上帝说，结束了，都结束了，一个平等的时代要来了。</p><p data-pid="E3Lzow4G">玉皇上帝则是疯了一样地嘶吼，时而大笑时而哭泣，不时又谩骂着那些蝼蚁一样的牲畜和奴隶们。</p><p data-pid="j9Dur8ku">他边走边退，走到了龙椅旁站住了，接着，他突然跪下对着南赡部洲的方向祈祷，边祈祷边念着鬼祟的咒语。</p><p data-pid="oC5VXdy3">孙悟空似乎听出了什么，他紧急疏散了军队和群众，一个人去抓龙椅旁的玉皇上帝。</p><p data-pid="O-NdR9Qm">就在二人搏斗时，突然大地震动，从南赡部洲旁的深海里申出了巨大的触手，一直冲到了轨道上的天宫，将整个凌霄宝殿拉近了黑暗的深海里。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="IWtLbuwm">13.</p><p data-pid="jFdJbbaD">由此天宫彻底覆灭，再也没有诸神。</p><p data-pid="8Mh5MIVy">护法战争以人类的胜利而告终，但是人类也失去了他们的英雄孙悟空。</p><p data-pid="WQPBGK6L">之后的五百年来，三大部洲的人类时而争战时而交流，他们之中有为民请命者，也有鱼肉乡里的，他们光荣着也卑劣着，这之中新人类和旧人类也不断融合着，他们度过了平凡而伟大的每一天，就如同天宫到来之前那样。</p><p data-pid="W0Shd617">然而南方那一片终日迷雾的海域和从南赡部洲传来的怪异的嘶吼却始终悬在人类的头上。</p><p data-pid="UwG454r2">那里有什么？</p><p data-pid="zJyLpjeI">他们是什么？</p><p data-pid="fVbGRGpE">他们又要什么？</p><p data-pid="JC5SlO-i">直到了五百年后，人类纪年的五百零六年，一个叫陈祎的人类男婴于群星连成一线时出生在了东胜神州的摩天楼都市里。</p><p data-pid="3QdHOiBB">陈祎十八岁那年成为了议会的特种兵，二十一岁就被委派为议会禁卫军头目。</p><p data-pid="M70lrDD_">二十二岁时，陈祎被召集去执行了一项秘密任务，他和他的小队将进入南方的迷雾之海，在大海的深处，他将看见沉睡了五百年的凌霄宝殿，从中唤醒那个被静止立场封印了五百年的不死的人类英雄。</p><p data-pid="0nPf3Xii">那个他从儿时就一直聆听名字的英雄，那个无人不知无人不晓的英雄——人类的守护者，议会终身代表，护法公孙悟空。</p><p data-pid="C_GJZBFf">睁开眼后，孙悟空会告诉他一个关于世界命运的秘密，之后二人将踏上南赡部洲的神秘土地，一边冒险，一边揭开诸神和人类的真相。</p><p data-pid="KiB15vQU">而那就是后话了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="8wuuLSZK">第一部分  《大闹天宫》   完。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            