
---
title: '把乔峰放在笑傲江湖里面什么水平？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=430'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 11:55:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=430'
---

<div>   
追欢寻影的回答<br><br><p data-pid="m11-TSjJ">萧峰悠悠转醒，只觉眼前金星乱冒，浑身疼痛，方知自己竟没有死，心中一阵难过，本想在雁门关前，了却残生，也好早早和小阿朱在阴间相会，身前做不成眷侣，死后做对鬼夫妻，却也好过孤零零一个人在人世间受苦。</p><p data-pid="_QDU5Qut">萧峰越想越愤怒，不禁大喝道：“老天爷，你好没道理，为何不许我与小阿朱相会？为什么？为什么？”正自苦恼时，忽听得前面草丛中有认大声道：“田……田兄，你……怎么了？”</p><p data-pid="AmVWBDoL">萧峰大惊道：“何方鼠辈？出来说话。”话音未落，右手高高举起，一招“亢龙有悔”已向草丛中推出。只听“哎呦”一声，萧峰健步如飞，已到了说话之人身边，只见那人安静的躺在草丛里，一动不动，萧峰伸腿踢那人一脚，对方还是一动不动。</p><p data-pid="8EJnDWXX">没柰何，萧峰只得蹲下身子，拉起对方的手把了把脉，不禁一震，这人此前已是重伤之躯，现下又受了自己一掌，如何能不昏厥？好在还有一息尚存，于是便将掌心贴在他背心“灵台穴”上，将真气送入他体内。不到一盏茶时分，对方慢慢仰起身来，笑道：“田兄，武功见长啊？”</p><p data-pid="JolrG6SK">萧峰眉头紧皱，不解道：“兄台想必是认错人了，在下萧峰，不姓田。”</p><p data-pid="7LMNLcOh">那人笑道：“田兄何时改性子了，别闹。”</p><p data-pid="S5OgsuBl">萧峰见对方性格活泼好动，调皮可爱，竟有些阿朱的影子，心中一酸，想到阿朱正是被自己一掌给打死的，不禁又恼又怒，狠狠扇了自己几个耳光，那被他打伤之人见状，一脸震惊，强撑着身上剧痛，上前拉住萧峰，劝解道：“田兄何事想不要开？为何要自残？”</p><p data-pid="afV1aUks">萧峰一把拉起对方的手，说道：“兄弟，请你做做好事，快将我杀了。”说话时夹杂着大声呼痛，但语音却十分洪亮，表情更是恐怖如斯。</p><p data-pid="1-M3CCMF">那人道：“你……你……你怎么了？令狐冲和你无冤无仇，为何要杀你？”说着，没能撑住身上剧痛，双膝一软，便即摔倒，滚在路旁。</p><p data-pid="JFkMaIIt">被萧峰打伤之人，正是华山派大弟子令狐冲，原来萧峰被阿紫抱着跳下雁门关悬崖后，竟重生到了采花大盗田伯光身上。</p><p data-pid="wcqNarTu">萧峰道：“是我将你打伤，是我害了你，你快杀了我，替自己报仇。”说着话，突然心中一阵恶心难熬，脑中忽然涌现出一些陌生的记忆。</p><p data-pid="PYU7Q94_">田伯光的所有记忆均到了萧峰身上，萧峰苦笑道：“老天爷，难道你还嫌我上一世受苦不多么？为何又要我重生一次，再到这人世间来遭罪。”这才明白，为何令狐冲要叫他田兄。一想到自己重生到了采花大盗田伯光的身上，就没来由的恼怒起来。</p><p data-pid="oA8exhOe">想他萧峰最痛恨的，便是欺辱妇孺老弱之徒，却偏偏又重生到了这么一个专好欺辱女人的杂碎身上。</p><p data-pid="c8rwwfei">令狐冲道：“田兄何必自谦呢，明明是你以自身真气救了我，令狐冲再次谢过。”说着便要作揖。</p><p data-pid="HqbX0Zdc">萧峰忙上前将他扶起，问道：“令狐兄，你是怎么受的伤？”</p><p data-pid="UGE59W4r">令狐冲道：“一言难尽。田……兄，却又是谁伤了你？”</p><p data-pid="jMH1L3e3">萧峰不知如何回答，总不能说自己重生了吧，只好说道：“唉，不知道！”</p><p data-pid="c50kKtsa">令狐冲道：“怎么不知道？”</p><p data-pid="BPzkm4uu">萧峰只好将田伯光的遭遇说了：“我正在道上行走，忽然之间，两只手两只脚被人抓住，凌空提了起来，我也瞧不见是谁有这样的神通……”</p><p data-pid="nt00KyOk">令狐冲笑道：“原来又是桃谷六仙……啊哟，田兄，你不是跟他们作一路么？”</p><p data-pid="-qdF_qck">萧峰道：“甚么作一路？”</p><p data-pid="BGCeXoN-">令狐冲道：“你来邀我去见仪……仪琳小师妹，他……他们也来邀我去见……她……”说着喘气不已。</p><p data-pid="uN0ExLDt">萧峰摇头笑道：“那都是些混人，我如何跟他们是一路。“想到田伯光被桃谷六仙将身子凌空，脸朝地下，便觉得有气，心里骂道：“这田伯光也忒脓包，竟被六个混人吊着打，还敢胡吹大气，号称什么万里独行。”</p><p data-pid="m3YK1j_p">令狐冲哈哈大笑，笑得两声，气息不畅，便笑不下去了，叹道：“这六位仁兄，当真世间罕见，我……我也是被他们害苦了。”</p><p data-pid="RblJrSdv">萧峰道：“原来令狐兄也是伤在他们手下？”</p><p data-pid="T08NdliC">令狐冲叹道：“谁说不是呢！对了田兄，仪琳小师妹在哪里？”</p><p data-pid="YupLOtPY">萧峰道：“令狐兄，现下我改名字了 ，叫萧峰，不再叫田伯光了。”一想到田伯光的劣迹，萧峰便一肚子不爽，如何还肯叫他的名字。</p><p data-pid="_FKbSKwa">令狐冲心中惊奇，先前他就觉得这个田伯光不对劲，跟自己之前认识的田伯光总感觉是两个人，先前那田伯光，好色成性，猥琐至极，活脱脱一个采花大盗，但眼前这个田伯光，豪迈飒爽、不怒自威，气度不凡，给人一种说不出的魅力，心道：“莫非，此人果真转性了不成？如此也挺好。”说道：“你曾数次饶我不杀，虽然你行为不端，令狐冲却也不能眼睁睁的瞧着你为我毒发而死。当日你恃强相逼，我自是宁折不屈，但此刻情势，却又大不相同了。”</p><p data-pid="Un41FWkZ">萧峰道：“小师太在山西，唉……倘若咱二人身子安健，骑上快马，六七天功夫也赶到了。这时候两个都伤成这等模样，那还有甚么好说？”</p><p data-pid="6oWqGY1W">令狐冲道：“反正我在山上也是等死，便陪你走一遭。也说不定老天爷保佑，咱们在山下雇到轻车快马，十天之间便抵达山西呢。”</p><p data-pid="3Z1Bpycq">萧峰拍手道：“不错，我死在道上和死在华山之上，又有甚么分别？下山去找些吃的，最是要紧，我给干搁在这里，每日只捡生栗子吃。你能不能起身？我来扶你。”</p><p data-pid="rvVrgFUB">令狐冲要伸手相扶，臂上又哪有半点力气？挣扎了好半天，始终无用。</p><p data-pid="cYihtVN2">萧峰忙上前将他扶起，将掌心贴在他背心“灵台穴”上，将真气送入他体内。</p><p data-pid="nOVJXGQq">令狐冲只觉说不出的受用，轻松站了起来，笑道：“倘若我二人就此死了，日后我师父见到我二人尸身，定道我二人一番恶斗，同归于尽，谁也料想不到，我二人临死之前，居然还在称兄道弟。”</p><p data-pid="LvzxHcvc">萧峰伸出手去，说道：“令狐兄，咱们握一握手再死。”心里已打定了主意，等找到仪琳后，他便自刎而死，去阴间和他阿朱相会，人世间的恩恩怨怨，和他又有什么关系？</p><p data-pid="8t0FqjeR">令狐冲听他这么说，不禁迟疑，心道：田伯光此言，分明是要与自己结成生死之交，但他是个声名狼藉的采花大盗，自己是名门高徒，如何可以和他结交？当日在思过崖上数次胜他而不杀，还可说是报他数度不杀之德，到今日再和他一起厮混，未免太也说不过去，言念及此，一只右手伸了一半，便伸不过去。</p><p data-pid="Fd5xCiml">萧峰还道他受伤实在太重，连手臂也难以动弹，大声道：“令狐兄，萧峰交上了你这个朋友。你倘若伤重先死，萧某决不独活。”</p><p data-pid="7_EOHW4I">令狐冲听他说得诚挚，心中一凛，寻思：“这人倒很够朋友，如果和先前不一样了，如若他真转了性，做个生死之交，倒也美哉。”当即伸出手去，握住他右手，笑道：“萧兄，你我二人相伴，死得倒不寂寞。”他这句话刚出口，忽听得身后阴恻恻的一声冷笑，跟着有人说道：“华山派气宗首徒，竟堕落成这步田地，居然去和江湖下三滥的淫贼结交。”</p><p data-pid="2JSf8-xj">萧峰闻言喝问：“是谁？滚出来。”</p><p data-pid="s-j3Ys5E">令狐冲心中暗暗叫苦：“我伤重难治，死了也不打紧，却连累师父的清誉，当真糟糕之极了。”黑暗之中，只见朦朦胧胧的一个人影，站在身前，那人手执长剑，光芒微闪，只听他冷笑道：“令狐冲，你此刻尚可反悔，拿这把剑去，将这姓田的淫贼杀了，便无人能责你和他结交。”噗的一声，将长剑插入地下。</p><p data-pid="NEQmaQcq">令狐冲见这剑剑身阔大，是嵩山派的用剑，问道：“尊驾是嵩山派哪一位？”</p><p data-pid="3N1qhw0r">那人道：“你眼力倒好，我是嵩山派狄修。”</p><p data-pid="wFgFW2OY">令狐冲道：“原来是狄师兄，一向少会。不知尊驾来到敝山，有何贵干？”</p><p data-pid="MW9yrwnp">狄修道：“掌门师伯命我到华山巡查，要看华山派的弟子们，是否果如外间传言这般不堪，嘿嘿，想不到一上华山，便听到你和这淫贼相交的肺腑之言。”</p><p data-pid="m4rQ3gYT">萧峰闻言，心中不由得一阵恼怒，上一世他便是人人喊打喊杀的契丹恶贼，不想这一世又是同样的命运，骂道：“姓狄的，你嵩山派有甚么好东西了？自己不加检点，却来多管闲事。”</p><p data-pid="06JBwUgp">狄修喝道：“你死到临头，嘴里还在不干不净！”转身冷笑道：“令狐冲，你和他臭味相投，是决计不杀他的了？”</p><p data-pid="WT_rNKhg">令狐冲大怒，朗声道：“我杀不杀他，管你甚么事？你有种便一剑把令狐冲杀了，要是没种，给我乖乖的挟着尾巴，滚下华山去罢。”</p><p data-pid="Cm59grGQ">狄修道：“你决计不肯杀他，决计当这淫贼是朋友了？”</p><p data-pid="08NDqNme">令狐冲道：“不管我跟谁交朋友，总之是好过跟你交朋友。</p><p data-pid="hF97Mcg2">萧峰大声喝彩：“令狐兄好汉子，不愧是重义轻生的好男儿。”想到上一世，二弟虚竹在危难之际，不顾生死，也要和自己义结金兰，不想这一世又遇上这么个好兄弟，人生如此，夫复何求？</p><p data-pid="YZibKfni">狄修道：“你们想激怒了我，让我一剑把你二人杀了，天下可没这般便宜事。我要将你二人剥得赤赤条条地绑在一起，然后点了你二人哑穴，拿到江湖上示众，说道一个大胡子，一个小白脸，正在行那苟且之事，被我手到擒来。哈哈，你华山派岳不群假仁假义，装出一副道学先生的模样来唬人，从今而后，他还敢自称‘君子剑’么？”</p><p data-pid="Lxs7EOgm">令狐冲一听，登时气得晕了过去。</p><p data-pid="loAYESes">萧峰骂道：“直娘贼……”</p><p data-pid="wJfOzk7w">狄修嘿嘿一笑，说着，提起足来，便往萧峰头上踢去，萧峰大怒，提掌便打，一招“龙战于野”使将出去。狄修瞬间被击出数丈，狂喷一口鲜血，只觉五脏已被震碎，半天说不出话来。</p><p data-pid="Oye20fAx">忽然身后一个娇嫩清脆的女子声音说道：“喂，这位大哥，你在这里干甚么？”</p><p data-pid="ea2rMY0V">狄修一惊，回过头来，微光朦胧中只见一个女子身影，本想问：“你又在这里干甚么？”却怎么也说不出话来，全身使不出半分力气。</p><p data-pid="qf9k6CG3">萧峰听那女子声音，甚是耳熟，大喜道：“小……小师父，你来了，这可好啦。这直娘贼要……要害你的令狐大哥。”他本来想说：“直娘贼要害我”，但随即转念，这一个“我”，在仪琳心中毫无份量，当即改成了“你的令狐大哥”。</p><p data-pid="Bomy62bF">仪琳听得躺在地下的那人竟然是令狐冲，如何不急，忙纵身上前，叫道：“令狐大哥，是你吗？”</p><p data-pid="1ASTath3">令狐冲悠悠转醒，只听得一个女子声音在焦急地呼唤：“令狐大哥，令狐大哥！”依稀似是仪琳的声音。他睁开眼来，星光朦胧之下，眼前是一张雪白秀丽的瓜子脸，却不是仪琳是谁？只听得一个洪亮的声音说道：“琳儿，这病鬼便是令狐冲么？”转身对萧峰道：“小子，何时武功这般好了？竟连我下的毒都解了，莫非是拜了高人？”</p><p data-pid="uf6NF0bK">萧峰定睛看去，只见一个极肥胖，极高大的和尚，铁塔也似的站在当地。这和尚身高少说也有七尺，左手平伸，将狄修凌空提起，原来是不戒和尚。狄修被他提在手里，四肢软垂，一动不动，想来中了一掌，已然是活不成了，笑道：“在下萧峰，不曾拜什么高人。”</p><p data-pid="OqY_hkH2">仪琳大奇，心想这采花贼何时改姓名了，对不戒和尚道：“爹，他……他便是令狐大哥，可不是病夫。”她说话之时，双目仍是凝视着令狐冲，眼光中流露出爱怜横溢的神情，似欲伸手去抚摸他的面颊，却又不敢。</p><p data-pid="DOYM-jMi">令狐冲大奇，心道：“你是个小尼姑，怎地叫这大和尚做爹？和尚有女儿，已是骇人听闻，女儿是个小尼姑，更是奇上加奇了。”不戒和尚呵呵笑道：“你日思夜想，挂念看这个令狐冲，我只道是个怎生高大了得的英雄好汉，却原来是躺在地下装死、受人欺侮不能还手的小脓包。这病夫，我可不要他做女婿。咱们别理他，这就走罢。”正要走，突然看见一旁的萧峰，又哈哈笑道：“你小子，改了姓名，竟也变的威风凛凛，气度不俗，像个汉子了，若不是采花贼，倒可做我的女婿。”</p><p data-pid="lJU0BQle">仪琳又羞又急，又惊又怒，嗔道：“谁日思夜想了？你……你就是胡说八道。你要走，你自己走好了。你不要……不要……”下面这“不要他做女婿”这几字，终究出不了口。</p><p data-pid="RfFfuF-Z">令狐冲听他既骂自己是“病夫”，又骂“脓包”，大是恼怒，说道：“你走就走，谁要你理了？”</p><p data-pid="5Dbtgz8J">萧峰只觉好笑，和尚生尼姑，简直是天下奇闻：“什么叫像个汉子，萧某大好男儿，本来就是汉子。”不戒和尚闻言哈哈大笑，声震山谷，说道：“很好，很好，很好！原来这小子倒是个有骨气的汉子。先前我怎么没发现？”又指着令狐冲道：“琳儿，这小子也有点骨气，很对我胃口。不过，有一件事咱们还得问个明白，他喝酒不喝？”仪琳还未回答，令狐冲已大声道：“当然喝，为甚么不喝？老子朝也喝，晚也喝，睡梦中也喝。你见了我喝酒的德性，包管气死了你这戒荤、戒酒、戒杀、戒撒谎的大和尚！”</p><p data-pid="Grf5Gt9B">萧峰听到令狐冲说他好酒，心里一阵欢喜，果然是个志同道合的好兄弟，却不知是不是也和我那大理段世的三弟一样，会一手天下无二的六脉神剑？</p><p data-pid="nxMwLhNa">不戒和尚呵呵大笑，说道：“琳儿，你跟他说，爹爹的法名叫作甚么。”</p><p data-pid="BbCWlvYo">仪琳微笑道：“令狐大哥，我爹爹法名‘不戒’。他老人家虽然身在佛门，但佛门种种清规戒律，一概不守，因此法名叫作‘不戒’。你别见笑，他老人家喝酒吃荤，杀人偷钱，甚么事都干，而且还……还生了……生了个我。”说到这里，忍不住噗哧一声，笑了出来。</p><p data-pid="LmxfgE5v">令狐冲哈哈大笑，朗声道：“这样的和尚，才教人……才教人瞧着痛快。”说着想挣扎站起，总是力有未逮。仪琳忙伸手扶他起身。</p><p data-pid="LJJaOFc-">令狐冲笑道：“老伯，你既然甚么都干，何不索性还俗，还穿这和尚袍干甚么？”</p><p data-pid="FGwq4nfL">不戒道：“这个你就不知道了。我正因为甚么都干，这才做和尚的。我就像你这样，爱上了一个美貌尼姑……”</p><p data-pid="Sx8PaWEJ">仪琳插口道：“爹，你又来随口乱说了。”说这句话时，满脸通红，幸好黑夜之中，旁人瞧不清楚。</p><p data-pid="m05KgEVw">不戒道：“大丈夫做事光明磊落，做就做了，人家笑话也好，责骂也好，我不戒和尚堂堂男子，又怕得谁来？”</p><p data-pid="mrdrF8-P">令狐冲和萧峰齐声喝彩，道：“正是！”</p><p data-pid="jeEOhh7s">萧峰想到阿朱，心中又是一阵酸苦，悔恨不已。</p><p data-pid="WUvKgpZy">不戒听得二人称赞，大是高兴，继续说：“我爱上的那个美貌尼姑，便是她妈妈了。”</p><p data-pid="jH16kWgD">令狐冲心道：“原来仪琳小师妹的爹爹是和尚，妈妈是尼姑。”</p><p data-pid="PbmG19fT">不戒继续道：“那时候我是个杀猪屠夫，爱上了她妈妈，她妈妈睬也不睬我，我无计可施，只好去做和尚。当时我心里想，尼姑和尚是一家人，尼姑不爱屠夫，多半会爱和尚。”</p><p data-pid="Vek0ZpbV">仪琳啐道：“爹爹，你一张嘴便是没遮拦，年纪这样大了，说话却还是像孩子一般。”</p><p data-pid="Mwv0r2Ag">不戒道：“难道我的话不对？不过我当时没想到，做了和尚，可不能跟女人相好啦，连尼姑也不行，要跟她妈妈相好，反而更加难了，于是就不想做和尚啦。不料我师父偏说我有甚么慧根，是真正的佛门弟子，不许我还俗。她妈妈也胡里胡涂的被我真情感动，就这么生了个小尼姑出来。冲儿，你今日方便啦，要同我女儿小尼姑相好，不必做和尚。”</p><p data-pid="F_ueuKN9">令狐冲大是尴尬，心想：“仪琳师妹其时为田伯光所困，我路见不平，拔剑相助。她是恒山派清修的女尼，如何能和俗人有甚情缘瓜葛？她遣了田伯光和桃谷六仙来邀我相见，只怕是少年女子初次和男子相处，动了凡心。我务须尽快避开，倘若损及华山、恒山两派的清誉，我虽死了，师父师娘也仍会怪责，灵珊小师妹会瞧我不起。”</p><p data-pid="Zf8YTF3V">仪琳大是忸怩不安，说道：“爹爹，令狐大哥早就……早就有了意中人，如何会将旁人放在眼里，你……你……今后再也别提这事，没的教人笑话。”</p><p data-pid="C6JaRRru">不戒怒道：“这小子另有意中人？气死我也，气死我也！”右臂一探，一只蒲扇般的大手往令狐冲胸口抓去。令狐冲站也站不稳，如何能避，萧峰见状大惊，抢先一步将令狐冲挡在身后。</p><p data-pid="SerWIzel">不戒和尚一手抓空，心里一惊，见是萧峰坏了自己好事儿，哈哈笑道：“好小子，胆敢坏我好事儿。”左手抓住狄修后颈，右手便往萧峰胸口抓去。</p><p data-pid="Dvnnz6KK">萧峰不慌不忙，也提掌往不戒和尚胸口拍去。</p><p data-pid="Bgrh3IQ2">两掌相对，罡气四射，不戒和尚被震出三丈，心下一惊，不禁暗赞道：“好掌法。”哈哈笑道：“小子，好俊的掌法，你不是田伯光，田伯光没这个本事，这是什么武功？你又是何人？”</p><p data-pid="tfc7BZAW">令狐冲惊的长着嘴巴，他和不戒和尚的看法一样，眼前这个人绝不是自己认识的采花大盗田伯光，田伯光没这个本事，他在不戒和尚手下，走不过三招，但眼前这个自称萧峰的田伯光，竟将不戒和尚击退三丈，武功之高，惊为天人。</p><p data-pid="ZHGPqapK">萧峰不知如何解释，只好说道：“我是田伯光，无意中在一个灵猿肚中得到了丐帮失传已久的‘降龙十八掌’秘籍，那秘籍上写着，欲练此功者，需改名萧峰，不然永堕无间地狱。”</p><p data-pid="O3_w9r8z">不戒和尚深信不疑，哈哈大笑道：“果然不出我所料，怪不得我不是你的对手，输给降龙掌传人，不丢人，不丢人，不丢人，哈哈哈......”</p><p data-pid="f2Wc3KUA">令狐冲却将信将疑，但田伯光的变化又让他不得不信。</p><p data-pid="oczlh6jf">未完，如有人点赞，再更。</p><p data-pid="WWCa9xei"><b>........................................................................................................................................................</b></p><p data-pid="iSfdFSGX"><b>还真有人看啊？可为什么只有点赞没有评论啊？（捂脸）</b></p><p data-pid="sf_joVki"><b>既然有人看啊，那就在更点.......</b></p><p><br></p><p data-pid="YsgQMLDW">仪琳却不关心萧峰是不是田伯光，也不管他武功是否真的变高了，她只知道，方才若非萧峰出手，令狐大哥险些被爹爹所伤，一颗心喷喷直跳，心里对萧峰多了一份感激，跟不戒和尚说道：“爹爹你别胡说了，令狐大哥的意中人，是他师妹岳小姐。”</p><p data-pid="QFkSRNhs">不戒闻言不悦，大吼一声，震得人人耳中嗡嗡作响，喝道：“甚么姓岳的姑娘？他妈的，不是美貌小尼姑吗？哪有甚么可爱了？下次给我见到，一把捏死了这臭丫头。”</p><p data-pid="YITckq_W">令狐冲心道：“这不戒和尚是个鲁莽匹夫，和那桃谷六仙倒有异曲同工之妙。只怕他说得出，做得到，真要伤害小师妹，那便如何是好？”</p><p data-pid="J5EAuYeg">正自犯愁，只听萧峰说道：“感情之事，哪能勉强？大师好没道理。你若捏死我令狐兄弟的小师妹，他势必找要你报仇，作为他的朋友，萧某自不能袖手旁观，既如此，大师请赐教吧。”说着，眼露寒光，左手叉腰，右手做个请势。</p><p data-pid="kju1jAUI">令狐冲听他说的挚诚，心中一暖，放松了许多，心道：不戒和尚武功虽高，但萧大哥显然剩他许多，有萧大哥在，想来不戒和尚也不敢造次。</p><p data-pid="FOd5qsTA">不戒和尚哈哈一笑：“你这小子，换个名字，连性子也变了，他妈的，我打不过你，却又喜欢你这小子的紧，真他娘的痛苦。”转身对仪琳道：“女儿啊，这小子说的对，感情之事，勉强不来，你就别喜欢令狐冲这小子了。”说着，又对萧峰大声道：“小子，令狐冲已有心爱之人了，你有没有？若是没有，便做我女婿吧，我实在喜欢你的紧。”</p><p data-pid="KYP_81MF">被问及心爱之人，萧峰心中一酸，抬头望向夜空，只见阿朱竟出现在了星空，冲着他温柔的笑呢。萧峰看的呆了，滚烫的热泪，不由得从虎目夺眶而出。</p><p data-pid="EkyC_w0M">只听阿朱笑道：“大哥，阿朱一辈子陪着你，我们去塞外牧牛放羊好不好？”</p><p data-pid="P0oDXuUb">萧峰悲喜交集，泣不成声，说道：“好，好，好……”伸手去抚摸阿朱的脸，阿朱却又突然不见了踪影，夜空中只剩繁星点点，一颗流星一闪过儿，萧峰大喝一声：“阿朱，别走，别丢下我。”纵身一跃，大喊着向滑落的流星追去。</p><p data-pid="X2Rn8tef">令狐冲大惊，叫道：“萧大哥。”萧峰身法奇快，早已不见了身影，如何叫的住，令狐冲叫的太用力，岔了气，晕厥过去。</p><p data-pid="NKYA7BSS">萧峰狂奔不止，跑上一座高崖，终究没能追上流星，顿时心如死灰，只觉胸腔一热，口中喷出一股鲜血，双腿一软，单膝跪地，低下头晕了过去。</p><p data-pid="sXOhmxtU">不知过了多久，萧峰悠悠转醒，耳边响起阵阵水声，于是缓缓抬起头，竟是下雨了。</p><p data-pid="GPdVUnw8">雨滴落在萧峰脸上，让他感到丝丝凉意，满腔只剩一个念头：跳下高崖，随阿朱而去。</p><p data-pid="IZDNqevR">走到高崖边上，正准备跳下去，耳边突然传来刀剑声和喊杀声，萧峰猛地响起令狐冲还有伤在身，危在旦夕，大丈夫言出如山，既然说了要帮令狐冲，那便帮人帮到底。</p><p data-pid="12ugfzHZ">想到此节，便打消了轻生的念头，又向山下狂奔而去，追随喊杀声，来到一座破庙前，破庙到处漏水，只见庙前站着一十五个人，个个头上戴着黑布罩子，只露出一对眼睛，正和一群人交恶。</p><p data-pid="d26WfW0O">萧峰一看便知那一十五个黑衣人武功不弱，慌乱中只见令狐冲躺地上，一动不动，萧峰心中一喜，走到令狐冲身边，抱起令狐冲搭了一下脉，微微一笑，将自身真气传入令狐冲体内。</p><p data-pid="Zc_WbR1v">这时雨势转大，几盏孔明灯抛在地下，发出淡淡黄光，映着剑光闪烁，人影乱晃。</p><p data-pid="200iyAUZ">得了萧峰真气，令狐冲悠悠转醒，见是萧峰出现，心中一阵欢喜，笑道：“萧大哥，你来了？”只听一声女子惨呼，令狐冲一惊，转头望去，只见师父舞动长剑，以一敌四，师娘则在和两个敌人缠斗。他知师父师娘剑术极精，虽以少敌多，谅必不会败落。</p><p data-pid="Ef4JHT3K">二师弟劳德诺大声叱喝，也是以一挡二，他两个敌人均使单刀，从兵器撞碰声中听来，显是臂力沉雄，时候一长，劳德诺势难抵挡。</p><p data-pid="uic6TVC1">眼见己方三人对抗八名敌人，形势已甚险恶，庙内情景只怕更是凶险。师弟师妹人数虽众，却无一高手，惨呼之声连连，多半已有几人遭了毒手。</p><p data-pid="OK5PZ0uN">令狐冲心中一急，本想出手助阵，奈何使不出半分力气，忙对萧峰道：“萧大哥，除黑衣人外，这些人都是我的华山派师弟妹，还有我师傅师娘，劳烦您出手相救。”</p><p data-pid="_ENitO6l">萧峰微微点头，去的好快，瞬息之间人已在五步开外，提掌拍向和岳林姗厮杀的黑衣蒙面人。</p><p data-pid="ZZ-EjllO">那蒙面人大惊，本待侧身闪躲，却哪里躲得开，整个人瞬间飞出五丈，砰的一声，摔落在地，吃了一嘴泥，口中、眼中、鼻中、耳中也全是泥浆，随即晕厥过去。 </p><p data-pid="MnsnG9Md">只听令狐冲喊道：“萧大哥，快助我师娘。”</p><p data-pid="R1mn87R_">萧峰也不多问，举目望去，只见一个年纪稍长的美妇人，英勇无比，腿上却受了伤，肩头也被敌人刀背击中，委顿在地。两个蒙面人哈哈大笑，在她背心上点了几处穴道。</p><p data-pid="xslguKee">萧峰心想，这个应该是令狐冲师娘，当下一个纵步到了岳夫人身边，狂吼一声，一招飞龙在天使将出去，将两个蒙面人逼退。蒙面人心中一阵，只见眼前是个长相猥琐的汉子，但却威风凛凛，英气逼人，说道：“阁下好俊的掌法，为何要多管闲事？莫非也是为了《辟邪剑谱》？”</p><p data-pid="0mcEdnuG">这时岳不群也以被蒙面人擒住，华山派均败下阵来，一十五个蒙面人，其中三人被岳不群夫妇所伤，只一个被斩断手臂的伤得极重，其余二人伤腿，并无大碍，手中提着孔明灯，向萧峰围过来。</p><p data-pid="hMYjtUSt">萧峰心道，天下人说什么《辟邪剑谱》乃是天下第一神功，为了争夺，不死不休，可是即便成了天下第一，又有什么好呢？难道成了天下第一，便能少些人世间的痛快么？朗声喝道：“多管了又如何，尔等鼠辈，你们一起上吧，萧峰何惧？”一声龙吟声，降龙十八掌施展出来，掌中罡气随着雨水，形成一条巨龙，隐隐发出光芒，只一招便放倒三人。</p><p data-pid="cga4cqVx">萧峰内力充沛，愈战愈勇，左手反掌，一招“神龙摆尾”，又中一人胸口，喀喇一声响，打断了那人两根肋骨，那人双手所持镔铁怀杖登时震落在地。不料这人勇悍绝伦，肋骨一断，奇痛彻心，反而激起了狂怒，着地滚进，向萧峰扑去。</p><p data-pid="tvh_Racu">萧峰冷笑道：“来的正好。” 原来，这降龙掌讲究，敌人愈强我更强，所以叫作‘降龙’，称它为‘伏虎’，亦无不可。</p><p data-pid="fpfBLIz8">萧峰左腿微屈，右臂内弯，左手划个半圆，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。正是降龙十八掌中的“亢龙有悔”。</p><p data-pid="AJEzavfV">那蒙面人何曾见过这等高明掌法，竟想硬接这一掌，只听咔嚓一声，他人已在十丈开外，胳膊肘上的骨头，血呲呲的裸露在外面。</p><p data-pid="8TrRuFDv">其余蒙面人见状，吃了一惊，又具有怕，齐挥剑往萧峰劈去。</p><p data-pid="lSVvcsXX">萧峰一阵哈哈大笑，纵身一跃，飞向高空，从天倒立而下，一招“飞龙在天”使将出来。一十五个蒙面人，九死两伤，四晕。</p><p data-pid="D0qsJh-N">岳不群抱拳道：“多谢英雄，出手相救，我华山派今日幸免于灭门，全赖英雄仗义出手。敢问英雄，尊姓大名？”</p><p data-pid="47oglsFk">萧峰转过身来抱拳道：“在下萧峰。举手之劳，不必言谢。”</p><p data-pid="wjy3qYe0">岳不群这时才看清萧峰的脸面，不禁一震，颤声道：“万里独行田伯光？”</p><p data-pid="pQa5hW3o"><b><i> （瞌睡死了，先睡了，睡醒在更。各位点赞，浏览的知友们，晚安了！）</i></b></p><p data-pid="OP43vZhM"><b><i>.................................................................................................................</i></b></p><p data-pid="_JB09tyU"><b><i>我胡汉三又回来了。</i></b></p><p data-pid="oeMCi8ss"><b><i>想不到有这么多朋友喜欢，莫名的感动，那就我就继续更新.....</i></b></p><p data-pid="VaQM5FX4">书接上文：</p><p data-pid="rr3XhDcZ">岳不群万万没想到，相助华山派脱险之人，竟是江湖上臭名昭著，恶贯满盈的采花大盗田伯光，只道此人相助华山派，定有不可告人的目的，说不定和嵩山派左冷禅蛇鼠一窝，意图兼并五岳剑派，不禁又气又怒又羞愧，厉声喝道：“田伯光，休要装腔作势，到底是何居心？”</p><p data-pid="mVt72FCD">萧峰笑而不语，他萧峰两世为人，做好事被猜忌，也不是什么稀奇之举了，他早就习惯了。</p><p data-pid="V65SazWp">令狐冲甚是尴尬，萧峰救了华山派，师父却怀疑人家居心不良，图谋不轨，自己又不能冲撞恩师，只得说道：“师父，萧大哥不是田伯光，是徒儿新交的朋友，名叫萧峰。”</p><p data-pid="IiZ7YBE3">岳不群厌恶道：“闭嘴，你这逆徒，还能交到什么好人不成？这人分明就是大淫贼田伯光，你还说他不是，莫不是以为我老眼昏花了，分不清好赖了？”</p><p data-pid="Vq0EbKpr">宁中则却秀眉紧锁，思虑万千，她和丈夫岳不群的看法截然不同，在她看来，眼前这个自称萧峰的人，绝不是采花大盗田伯光，田伯光是用刀高手，根本不会这么俊的掌法，前几日他们夫妇二人还曾追杀过田伯光，那贼子根本不是他们夫妇二人对手。</p><p data-pid="qYhDgASC">然而，方才这个萧峰使出的武功，高出他们夫妇何止百倍？即便是少林方丈方证大师，恐怕也不是他的对手，说是当世第一，怕是也不为过。魔教教主东方不败，号称是天下第一，恐怕未必就比这位萧峰高明多少，这萧峰所使得掌法，动作简单无奇，但招招威力无穷，招式简明而劲力精深，而精要之处全在运劲发力，凭强猛取胜，每出一掌均有排山倒海之力，可谓大开大合，刚猛无比，刚劲柔劲混而为一，劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中生出至柔，实乃天下至阳至刚之武功，使用时最耗功力，若非内功精纯深厚，如何能驾驭得了此功？</p><p data-pid="iz5XttbH">最重要的是，这萧峰使此掌法时，身上散发着一股浩然正气，若非为人光明正派，天性纯良，如何能有这般英气逼人的大英雄气质？</p><p data-pid="9i5huCN6">所以，宁中则坚信，此人绝不是采花大盗田伯光。</p><p data-pid="UkCdIhmH">可他到底是谁呢？</p><p data-pid="7YDt5bQx">江湖上没听说过有什么掌法了得的高手啊？</p><p data-pid="F4E4eP5E">如此大开大合，正气凌然的掌法，也就丐帮的降龙十八掌能有此魅力。</p><p data-pid="4yrpYFZo">可丐帮的降龙十八掌早已失传，世上无人会使，便是丐帮帮主解风，也不会这套掌法。</p><p data-pid="Y5grxMxn">也没听说过丐帮有什么厉害的后辈人物会此掌法啊？</p><p data-pid="Wq_h6e6g">宁中则满腹疑惑，对岳不群道：“师兄，此人不是田伯光。”说着，对萧峰抱拳道：“英雄相救之恩，华山派永世不忘，英雄可是丐帮门下？降龙十八掌果然天下第一，敢问尊姓大名？”</p><p data-pid="jzdgNoIR">萧峰心中一奇，举目望去，只见说话之人颇具美貌，且端庄贤淑，优雅大方，正是自己方才救下的中年美妇，笑道：“夫人客气了，在下萧峰，并非丐帮中人。” </p><p data-pid="VzWz0G2S">宁中则心道，此人既不否认使用降龙十八掌一事，却又不承认自己是丐帮中人，这又是为何？武林传闻，北宋元祐年间，有个叫乔峰的，武功高强，英雄了得，乃是丐帮第十三代帮主，至于叫萧峰的，却从未听说过，莫非此人真不是丐帮中人？</p><p data-pid="QkKmyreM">原来，当年萧峰被证实契丹血统之后，丐帮上下因敬重萧峰，都不愿承认他是辽人，于是记载帮史时，只记载了乔峰杏子林之变以前的事，之后的事便全部隐去了。</p><p data-pid="mPAD9EF3">因此，世人只知乔峰，不知萧峰。</p><p data-pid="ZB9SJPnI">萧峰反问道：“夫人何以认定，我便不是恶贯满盈的采花大盗，万里独行田伯光？”说话时，专门加重了“恶贯满盈，采花大盗”八个字的语气，并且看了一眼岳不群。</p><p data-pid="eBrVbKJN">岳不群心中不悦，深知萧峰这话分明就是说给他听的，表面却笑道：“在下见识短浅，有眼不识泰山，言语冲撞了英雄，还望英雄莫怪。”说着，深深作了一个揖。</p><p data-pid="fbKyrljX">令狐冲眼见师父窘迫，忙对萧峰道：“萧大哥，我师父为人刚正不阿，宁折不弯，最是痛恨田伯光那样的采花淫贼，绝不是冲你这样的大英雄，你千万不可当真啊。”</p><p data-pid="DiHPe0n4">萧峰笑道：“令狐兄，相救华山派一事，萧某全是看你的面子上而已，至于其他人怎么看，萧某不在乎，又岂会当回事？现下你即以脱离了险境，萧某也就放心了，青山不改，绿水长流，他日有缘，你我江湖再见。”说完，又转身对宁中则抱拳道：“夫人保重，告辞了。”说完，转身便走，冒雨而去。</p><p data-pid="PDFsq3MI">令狐冲心中不舍，却又不知如何挽留，只好叫道：“萧大哥，保重。”</p><p data-pid="ifnO69fo">宁中则忙道：“萧大侠且稍留步。”说着，打开随身携带的油纸伞，走到萧峰身边，说道：“路上雨大，别淋湿了头发，带上这把油纸伞，或许能遮挡一时。”</p><p data-pid="_lDH_c5M">萧峰缓缓伸出手，本想接过宁中则手中的油纸伞，突然间却有些恍惚，曾几何时，也是个下雨天，有个姑娘，对他说：“人心险恶，还望乔帮主多加小心。”眼前手握油纸伞的中年美妇，竟变成了昔日那个让他多加小心的姑娘。</p><p data-pid="VNkmPTDT">萧峰不禁看的痴了，虎目含泪，笑着喃喃道：“阿朱……”说着，接油纸伞的手，不由自主得摸向对方俊美的脸庞。</p><p data-pid="D4LFoik6">宁中则心中一震，以为萧峰要对自己耍流氓，心道：莫非此人真是采花大盗田伯光？正要反击，但萧峰温柔的眼神，怜爱的泪花，又让她放弃了反击，任由他抚摸自己的脸，因为这一刻，萧峰在她眼中只是个需要关爱的孩子，和三四岁时的令狐冲一般无二。 </p><p data-pid="FboIrFIM">令狐冲大惊，喝道：“萧峰，你干什么？”以为田伯光又变回了本性，连忙制止。</p><p data-pid="xifLpeIH">岳不群见状更是大怒，以为宁中则被萧峰点了穴，动弹不得，任他欺辱，骂道：“还说你不是田伯光那个淫贼。”拔出手中长剑，冲上前，对着萧峰心窝便刺。</p><p data-pid="_w8J9VZ1">宁中则见状大惊，一把推开萧峰，岳不群未能刺中，反手又是一剑，萧峰这时已从恍惚中清醒过来，知道方才犯了错，轻松避开岳不群刺来的剑后，纵身一跃，隐没在了黑夜大雨中。</p><p data-pid="w-hsFgok"><b><i>呃......好饿啊，先去吃个饭 ，回来继续 ......</i></b></p><p data-pid="61RlQJbh"><b><i>（还有，感谢各位点赞，喜欢，收藏，私信的知友，你们也要按时吃饭，照顾好自己。）</i></b></p><p data-pid="RfDHeqiR"><b><i>我胡汉三又回来了！</i></b></p><p data-pid="W8bhH70w"><b><i>书接上文：</i></b></p><p data-pid="vHWls0XR"><b><i>.............................................................................................................................................</i></b></p><p data-pid="vA7eHUGO">雷声震震，电闪熠熠。</p><p data-pid="RIBnqcCi">萧峰漫无目的地游走在黑夜里，手中握着宁中则给他的油纸伞，却并未撑开，任由雨滴落在脸上。良久，突然酒瘾大发，于是找了一家还在亮着烛火的客栈，走了进去。</p><p data-pid="pHWu5MsG">已是后半夜，店小二打着瞌睡，客栈内并无多少客人，只有西北角落一张桌子上，趴着一个大汉，头发蓬乱，衣衫不整，看起来有些落魄、憔悴，想是酒吃多了，已经不省人事了。</p><p data-pid="v8SFKBOc">萧峰找个稍微宽敞的位置坐下，叫道：“店家，四斤牛肉，十斤好酒。”声如洪雷，中气十足。</p><p data-pid="MQmt3i5g">店小二被吓了一个激灵，赶忙站起身，擦了擦嘴角的哈喇子，走到萧峰身边道：“客官，不是小的多嘴，我们这的酒，劲儿可比较大，十斤怕您喝不了。而且，我们这里的酒可不便宜。”说着，搓了搓手，意思很明确。这大半夜的，要是遇上个喝酒不给钱的，上哪说理去。</p><p data-pid="HoSRrFXq">萧峰摸了摸身上，还真没一点银子，只好说道：“少不了你的，吃饱喝足了，一并算钱给你。”</p><p data-pid="bJ5pg92K">店小二很是无语，这明显就是没钱嘛，吃饱喝足算个屁啊，吃饱喝足溜了还差不多，说道：“客官，不是小的看你不起，实在是我也只是个跑堂的，您就别为难我了。”</p><p data-pid="1IyGsO7b">萧峰知他不易，便将宁中则送他的油纸伞给了店小二，说道：“这把伞，不值钱，但对我很重要，且先抵押在你这，等我凑足了钱，便来赎走，你看如何？”</p><p data-pid="0yFcnzJZ">店小二虽觉得好笑，但萧峰说的真诚，多年江湖经验告诉他，这个人应该不会骗自己，说道：“客官，这把伞就不必抵押了，看你也是个体面人，这酒我便赊你，等你有钱了再还我。”</p><p data-pid="Yfar201t">萧峰道：“多谢小二哥了，萧某自当奉还。”话音未落，突然临空飞来一物，萧峰顺手拿起桌上筷子，夹住了飞来之物，竟是一锭银子。</p><p data-pid="m_8n7cTz">银子一头夹在萧峰手中的筷子中，另一头却握在店小二垫着擦桌布的手中，萧峰心中惊奇，原来这店小二也是个高手，尤其是手上功夫了得，手速之快，堪称天下无双。</p><p data-pid="P4MY9B0k">那趴在西北角的落魄大汉，抬头说道：“小二哥，这位兄台的酒钱，算我账上。”说着，不停的咳嗽起来，咳得几乎喘不过气来。银子正是他丢过来的。</p><p data-pid="7joGCAI5">萧峰向大汉望去，只见对方是个中年汉子，个子不是很高，但也不矮，两鬓已有了华发，眼角布满了皱纹，眼睛却很是年轻，目光亮得像是秋夜的寒星。</p><p data-pid="SM6rEYIN">烛光映下，他那苍白而带着病态的嫣红脸，显得愈加红了，就仿佛地狱中的火焰，正在焚烧着他的肉体与灵魂。他穿的衣服很破旧，头发也很蓬乱，看起来是那么落魄、憔悴，但他的神采，看起来却又那么潇洒。</p><p data-pid="eYuwB_wM">萧峰正想感谢中年汉子请酒之谊，他却又趴在了桌子上，竟已睡着了，响起了淡淡地鼾声。</p><p data-pid="kG4ZF0Sl">店小二端来了上等牛肉和百年女儿红，萧峰见店里没有其他人，便邀请店小二一起喝酒吃肉，店小二推脱不过，只好陪他一起吃喝。</p><p data-pid="j_W4Rxbp">萧峰道：“小二哥，敢问尊姓大名，看你身手不弱，江湖上应该有一号，何以屈尊在这么个小客栈里，甘愿做个跑堂呢？”</p><p data-pid="EygLRXSj">店小二笑道：“小弟，白展堂，无名小卒而已，在江湖上没什么地位。”</p><p data-pid="AXW8d5f-">萧峰知他不愿吐漏身世，不再勉强，每个人都有秘密，每个人也都有面具，白展堂有，中年大汉有，他萧峰又何尝没有呢？这都不重要，过去不重要，以后也不重要，过好当下最重要。</p><p data-pid="6CS6gOkk">萧峰很庆幸，也很感激，这一刻没人打扰只属于他和白展堂的清静，他们聊得很畅快。</p><p data-pid="MbEE2Flz">白展堂告诉萧峰，他之所以甘心在这里做一个小跑堂的，是因为他喜欢上了一个名叫佟湘玉的寡妇，而这个寡妇，正是这家小客栈的老板娘。</p><p data-pid="V-itXrfa">萧峰听了白展堂的故事，哈哈大笑起来，笑的像个傻子，他一边大笑一边大口大口得喝酒，一边拍着白展堂的肩膀，笑着笑着，又大声哭起来，随即嚎啕大哭。</p><p data-pid="PM_gpaSD">白展堂眼睛已有些扑朔迷离了，笑道：“兄弟，你醉了，怎么还哭了呢？我这么怂的人都没哭，你怎么就哭了呢？是不是被我怂哭的？是不是？你就说是不是，说吧，我不生气。”</p><p data-pid="9TbrEUal">萧峰拉着白展堂的胳膊，摇晃着白展堂笑道：“胡说，我怎么会醉？萧某人千杯不醉。”说着，又哭了起来，哭的像个孩子，哭着哭着，耳边浮现出阿朱的声音：“他们不知，我大哥第一爱喝酒，第二爱打架。”</p><p data-pid="vsJbdNQu">萧峰突然双手抓起白展堂的肩膀，摇晃着吼道：“错了，你大哥第一爱阿朱，第二才爱喝酒，第三爱打架！知道吗，可不许在忘了。”</p><p data-pid="9G5pfyLG">白展堂被他这么使劲一晃，顿时酒醒了大半，问道：“阿朱？阿朱是谁？”说着，举起酒杯喝了一口酒，笑道：“哦，嘿嘿嘿，我知道了，阿朱一定是你喜欢的姑娘对不对？想来一定是个好姑娘，她现在在哪啊？你们拜堂成亲了没有？如若没有，我一定要喝你们的喜酒。”</p><p data-pid="h1SvQpnT">萧峰也笑了，开心的像个孩子，说 道：“对，阿朱是我喜欢的姑娘，是一个很好很好的小鬼头，真的很好很好，四海列国，千秋万载，就只那么一个阿朱。”说着，又嚎啕大哭起来，晃着白展堂道：“可是，可是，可是她死了，她死了，再也回不来了。”</p><p data-pid="KDufpw1v">白展堂猛地站起来，将手中的酒碗狠狠摔碎在地上，大声道：“死了？怎么死了？那么好的姑娘，你怎么能让她死了呢？是谁杀了她？告诉我，我替你报仇。”</p><p data-pid="aA8PyAKq">萧峰已经泣不成声了，也趴在了桌子上，良久，才淡淡道：“是我杀了她，是我一掌打了她。”说这话时，他平静的像一面湖水，一面不起涟漪，毫无波涛的湖水。</p><p data-pid="fChV9ZyO">白展堂被萧峰的平静吓到了，如果此时他大哭大闹，大叫大嚷，白展堂都不觉得奇怪，可他偏偏表现的很平静，白展堂了解这平静，这平静之后，不是爆发，便是毁灭。</p><p data-pid="j-SygiCZ">“喷!”</p><p data-pid="-jFuDNWX">萧峰的头，被砸了一酒坛子。</p><p data-pid="zA5Zh5iC">白展堂吓了一跳，酒彻底醒了。</p><p data-pid="XcO4cIv7">趴在角落的中年大汉，不知何时，竟已经醒了，萧峰的头就是被他砸的。</p><p data-pid="0ncJlMZT">砸了萧峰头之后，中年汉子坐在了萧峰身边，问道：“疼么？”</p><p data-pid="0cECxoPF">萧峰道：“要不，我砸你一下，你试试？”</p><p data-pid="JYrjAEyM">中年汉子道：“疼就好了，疼说明还有的救。”</p><p data-pid="kI3oJNxT">白展堂无语道：“你什么意思？有钱任性啊？”</p><p data-pid="c0NT4dH0">中年汉子道：“世上最痛苦之事，不是打死心爱之人。”</p><p data-pid="RSgfm-Bq">白展堂道：“胡说八道，还有比这痛苦的事儿？”</p><p data-pid="Mj5NdXi2">中年汉子道：“比起打死心爱的姑娘，亲手将心爱的姑娘送给别人更痛苦。”</p><p data-pid="KXs8sZWX">萧峰打了一个酒嗝，问道：“你把心爱的姑娘送给了别人？”</p><p data-pid="9DxMCOQy">中年汉子没说话，只是一杯接一杯的喝酒。</p><p data-pid="zIfDzmR6"><b><i>(下雪了，知友们，要注意保暖哦！)</i></b></p><p data-pid="nqhiEwXH"><b><i>......................................................................................................................</i></b></p><p data-pid="EBVX4Pn3"><b><i>知友们，我胡汉三又回来了！</i></b></p><p data-pid="7tcfTdKr"><b><i>书接上文：</i></b></p><p data-pid="YipnlTNF">哈哈桌上的酒瓶空了，白展堂准备去拿酒，但他发现萧峰和中年汉子似乎不想喝了，也不想再睡了，只好作罢。中年汉子拿出了一把小刀，开始雕刻木头。</p><p data-pid="-EBUyWIp">萧峰和白展堂都不曾看见他的小刀是从哪里取出来的，只好惊奇的看着他刻木头。他的刀是把精致的小刀，刀锋薄而锋锐，而他的手指修长而有力。</p><p data-pid="zcaliYXD">萧峰在他纯熟的手法下，很快就睡着了。看来，盯着自己不感兴趣的事物，总是会有催眠的功效。就像不喜欢读书的人，他只要一看书，就一定会犯困。</p><p data-pid="dzoDVhjF">萧峰不喜欢细腻的事物，就比如刻木头这种细腻的活。所以，他看着看着就睡着了。</p><p data-pid="7wumxmkD">白展堂却依旧盯着中年汉子刻木头，看样子他是在刻人像，而且还是女人的人像。这人像的轮廓和线条，看来是那么柔和而优美，看起来就象是活的。</p><p data-pid="115GRCCC">中年汉子不但给了人像动人的线条，还给了她生命和灵魂。他很快就刻好了人像，于是痴痴地瞧着这人像，也不知瞧了多久。白展堂问他：“这便是你送了人的姑娘？”</p><p data-pid="Vi1Ccm-J">中年汉子笑而不语，起身走向了客栈外面，白展堂也跟他走到外面。</p><p data-pid="SxfJHyWv">不知何时，雨已经停了，夜空中繁星点点，闪闪发光。中年汉子找了一块土质松软的地面，在地上挖了个坑，将刚雕刻好的女人像，深深的埋了下去，然后，他就痴痴地站在地上发愣。</p><p data-pid="z7IuR2kv">白展堂满腹疑惑，歪着脑袋看着他，问道：“这果真是你心爱的，却又送了人的姑娘？”</p><p data-pid="Tgst1dPy">中年汉子眼睛突然黯淡了，瞪着白展堂道：“我有没有问过你不愿回答的问题？有没有问过你江湖上的名字？武功是谁传授的？从哪来？要到哪里去？”</p><p data-pid="Mn90g441">白展堂道：“没有。”</p><p data-pid="916tBTrp">中年汉子道：“那么你为什么要问我呢？”</p><p data-pid="b8IBwzlq">白展堂笑道：“我不问你就是了，那我总得知道你叫什么吧？”</p><p data-pid="pbzvJv8K">中年汉子道：“我叫李寻欢。”</p><p data-pid="4-qKY7DC">白展堂眼前一亮，惊奇道：“一门七进士，父子三探花？你是‘小李飞刀’李寻欢，小李探花？”</p><p data-pid="Td0DgtDm">“李寻欢很有名气么？”萧峰不知何时已经醒了，也来到了门外。</p><p data-pid="TuEWw743">李寻欢闻言笑道：“没什么名气，就是个不怎么起眼，年华已经渐渐逝去的中年人，而且还是个整日醉醺醺的醉鬼。”</p><p data-pid="tmeySqzC">萧峰道：“我虽不知你是否有名气，但我觉得，你似乎对自己的容颜有误解。”在他看来，李寻欢很美。按说评判一个男人的容貌，不该用美这个字来形容。可美这个字，用在李寻欢身上，却又那么合适，那么恰当。他的美，不阴柔，不造作，充满着阳刚，是一种雄性之美。</p><p data-pid="v7TJ4qAM">白展堂不知萧峰来历，自是不信他不认识李寻欢。在他看来，江湖上但凡有点名气的，没人不认识小李飞刀李寻欢？以萧峰的武功修为，要说在江湖上没名气，他当然不信，只好笑道：“‘小李飞刀，例无虚发。’小李探花之名，你真不知？对了，还未请教兄台高姓大名？”</p><p data-pid="e7uzRBPw">萧峰道：“我是真没什么名气，姓萧名峰，无名小卒罢了。”</p><p data-pid="jbU5BirI">白展堂如何能信，只道他和自己一样，厌倦了江湖奔波，只想隐姓埋名，了此残生。</p><p data-pid="o4Wpg5mn">李寻欢道：“萧兄，白兄，赫赫有名也好，籍籍无名也罢，我看离天亮还有些时辰，不如我们再进去喝他个五十大碗女儿红如何？”</p><p data-pid="ZYDX4nZI">萧峰哈哈笑道：“李兄此言，正合我意，你我三人，何不来个千杯不醉？”他平生最是好酒，又是个怎么都喝不醉的酒坛子，平日里找不到旗鼓相当的酒友，每次喝酒，总是不痛快，不尽兴，不想今日碰上了同样好酒的李寻欢，怎能叫他不开心，不畅快？</p><p data-pid="0pIYXDks">李寻欢笑道：“甚好，甚好。”他和萧峰一般无二，平生最好酒，因患有恶疾，平日里总有人劝他少喝酒，不要喝酒，今日总算遇上个同样好酒之人，而且还不劝他，这让他怎能不痛快？</p><p data-pid="bRYVK6E4">两人进屋拿上酒坛，纵身一跃，上了同福客栈屋顶，叫喊着让白展堂也快上来。</p><p data-pid="lE8TdQQX">叫喊声有些大，似乎吵到了客栈里的人，只听客房内传出一个女人不满的声音：“额滴个神呀，还让不让人活咧，到底睡不睡觉咧？展堂，点他。”操着一口关中口音。 </p><p data-pid="DC8-ngy2">白展堂有些犯难，他虽说也好酒，可酒量不怎么好，碰上两个千杯不醉的主，可怎生是好吆？</p><p data-pid="jlAi2xEe">果然，三人对着天上明月，喝将起来，正喝的起兴时，白展堂却醉倒在了屋顶，打起呼噜来。</p><p data-pid="aCDrFaO-">萧峰直呼不痛快，李寻欢望着天上明月，亦道：“昔日李太白有诗：花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。此情此景，白兄却如此不胜酒力，不痛快，真是不痛快。”</p><p data-pid="tOhPnxpm">萧峰朗声笑道：“反正是你们李家人，你说的都对。可话虽如此，但白兄这样的人，终究才是正常之人，而你我这样的酒鬼，千杯不醉之人，却是怪胎，至少在旁人眼中是怪胎。”</p><p data-pid="S_n1-Eer">李寻欢道：“不对，你我不是怪胎，怪胎不会有痛苦，可你我有痛苦，不是么？所以，你我只是可怜人，怎么喝也喝不醉的可怜人。”</p><p data-pid="UT07JxWo">萧峰听李寻欢说的有些伤感，突然道：“有了。怎么把他给忘了。”</p><p data-pid="jSU3SgxP">李寻欢不解道：“什么有了？”</p><p data-pid="pp55owTY">萧峰笑道：“一起喝酒之人有了，我交的新朋友。”</p><p data-pid="7GH2O3Yp">李寻欢道：“那人在哪？”</p><p data-pid="Zlu7A8UV">萧峰道：“跟我走就是了。”说着话，抱起白展堂飞下屋顶，将其放在了客栈内的桌子上，又怕他着凉，便脱下身上外层的长袍，盖在了白展堂身上。</p><p data-pid="tjgSbd0Y">李寻欢在桌子上放了一大锭银子，算是付了酒钱，这才跟着萧峰离开了同福客栈。</p><p data-pid="QwvmubOb">萧峰道：“李兄，你的酒量，萧某佩服的紧，咱们比比脚力。”说着，人已在三丈开外。</p><p data-pid="qr3xAecm">李寻欢笑道：“萧兄好雅兴，在下舍命陪君子。”话音未落，人已在五丈开外。</p><p data-pid="x-n0THWx">客栈内，白展堂已经睡熟了，只听他在睡梦中，流着哈喇子，喃喃道：“葵花点穴手。”</p><p data-pid="FyqG6J1q"><b><i>（打哈欠）先睡了知友们，明天继续，你们也早点睡！晚安！</i></b></p><p data-pid="cvgSCsNm"><b><i>对了，预祝明天要考研的知友们，考的都会，蒙的全对，超常发挥，取个好成绩！</i></b></p><p data-pid="_dgPvY7v"><b><i>.............................................................................................................................</i></b></p><p data-pid="Ij1_Gejn"><b><i>我胡汉三又回来了！</i></b></p><p data-pid="HBqgn8XG"><b><i>书接上文 ：</i></b></p><p data-pid="LgiVu-VP">话分两头说，萧峰前脚施展轻功离开同福客栈，李寻欢紧随其后，气纳丹田，一掠三丈，嗖的一声，便从萧峰头顶上飞掠了过去，脚尖沾地，再次掠起，竟是绝顶轻功“蜻蜓三抄水”。</p><p data-pid="BjvVHC51">萧峰见状，心中一喜，哈哈一笑，赞道：“探花，好轻功 。”说着，迈开大步，纵身一跃，越飞越快，顷刻间便远远赶在了李寻欢之前，但只要稍缓得几口气，李寻欢便即追了上来，萧峰见他身形潇洒，犹如庭除闲步一般，步伐中浑没半分霸气，心下暗暗佩服，加快几步，与他并肩而飞。</p><p data-pid="40Lvd2NH">萧峰已知李寻欢内力之强，轻功之高，胜过自己太多，要在十数里内胜过他并不为难，一比到三四十里，胜败之数就难说得很，比到六十里之外，自己非输不可。</p><p data-pid="DZ4I7bZO">两人正自比的起兴，身边突然晃过一道白影，随即飘过一缕淡淡的郁金香香味，萧峰和李寻欢均是一诧，放眼望去，那白影去的好快，瞬息之间，便已到了他二人前边四丈之遥。</p><p data-pid="gOxFYYB6">明亮的月光下，萧峰和李寻欢均已看清对方模样 ，竟是个长发飘飘的白衣男子，轻功之高绝，惊为天人，李寻欢自叹不如。萧峰却豪兴大发，有意和对方较量一下，正要起步，突然身边又闪过一道黑影，萧峰和李寻欢又是一诧，那黑影去的更快，眨眼功夫，便已到了白衣人身边，只听他对白衣人说道：“盗帅夜留香，威名震八方。楚香帅，多年不见，甚是想念，身体可好啊？”</p><p data-pid="hf_2Uydm">萧峰闻言，已知是白展堂到了，暗暗称奇，说了一句：“白兄酒醒的好快。”心下甚是佩服，原来和自己对饮过的店小二，轻功竟如此之高，即便是三弟段誉，想来也不是他的对手。</p><p data-pid="NLZU8IS5">李寻欢甚是惊奇，听白展堂的口气，那白衣人竟是江湖上大名鼎鼎的盗帅楚留香，不禁又惊又喜，能见到昔日的前辈高人，即便已是生了华发的中年人，却也是激动不已，只是眼前的白衣人，年龄看上去并不是很大，相传楚香帅会延年益寿，长生不老之术，莫非是真的不成？</p><p data-pid="4Q6evh-x">白衣人优雅的笑道：“我当是谁，原来是‘珍珠翡翠白玉汤’盗圣到了，就说旁人也没有这样的脚力。白兄，昔日一别，别来无恙啊。”看了一眼白展堂的脚，笑道：“吆，今日穿了鞋啊？”</p><p data-pid="YLU5px6d">原来，这白展堂在江湖上也颇有名望，竟是大名鼎鼎的‘盗圣’，人称‘珍珠翡翠白玉汤’，多年前，盗圣白玉汤和盗帅楚留香曾比试过一场轻功，但因那日刮着东南风，白展堂又忘了穿鞋，顶着风和楚留香比试，终是输了一筹。这么多年来，此事一直是白展堂心里的遗憾。</p><p data-pid="sZ2K2yTw">白展堂笑道：“香帅见笑了，吃一堑长一智，人总不能在同一件事上，栽两回跟头，你说是吧？”</p><p data-pid="fPY-QpE0">楚留香笑道：“如此说来，白兄是觉得，这次一定有机会赢我了？”</p><p data-pid="8xoMLVJS">白展堂道：“我想试试。”</p><p data-pid="GV7LHBk_">楚留香道：“有信心总是好的，想抓住机会也是好的，机会总是稍纵即逝，所以要能把握住机会，就得要有速度。这自然还得有点运气，因为无论做什么事都得要有点运气。但运气也不是从天上掉下来的，一个人若是每次都能将机会把握住，他的运气一定永远都很好。”</p><p data-pid="MruzZzxI">你白展堂眉头紧锁，问道：“你在说什么？”</p><p data-pid="eNns3mwO">李寻欢走上前道：“香帅的意思是，他的运气很好，你即便把握住了机会，也不一定能赢他。”</p><p data-pid="geqJ2uBW">楚留香笑道：“这位兄台说的不错，我的运气，一向很好。”</p><p data-pid="s9prGQDe">萧峰有些听不下去了，这三个家伙实在有些啰嗦，婆婆妈妈，在他看来，有些事，能动手尽量还是少说话，实力底下见真章才是王道，上前道：“你们一个盗圣，一个盗帅，都是在地底下找生计，何必为难彼此呢？要我说，不如大伙儿都跟我走，去找我那令狐兄弟，痛饮一番，岂不快活？”</p><p data-pid="ngz_evY7">李寻欢附和道：“甚好，甚好，四海之内皆兄弟，天地如此之大，大家能够相识，便是缘分，岂能辜负如此良缘？正好我有个叫阿飞的兄弟，也爱喝酒，我也将他叫上。”话毕，只听一个冷峻的声音道：“大哥，我已经来了。”话音未落，众人眼前便已多了一人。</p><p data-pid="vXbvU-5Y">萧峰向他望去，月光下，只见这人身上只穿件很单薄的衣服，背脊挺得笔直，整个人象是铁打的，他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来很瘦削，他的脸使人很容易就联想到花冈石，倔强，坚定，冷漠，对任何事都漠不关心，甚至对他自己，但看上去就又是那么的英俊，那么的年轻，那么的吸引人。</p><p data-pid="erzXfFfC">楚留香摸摸鼻子，笑道：“这个主意甚好，所谓独乐乐不如众乐乐，我也有个姓胡的朋友，亦喜欢喝酒，我也将他叫上，大家一起痛饮一番。”话音刚落，便听有人道：“老臭虫，你小子还算有点良心，喝酒没忘了我这个老朋友。”说着，人影一晃，月光下一个脸色青惨惨的汉子出现在了众人眼前，只见他满脸胡渣子，月光照在他懒洋洋的笑脸上，一双大眼睛看上去那么炯炯有神。</p><p data-pid="jC1HVzHL">白展堂眉头皱的像扫帚，苦笑道：“又要喝酒啊？不喝行不行啊？”此话一出，顿时惹来众人利剑般锋利的眼神，白展堂立马改口道：“如此甚好，兄弟们说什么，便是什么。”</p><p data-pid="ngGhzAyP">萧峰脸一沉，一个箭步已到了白展堂身边，他的速度实在太快，白展堂还未反应过来，已被他拦腰一把抱起，扛在了肩上，纵身一跃，隐没在了黑夜中，随即传来他洪亮的声音：“兄弟们，我很白兄带路，你等都跟上了，莫要走丢了。”</p><p data-pid="hjRdUtBZ">众人一阵哈哈大笑，相继追随他而去，均隐没在了黑夜中，不远处的树林里，传出几声布谷鸟的声音，明亮而清脆。</p><p data-pid="Y-3YdhmB"><b>=========================================================</b></p><p data-pid="LMTn8WQy">下面是休闲时间，和知友们说点心里话。</p><p data-pid="FgcTSqQY">年底了，单位忙着做年底总结，事儿比较多，搞得我晕头转向，多少有些疲惫。</p><p data-pid="GXuD8pUp">本想随便写着玩玩，让自己放松放松，没想到会有这么多朋友，实属有点受宠若惊。</p><p data-pid="79qNwX0H">那就多写点，既能让自己放松，又能让这么多朋友喜欢，说实话，这让我很开心。</p><p data-pid="wCg7OlBp">一开始写的是萧峰重生在《笑傲江湖》里成了田伯光，可写着写着思绪就有点乱飞了，就想：如果我自己喜欢的武侠人物都生活在一起，那会是一个什么情景？</p><p data-pid="XyR1HbKU">所以，我决定尝试一下，把这些年看过的武侠小说里，自己喜欢的人物，写到一起玩玩。</p><p data-pid="8X87kk5s">当然，往一起写，也不是胡写，《笑傲江湖》没有明确的年代，姑且当成是明朝中期的事。</p><p data-pid="lB06nbic">《多情剑客无情剑》似乎也没有明确的时间，姑且当李寻欢是明朝探花吧。</p><p data-pid="kvax9kUi">楚留香虽然和李寻欢不是一本书里的人物，但经过我对《多情剑客无情剑》和《楚留香传奇系列》，以及《武林外史》三本古龙小说的翻阅和推断，这两个人应该是一个时期的人物，而且年龄相差不大，最多3到5岁，两人都和沈浪有关系，阿飞是沈浪的儿子。</p><p data-pid="eSDGXQAt">《楚留香传奇系列》和《多情剑客无情剑》中，都有一个叫单鹗的 人，他在《楚留香传奇系列》里，偷袭楚留香不成，又跑去《多情剑客无情剑》里偷东西，结果被阿飞给杀了。</p><p data-pid="pB9Fj40B">所以，楚香帅和小李探花应该是一条时间线上的人，而在《武林外传》里，盗圣白展堂说他和楚留香比过轻功，因为没穿鞋，而且是逆风，所以输了。</p><p data-pid="EFdKxpNX">由此推断，李寻欢，楚留香，白展堂三人是一个时间线上的人物。</p><p data-pid="CRZZEW2h">先说这么多，知友也可以提提不同的 意见，说说自己的看法，大家讨论讨论。</p><p data-pid="8tLT3vS0"><b><i>=======================================================</i></b></p><p data-pid="A3_1p_f7"><b><i>书接上文：</i></b></p><p data-pid="pJdes4Gf">其时，月上梢头，夜风清凉，萧峰肩头扛着白展堂，迈着虎步狂奔不止，李寻欢、楚留香、阿飞、胡铁花等人紧随其后，亦是健步如飞。</p><p data-pid="PoVVhqh0">这几人都是当世武林好手，轻功更是冠绝天下，原本都是性情中人，并不把名利看得太重，然在月下飞奔多时，竟越跑越起劲，不禁起了一决高下之心，谁也不肯落于其后。</p><p data-pid="3CmfmQQu">几人之中，阿飞年纪最小，武功修为也相对最弱，很快便被甩在了后面。</p><p data-pid="qzkInvMG">胡铁花虽说武功不弱，下盘功夫却相比其他几人不胜高明，慢慢的也被甩在了后面，他为人豪爽不羁，倒也并不气馁，干脆找了一棵大树，躺在了上面，学着楚留香摸起鼻子。</p><p data-pid="VAGDfUs-">少时，阿飞追了上来，竟是慢悠悠的散步而行。</p><p data-pid="1wIia61M">胡铁花笑道：“我老胡本以为，当今之世，唯有我自己能随性洒脱了，不想阿飞兄弟，更是成竹在胸，好不自在啊？佩服，佩服，你比老臭虫有趣多了。”</p><p data-pid="6GGxJc0W">阿飞淡淡道：“人贵有自知之明，我知道自己几斤几两，他们的轻功，我自愧不如，也甘拜下风，但我的剑快，比任何人的轻功都快。”他说的很肯定，也很决绝，绝不容任何人置疑。</p><p data-pid="oehco-u3">胡铁花竖起大拇指，笑道：“有个性，他妈的，我老胡这一生，喜欢过很多女人，漂亮的，性感的，风骚的，苗条的，但却很少喜欢过男人，可我现在却越来越喜欢你小子了。”</p><p data-pid="ZveSKNxA">话分两头说，李寻欢的“蜻蜓三抄水”独步武林，但相比楚留香的“踏虚凌云”却又弱了半分，总是稍慢楚留香一成，两人越飞越快，不禁豪兴大发。</p><p data-pid="PQELK4uG">楚留香人称盗帅，轻功自是冠绝天下，虽说他略快李寻欢一成，约莫三尺之遥，但只要他稍缓得几口气，李寻欢便即追了上来。两人一前一后，你追我赶，你跑我追，心里均是暗暗佩服，但他们佩服的却并非是彼此，而是追在他们身后的萧峰。</p><p data-pid="obUAB9fg">萧峰健步如飞，慢了李寻欢两尺，慢了楚留香五尺，他轻功虽好，但相比李寻欢的“蜻蜓三抄水”和楚留香的“踏虚凌云”，终究是稍逊了一筹。</p><p data-pid="po5vQsQ2">李寻欢和楚留香两人之所以佩服他，并且自认略逊他一筹，是因为萧峰肩上扛着一百三十多斤重的白展堂，等于是负重在和他们比拼，可想他轻功之高，内功之深厚，已入化境。</p><p data-pid="OXvSjQZJ">萧峰虎步狂奔，越跑越起兴，不禁豪气冲天，这一路跑下来，他已知李寻欢和楚留香内力之强，轻功之绝，胜过自己太多，自己轻功不甚高明，全凭淳厚内力支撑，要在十数里内追上他们并不为难，一到三四十里，胜败之数就难说得很，若跑到六十里之外，那便非输不可。</p><p data-pid="VSihKdqj">萧峰这样想虽说没错，但他却忘了自己现在是田伯光，并非昔日轻功平平全凭淳厚内功支撑的萧峰。那田伯光虽说品行不端，好色成性，武功也不甚高明，但他号称“万里独行”，轻功却是实实在在的卓绝，他的“正睬三叠云”和“倒睬三叠云”可称得上当世武林轻功中的一流。</p><p data-pid="506vCFcj">萧峰内功一流，田伯光轻功一流，两者相持之下，真比到最后，谁胜谁负，却也难说的紧。</p><p data-pid="ORdrlIrv">凉月西沉，夜色如水。白展堂被萧峰扛的实在难受 ，只好开口道：“萧大哥，你放我下来吧，我快废了，腰快断了，小弟陪你痛饮就是，快别折腾我了。”</p><p data-pid="V0IKPKrj">萧峰闻言，这才发现自己方才只顾着与李寻欢和楚留香比拼脚力，竟忘了肩上还扛着白展堂，于是赶忙放下，尴尬的笑道：“你瞧我这记性，竟把白兄弟给忘了，实在抱歉。”</p><p data-pid="gXF8Gx8t">白展堂张开双臂，舒展了一下筋骨，笑道：“萧大哥哪里话，承蒙萧大哥看得起，愿与我喝酒耍乐，白展堂实在受宠若惊，高兴还来不及呢。”说着，转身向前大声道：“楚香帅，白展堂来也。”话音未落，人已不见了踪影，轻功之超绝，已入化境。</p><p data-pid="7cH4vYf6">萧峰心中佩服，哈哈一笑，迈开虎步，追了上去。不多时，便已看见三人身影，只见李寻欢和楚留香并肩齐飞，白展堂竟快了三分，跑在了两人前面。</p><p data-pid="1SUMSLs7">萧峰气沉丹田，加快脚步，追上李寻欢和楚留香，与二人并肩而行。</p><p data-pid="uegEfCdC">正自比的起兴，前边传来喧闹声，众人举目望去，只见前面不远处竟是一条大江，江岸边停靠着一艘大船，船上灯火通明，照的四周，如同白昼。</p><p data-pid="6_qXDx-8">白展堂已到了船边，萧峰等人也都相继赶到，火光下，只见岸边站着八乘马，每匹马的鞍上都挂着两坛酒，酒坛上有的写着“极品贡酒”，有的写着“三锅良汾”，更有的写着“绍兴状元红”，十六坛酒竟似各不相同。</p><p data-pid="ZyQSZtlS">萧峰、李寻欢、楚留香等人，皆是好酒之人，见了这许多美酒，心里甚是欢喜，只见有一汉子走上船头，拱手说道：“恕在下眼拙，不知贵帮是哪一帮？兄台尊姓大名？”正是令狐冲。</p><p data-pid="35YcMS6V">萧峰笑着走上前，说道：“令狐兄弟，有这么多的好酒，如何不叫我啊？”</p><p data-pid="yMGtqvD0">令狐冲转过身来，见是萧峰，甚是高兴，笑道：“萧大哥，你来的正好，兄弟正想你呢，你便来了。”又见萧峰身后站着三个陌生人，便问道：“这三位朋友是？”</p><p data-pid="AyukHutE">萧峰指着李寻欢介绍道：“这位是李寻欢，李探花，江湖人称：小李飞刀。”又指着楚留香道：“这位是楚留香，楚香帅，江湖人称：盗帅楚留香。”然后指着白展堂道：“这位是白展堂，白兄弟，江湖人称：盗圣白玉汤。”最后说道：“都是哥哥我新交的朋友，个个都是汉子。”</p><p data-pid="ehKXMZx7">这三人的大名，令狐冲早就如雷贯耳，仰慕已久，于是上前相继和三人打了招呼。</p><p data-pid="LkQm1G2q">突然间，人影一晃，挡在了令狐冲身前，站在了楚留香和李寻欢身前，竟是六个奇丑无比的汉子，脸上均是凹凹凸凸，又满是皱纹，甚为可怖，楚留香和李寻欢均是一惊，只觉的这六人容貌岁丑陋，长相却颇为相似，一样如鬼如魅，似妖似怪，容颜固然可怖，行动更是诡异。</p><p data-pid="lYx1VRIa"><b><i>（干饭时间到了，先去吃个饭，回来再说，知友也要记得按时吃饭呦。）</i></b></p><p data-pid="fm1nM7Aq"><b><i>=====================================================</i></b></p><p data-pid="W4dgnAVe">六个怪人中，其中一人问楚留香：“你这人名字好生奇怪，为什么叫楚留香，莫非你比别人香不成？”另一个又指着李寻欢道：“是啊，你为什么叫李寻欢而不叫李寻苦呢？”</p><p data-pid="cJI6hE-M">又有一个摆着手道：“不行，不行，应该叫李留臭，楚寻苦才好听。”第一个道：“放屁，明明是楚留臭好听。”随即，六个人你一言我一语，争论不休，各不相让，非要争个高低。</p><p data-pid="Ue9FGJei">众人无不觉得烦躁吵闹，头都快炸了，楚留香却觉得这六人甚是有趣，他们生性纯朴，毫无心机，便摇着折扇笑道：“六位仁兄好文采，这楚留臭的确不错，我有个朋友便叫我‘老臭虫’，在下久闻六位仁兄大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，敢问六位仁兄尊姓大名？”</p><p data-pid="M-QK6aR8">这六个怪人哪里知道此言甚是不通，一听到他说久闻大名，如雷贯耳，个个便心花怒放。其中一人道：“我们便是江湖上鼎鼎大名的‘桃谷六仙’，我是大哥，叫做桃根仙。”另一人道：“我是二哥，叫做桃干仙。”又一人道：“我不知是三哥还是四哥，叫做桃枝仙。”指着一怪人道：“他不知是三哥还是四哥，叫做桃叶仙。”</p><p data-pid="WO7A6zDt">楚留香笑道：“你们谁是三哥四哥，怎么连自己也不知道？”</p><p data-pid="G3YGPfsm">那叫桃枝仙的道：“不是我二人不知道，是我爹爹妈妈忘了。”桃叶仙插口道：“你爹娘生你之时，如果忘了生过你，你当时一个小娃娃，怎知道世界上有没有你这个人？”</p><p data-pid="cdCoTbnm">众人闻言，均觉好笑，楚留香继续问道：“怎地是你们爹妈忘了？”</p><p data-pid="dJ93bsRb">桃叶仙道：“爹爹妈妈生我们两兄弟之时，是记得谁大谁小的，过得几年便忘记了，因此也不知到底谁是老三，谁是老四。”指着桃枝仙道：“他定要争到老三，我不叫他三哥，他便要和我打架，只好让了他。”</p><p data-pid="MfZdNv1f">萧峰见怪了江湖险恶，人心难测，突然遇上这么六个天性纯良的活宝，不禁有些喜欢，笑道：“原来你们是两兄弟。”桃枝仙道：“不是，我们是六兄弟。”</p><p data-pid="9fATR6P3">令狐冲心想：“有这样的糊涂父母，难怪生了这样糊涂的六个儿子来。”向其余二人道：“这两位却又怎生称呼？”胆小怪人道：“我来说，我是六弟，叫做桃实仙。我五哥叫桃花仙。”</p><p data-pid="BvfwZ4jm">白展堂忍不住哑然失笑，心想：“桃花仙相貌这般丑陋，和‘桃花’二字无论如何也不相称。”</p><p data-pid="C6fWIikc">桃花仙见他脸有笑容，只道他是在夸赞自己，欢喜道：“我们六兄弟之中，以我的名字最是好听，谁都及不上我，你说是不是？”</p><p data-pid="yzh4Vs8g">白展堂笑道：“桃花仙三字，当真好听，但桃根、桃干、桃枝、桃叶、桃实，五个名字也都好听得紧。妙极，妙极，要是我也有这样美丽动听的名字，我可要欢喜死了。”</p><p data-pid="-_vuGjDI">桃谷六仙闻言，无不心花怒放，手舞足蹈，只觉白展堂实是天下第一好人，拉起他左手便要请他喝酒，桃花仙将一坛坛美酒搬了下来，放上船头。</p><p data-pid="XTTLKQAr">船舱内，岳不群冷眼望着众人，萧峰的出现，让他甚是不快，他深知萧峰等人武功甚是了得，当下不敢轻敌。宁中则见萧峰出现，想起前日曾伞之事，甚是尴尬，只好走近船舱。</p><p data-pid="sFf5FSb3">桃根仙和桃干仙二人捧起两坛酒来，拍去泥封，倒在碗中，果然香气扑鼻。众人也不和令狐冲客气，便即开始喝酒。</p><p data-pid="JE4F4Bat">突然，只听岸上也有人大声赞道：“好酒，好酒！”众人举目往声音来处望去，只见不远处的柳树下，有个衣衫褴褛的落魄书生，右手摇着一柄破扇，仰头用力嗅着从船上飘去的酒香，说道：“果然是好酒！”萧峰当是酒中道友，笑道：“这位兄台，你并没品尝，怎知此酒美恶？”</p><p data-pid="lnLSPRwB">那书生道：“你一闻酒气，便该知道这是藏了六十二年的三锅头汾酒，岂有不好之理？”</p><p data-pid="iK28onhz">萧峰天生好酒，因而于酒道上的学问，知道甚多，所以他早知这是六十年左右的三锅头汾酒，但要辨出不多不少恰好是六十二年，却所难能，料想这书生多半是夸张其辞，笑道：“兄台若是不嫌，便请过来喝几杯如何？”那书生摇头晃脑的道：“你我素不相识，萍水相逢，一闻酒香，已是干扰，如何再敢叨兄美酒，那是万万不可，万万不可。”</p><p data-pid="dLtZ-ajh">李寻欢笑道：“四海之内，皆兄弟也。闻兄之言，知是酒中前辈，在下正要请教，便请下舟，不必客气。”那书生踱将过来，深深一揖，说道：“晚生姓祖，祖宗之祖。当年祖逖闻鸡起舞，那便是晚生的远祖了。晚生双名千秋，千秋者，百岁千秋之意。不敢请教各位兄台尊姓大名。”</p><p data-pid="n92hDAIs">李寻欢心道：“此人倒是颇有学问，像个读书人。”他早年曾寒窗十余载，并且高中过探花，后因厌倦功名，便弃官归隐，入了江湖，但却对读书做学问之人，颇有好感，说道：“在下李寻欢，寻欢作乐的寻欢。”</p><p data-pid="NdjeV4Aj">祖千秋称赞道：“好名字，李太白有诗云：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。李探花人如其名，我先干为敬。”原来，这李寻欢早年因对心爱之人林诗音满怀矛盾，因此故作无情，离她而去，远走关外，走前将万贯家财尽数给了林诗音。 </p><p data-pid="PX7XRmuW">萧峰不甚喜欢心思深沉，罗里吧嗦的掉书袋子，于是向祖千秋望去，见他五十来岁，焦黄面皮，一个酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，衣襟上一片油光，两只手伸了出来，十根手指甲中都是黑黑的污泥，只道他中年落魄，穷困潦倒，有意敬他一杯，倒了一碗酒寄给他。</p><p data-pid="xb-7S6-B">祖千秋见萧峰递过酒碗，却不去接，而是说道：“兄台虽有好酒，却无好器皿，可惜啊可惜。”</p><p data-pid="hNlbl93_">白展堂心道：“穷老头一个，要求还不少，果真是有钱人瞎讲究，没钱人穷讲究。”说道：“旅途之中，只有些粗碗粗盏，祖先生将就着喝些，如若看得起，可到七侠镇‘同福客栈’一叙。”</p><p data-pid="_45g7T_z"><b><i>=================================================</i></b></p><p></p>  
</div>
            