
---
title: '报告称超 7 成 90 后不等领导下班就先走，反映出哪些问题？你会等领导下班才走吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1176'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 08:02:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1176'
---

<div>   
猎聘的回答<br><br><p data-pid="fXOymsHH">这则新闻出来以后，网上有很多类似的讨论：</p><blockquote data-pid="MM19zTzt">谁跟你说领导走了才能下班<br>等领导下班给我做饭还是怎样<br>什么标题啊？搞得下班有罪一样<br>这新闻有问题<br>才七成？怎么也得九成吧<br>......<br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="XeKuSc1t">大多数人对「等领导下班再走」不仅不赞同，而且没想到会有这种现象。</p><p data-pid="bCZWXCO0">对此有几点看法：</p><p data-pid="P53NOwQK"><b>1、没必要为了取悦领导而加班</b></p><p data-pid="QrHx4PFZ">下班后要不要走，不是取决于领导有没有走，而是工作的完成情况。</p><p data-pid="syoGJR6j">职场是结果导向的，衡量一个人优秀与否跟加班没有关系。领导往往只注重结果，只要员工完成了自己安排的任务，就可以说是值得称赞的员工，过程中是否按时下班并不重要。</p><p data-pid="2t7bzQiP">优秀的领导都知道，那些经常加班的人，并不一定能够给公司创造更多效益，一个人工作中如果存在很多问题，才更可能导致无意义的加班。</p><p data-pid="bvF_3PGd"><b>2、养成高效工作不加班的好习惯</b></p><p data-pid="Q3ENMJMI">在职场中，要抓住工作的每一分钟，而不是抓住每一分钟去工作。</p><p data-pid="4XqtHQa0">如果为了博得领导的好印象，工作完成后也不愿意离开公司，结果只会是下班越来越晚，做事效率越来越低，职场之路越走越窄。</p><p data-pid="yi61c1QW">为了让自己准点下班，平时也要做好时间管理，避免无意义的加班。</p><p data-pid="0Zz94lyL"><b>3、特殊情况下可以跟着领导加班</b></p><p data-pid="aUHBsE4T">在一些特殊的时间节点，可以考虑跟着领导加班。</p><p data-pid="dWMRMJKg">比如项目处于攻坚期，领导为了完成工作任务经常加班，而你认为跟着领导加班有利于得到知识技能的增长、争取到更多机会、增进和领导的关系，那么是可以考虑的。</p><p data-pid="YHGUZjP_">这种加班不是务虚，而是要给自己带来实打实的利益，让自己的职场之路走得更宽。</p><p data-pid="5n6TONb1"><b>4、远离不健康的加班文化</b></p><p data-pid="T3TtAmkc">如果你的公司是「高效反成缺点，干得好不如演得好」，那最好趁早断舍离。</p><p data-pid="d5-o8jlo">这样的公司，不值得你加入。</p><p data-pid="KBQu2M2Q">把所有工作都消灭在8小时以内，养成高效习惯，不要让自己成为工作的奴隶。这样你才有更多的时间投资自己、学习精进，你的人生才会越来越精彩。</p>  
</div>
            