
---
title: '报告显示青年群体不婚、晚婚的情势逐渐上升，大胆恋爱、小心结婚、因爱结婚流行，如何评价这一现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 08:21:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
---

<div>   
卢悦的回答<br><br><p data-pid="H63lyt8e">现在的很多年轻人“恐婚”、“恐育”，这真的不怪他们，也不是他们“不负责任”。</p><p data-pid="5WS-tIFD">事实上，刚好相反，这一代的年轻人<b>比之前的每一代年轻人都更重视“婚姻”。</b></p><p data-pid="yauVo9F9">所以才，越“重视”越不敢轻易结婚。</p><p data-pid="3NOvrA7d">周围太多的案例告诉你——<b>婚姻真是爱情的坟墓。</b></p><p data-pid="u49vwyuq">本来挺好的一对<b>，一谈婚论嫁就出问题。</b></p><p data-pid="YnfHErs5">订婚时、买房时、装修时，分手的情侣比比皆是。</p><p data-pid="TYakZpjy">且别说小两口了，老四口对于孩子们结婚都恐惧了！</p><p data-pid="BrqJgq0x">我一忘年交的朋友就曾跟我抱怨：</p><blockquote data-pid="7vk0y7ER">“现在的孩子们都太不省心了。亲戚朋友全通知到了，请帖都发了，桌都定了，有的礼都收了，可两人吵个架，这婚说不结就不结了，弄得我们都没法跟人交代！”</blockquote><p data-pid="ITGfImGr">结婚过程这道坎就拦住了好多人，更别说全天下有多少名存实亡的婚姻在日子里苦苦的挣扎。</p><p data-pid="cJd9groD">那这种现象是怎么造成的呢？</p><p data-pid="AHs-vZgl"><b>我们的“感情”为什么这么脆弱了呢？</b></p><p data-pid="UYNHFOE_"><b>其实维护一段长期的亲密关系，很大程度上取决于你在进入这段关系时的状态。</b></p><ul><li data-pid="I0baUAlT"><b>状态１：你自以为你知道你想要什么？</b></li></ul><p data-pid="yuyaqMZA"><b>个人成熟指数0%—30%，恋爱感觉维持难度 ★★★★★</b></p><p data-pid="gJncUuKv">这种情况常见为<b>【招聘型】：</b></p><blockquote data-pid="yBaa0RrE"><i>“人活在世，有的人活成了面子，有的人活成了里子”。</i></blockquote><p data-pid="-AYBCppT">什么是人的<b>“里儿”和“面儿”呢？</b></p><p data-pid="RlC3U33W">你脑子里有很多条条框框，对方符合这些条件才有<b>“面试”</b>的机会。</p><p data-pid="YRyFBx2C"><b>这很容易造成我们格外关注一个人的“面儿”。</b></p><p data-pid="u_Fuk2Nh">比如我认识的一个小朋友就曾在结婚以后跟我哭诉：</p><blockquote data-pid="XHX5ULI9">“我现在这婚啊是食之无味，弃之可惜。当初我千挑万选地选了这么个样子货。真的前面好几个都比他强多了。怎么办呢？<br>我那时候就看颜值，当时相亲的时候第一眼看见他我就走不动道儿了。妈呀！这男人还能长那么好看呢！”<br></blockquote><p data-pid="9GfuNKEs">我说先把你口水擦擦再说。</p><p data-pid="19P0HQ7V">“哎，现在哪还留的出口水。结了婚才知道嫁一男花瓶有多悲哀！这结婚才两年，他就天天的在外面花天酒地，孩子他也不管。我这要不是因为孩子，肯定跟他离了！可现在怎么办呢？离也不是，不离也不是。”</p><p data-pid="bX48jN6i">是啊，悔啊！当初她不是不挑，从20岁相亲一直相到了30岁。可是挑来挑去，却看的都是<b>“面儿”。</b></p><p data-pid="wwlDv5co">这里面，核心问题就是她本身<b>【不成熟】</b>！</p><p data-pid="gd453GDe">当然除了颜值以外，“面儿”上的东西还有很多，总结一下包括：</p><p data-pid="ew4qQDjg"><b>颜值、三围、穿不穿内增高、打扮品味、票子多少、混哪块儿、猎场层次、认识什么人？平时怎么作、好吃什么、朋友圈、怎么聊、还有其他一些引发两人共鸣的G点。</b></p><p data-pid="QOFyf3yr">很多人就因为“面儿”上合适，结合得快如闪电。</p><p data-pid="8e0qF_A1">但闪婚就说明两人没时间了解内在的东西。结果呢？大家看到了，<b>闪婚即闪离。</b></p><p data-pid="I4_jogGj"><b>这也有数据统计，说交往时间在六个月以下结婚的，离婚率非常高。这现象说明没有深入了解，这婚姻的保质期就是比较短。</b></p><p data-pid="Uw6s4GiX">说了这么多，<b>并不是说“面儿”不重要，相反一段关系上来先考虑“面儿”上是否适合是很必要的。</b></p><p data-pid="ugHlx7dJ">我们身边也有很多例子，为了爱情，为了灵魂上的默契，两个“天差地别”的人走到了一起。婚后却因为哪哪儿都不般配，结果还是离了。</p><p data-pid="JYBWDgX6">所以想问题也别太极端化，<b>只是对应当下的社会风气，确实考虑内在的人越来越少了。</b></p><p data-pid="Q-K334_I">那对比“面儿”，“里儿”也很重要。</p><p data-pid="3XlK7ln9">它具体包括——</p><p data-pid="Ir31rwDP"><b>内五观，即：世界观、价值观、人生观，爱情观和婚姻观；</b></p><p data-pid="FqP5k-wK"><b>他的德行、养大他的人的德行（我不是说话难听啊，德行指道德品行）、是否有悲惨童年、情感创伤史、情绪表达内外一致吗、等等内心世界的一些东西。</b></p><p data-pid="-i8fHPss"><b>“面儿”就是一个人的躯体，没有躯体我们就无从谈别的，而“里儿”却是一个人的灵魂。</b></p><p data-pid="ngomYvea">当然我们在恋爱时不考虑内在也不是我们内在没有需要，只不过很多人连自己的“里儿”是怎样的还都不清楚，更别提看别人的内在了。</p><p data-pid="_MM8YE1X">那显而易见，这种状态下结合的婚姻，维持当初的恋爱感觉非常困难。</p><ul><li data-pid="x6OBzEbG">原由1<b>真相：</b></li></ul><p data-pid="cCvcu1ul">基于外在的了解容易投射，<b>我们容易把对方投射成我们想象的样子。</b>然而婚后在一起生活就原形毕露。这当然怨不得别人，谁让我们想象力那么丰富呢。</p><ul><li data-pid="-jB7qHIi">原因2<b>不成熟：</b></li></ul><p data-pid="uwjj9GFP">当今社会很多人生理岁数不小了，但心智却还停留在青春期，而且他们的成长环境也没给到他们相应的教育和辅导。</p><p data-pid="G8JgNvBn">这也是为什么这类人在恋爱时那么重视外在，<b>因为她们不懂得怎么考量内在，所以如果连外在标准也降低很多，那岂不是我们就没标准了？</b></p><ul><li data-pid="vDuaLj4K">原因3<b>客观条件：</b></li></ul><p data-pid="crXehYtw">等不到你心理成熟，你岁数就熟透了。周围逼婚逼得紧，你当然也怕自己成为“剩斗士”，搂草打兔子，万一这个还不错呢。所以凑合的心态，就别期望中彩的几率有多大。</p><p data-pid="MtoxWnQq">那五颗星的难度指数，是不是干脆就放弃了呢？</p><p data-pid="lb1lMRlk">你随便，但我要说明一点。<b>既然核心问题是我们不成熟，</b>那我们就该想想怎么成长？而且我可以负责任的告诉你，<b>在关系中成长是最快的！</b></p><p data-pid="6pa0Lui1">造成我们不成熟的原因有很多，关键是<b>原生家庭。</b>比如父母包管代替或者不闻不问，总之妈妈的温暖和爸爸的力量都没有内化到我们心里。</p><p data-pid="LIAKCW-I">然而一段即便是要破碎的关系也依然可以帮我们锻炼出这两个能力。</p><p data-pid="Eamoja2R">另一半在我们的生命里扮演两个角色，<b>一个是对手，一个是队友。</b></p><ul><li data-pid="KFPa_N6D"><b>对手的意义在于，</b>我们在冲突中不管怎么疼，但是我们也能<b>从对方的角度中看到事情的另一面。</b>这就像父亲，一个好父亲给我们的是解决问题的方法，是从多视角看这个世界。<br><br>那和一个人冲突实际上也可以达到这种效果。它可以不让我们固守在自己的世界里等死。一句“你真以为别人都像你一样啊！”就足以让你清醒一下的了。<br><br></li><li data-pid="tmEv-MAW"><b>队友的意义在于，</b>我们在关系里也在<b>寻求一种陪伴。</b></li></ul><p data-pid="eIgMpuRM">当我们受伤的时候，对方可以给我们一些安慰、安抚。这就像母亲，一个好母亲是给我们温暖的呵护，受伤时陪伴我们。</p><p data-pid="59o0hLbE">而哪怕你的队友是像猪一般的队友，关系破裂到给不了你安慰，不落井下石就不错了，<b>那你也可以被激发出一些潜能。</b></p><p data-pid="F0V6R7Eh">你可能会被迫发展出自我安抚的力量。<b>而如果一个人有能力安抚自己，让自己从痛苦走出来，那也就标志着她开始成熟了。</b></p><p data-pid="ung4PsC2">接着如果我们能在血与泪的争斗中，成长了、磨合了、升华了！</p><p data-pid="inqKGfWA">那对方作为对手也就成了我们的羁绊，而作为队友他也鉴证了我们的蜕变。如此过去投射出来的恋爱感觉就可以入土为安了，<b>而一种全新的、发自内在的真爱或许就会在你们的争斗中，奇迹般的破土而出。</b></p><p data-pid="6ipuc_q8">当然如果你们扛过了这个阶段也没有生爱，那你们也可能是彼此一生最特别的存在了。</p><p data-pid="pcHzFrCO">没错！他成了最懂你的人，懂你的过去，懂你的过程，懂你现在的来之不易！一生得一知己也足以了吧！</p><ul><li data-pid="s2YppuYy"><b>状态2：你凭着内在的感受，潜意识的找到了你想要的？</b></li></ul><p data-pid="I8jd4ZjC"><b>个人成熟指数30%——60%，恋爱感觉维持难度 ★★★</b></p><p data-pid="wfu91gV9">这种情况常见为<b>【感觉型】：</b></p><p data-pid="QuIuwGLp"><b>我们内心中有一些未完成的心理情结，这些心理情结促使我们对某一类人产生感觉，然后我们扑上去其实就是为了满足自己的某些愿望。</b></p><p data-pid="Lr3Xq7Ca">讲讲我印象最深刻的一次，和我爱人吵架的经历：</p><p data-pid="J5Chhtk4">很早之前腿骨折了在家养病。那一周根据治疗进度，我应该可以下地练习走路了。可是过程挺艰难，腿打不了弯，而且挺疼。于是那天我就和爱人聊天，说有点儿担心会不会以后彻底瘸了，要不去医院再拍个片子？</p><p data-pid="IXenCL7p">我爱人好心记下了我的担心，于是她特意请了第二天的假，要陪我去医院拍片子，但是她没有事先告诉我。</p><p data-pid="OPVccKlf">我呢，第二天要写稿第三天早上就发，加上晚上有两个很重要的课，所以等于把时间已经排满了。到当天晚上她跟我说去医院的时候，我就说没时间不去了。她很生气地说，自己连假都请好了 ，你竟然不去了！还质问我——</p><blockquote data-pid="7roW-cnP">“就你的事儿最重要吗？”<br>然后我也急了，我说“我没让你请假啊！你不跟我商量就自己做主，倒怨我了？”<br></blockquote><p data-pid="sE3tTbs9">总之是大吵了一架。</p><p data-pid="zvVLB73P">吵完了回屋我就想，这叫什么事儿啊。那既然我是做心理咨询的，怎么都有个<b>内省。</b></p><p data-pid="n17zugW8">我就想<b>为什么我会有那么大的反应呢？</b></p><p data-pid="uQOkfrlc">我描绘了我的感受——<b>我感觉到对方是‘为我好’，但是这种‘为我好’是强迫性质的，是一种令我不能拒绝，且忽略我感受的‘为我好’。</b></p><p data-pid="ZYR5kVKP">这种感觉太熟悉了，让我一下子想到了我妈。</p><p data-pid="thMtIIly">我妈对我就是这样，<b>给了我很多掌控的爱，强迫的爱。</b></p><p data-pid="Kcm_o9qd">且别说小时候了，就那几天，她炖了一锅骨头汤给我喝，为了让我腿快点儿好。但是我特别不爱喝那油乎乎的东西，然后她就急了，说这都是为了我才炖的！</p><p data-pid="-B1uZReT"><b>我内心很委屈觉得被强迫，又因为对方是为我好，所以我很压抑觉得有苦说不出。</b></p><p data-pid="b_XczN5L">那小时候这种‘为我好’的情况就更多了。</p><p data-pid="T4kp9B9P">我倒不是说抱怨我母亲这样做，相反我早已经在这样的行为中感受到爱了。但是呢，<b>有个心理情结就是，我很渴望找一个能够尊重我的，时常考虑我感受的人。</b></p><p data-pid="o9btTyXv">于是这个人她也就很神奇的成为了我的妻子。是的，平时我爱人很尊重我的想法，家里的大事情都是我定，当然我也会尊重她的意见。</p><p data-pid="AfBu9drT">这种结合，<b>显然是我在满足我个人的心理情结，但是这并不是一种修通。我仅仅是借着对方的特质而满足了自己的需要。从根本上说，我并没有完全修复心理上我对于尊重的渴望。</b></p><p data-pid="iNaP9t9F">那这也就造成了，当出现类似上面情况的时候，我的情绪就会异常激烈！我会感觉特别气愤，而对方也会因我的过激反应而感到特别受伤。</p><p data-pid="7rmc48NK">像我和我爱人这一类的情况，在婚姻关系里相当普遍。</p><p data-pid="8UXyUhgK">大家都是基于自己未修通的心理情结而和对方在一起的。<b>对方帮助我们实现了一个甚至多个未完成的心愿。而这种情况的表现也是多种多样的。</b></p><p data-pid="-Ezrfe92">比如：有的女人有恋父情结。小时候她经常被爸爸拒绝，所以为了弥补她可以和一个很有权威的男人进行连接，她在感情路上一直有一个内在目标。那就是，她要把一个拒绝他的男人变成一个接受她的男人。</p><p data-pid="wGZAR2Iz">她看起来很爱对方，对对方倾其所有，忠贞不渝。但是<b>她内在只是为了把这个愿望实现而已。</b>而往往她成功了，对方真的接受她了，这段关系也会很脆弱。</p><p data-pid="k-NMLgMq"><b>因为这个男人只要对她有一点点排斥，她就会很受伤。原因是她并没有从被爸爸排斥的恐慌里走出来。</b></p><p data-pid="fFsRCgRr">我们总是习惯于拿一些蜜糖涂在伤口上，好像这样就看不到伤口了。然而这种行为必然会在婚姻中感受到挫败。</p><p data-pid="DARucrT8">当我们挫败了，我们可能会走上几条路：</p><blockquote data-pid="0rKB2K6v"><b>１.减低自己的需要</b><br>这会让我们从蜜月期发展到争吵期，再进化到冷战期。<br><br><b>２.换一个人，离婚或者出轨</b><br>这方法干脆利落，TA满足不了我的需要就换人呗。<br><br><b>3.真正治本的方法，一起疗愈这些心理情结</b><br>要彼此拓展心理容器，为对方留出一些空间，试图理解对方的心理情节是怎么发生的。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="kkgRG5qJ">第三种治本，但是实现起来也不容易。这需要两个人，一个人愿意说一个人愿意听才行。</p><p data-pid="UZI2MyFp">我们要通过学习，提升自己的内在力量，<b>告诉对方，也告诉自己怎么应对这些遗憾。</b></p><p data-pid="OFibwK6o">这些当年在自己父母身上没有得到的遗憾，说到底都得我们自己有力量满足自己才可以。</p><p data-pid="0bbxMHW_">当我们彼此携手，从过去的伤口中走出来，然后一起面对人生中的种种遗憾的时候，我们也就可以接受曾经在对方身上自己不能接受的一些缺陷了。</p><p data-pid="SkkJwjLX">慢慢来，这种比较深层次的交流，是敞开心扉谈彼此最脆弱的部分。</p><p data-pid="GTKDBwtY">到那时，我们就不会再用<b>【愤怒】</b>表达自己的脆弱了： “你为什么不跟我商量！”</p><p data-pid="ADrQr3Fe">我们也不会再用<b>【嫌弃】</b>表达自己的脆弱了：“哼，就你的事儿重要？”</p><p data-pid="5hqh2M_I">我们甚至不会再用<b>【理智化】</b>表达自己的脆弱了：“谢谢你为我请假，可是我没有办法临时改变我的安排。很抱歉，下次避免误会，请你先问问我。”</p><p data-pid="rZF8U0lx"><b>我们就是真实的相对，把自己内心最柔软的部分展现出来</b>：“对不起。我感觉很难受，因为我不想拒绝你的好意，我知道你是为了我才克服困难请了假的。但是也因为这样，所以我更没办法拒绝你。可是我这边有工作，我已经答应了周六出稿，我很想遵守我的承诺，所以我很为难。我既不想回绝你的好意，又不想失约临时找别人帮我补空给别人添麻烦。你可以理解我吗？”</p><p data-pid="mB7tFofT">是了，<b>这就是最柔软的，发自真心的心声。</b>但是这样的话要说出来，其实挺难的。　　</p><ul><li data-pid="HuQSpFZS"><b>状态３：你以意识做主，知道你真正想要什么？</b></li></ul><p data-pid="xlBapGGM"><b>个人成熟指数60%——90%，恋爱感觉维持难度 ★</b></p><p data-pid="yoQsOWuJ">这种情况常见为<b>【真诚型】：</b></p><p data-pid="irYwZa1H"><b>两个人在相遇的时候就已经比较成熟了，他们各自敞开心扉，用最真实的一面面对彼此。</b></p><p data-pid="NV_qFNHw"><b>这并不是说两个人都没问题了。他们只不过都能在对方那里感受到安全，可以不设防的把自己的过往拿出来分享。</b></p><p data-pid="6wYzQJiU">比如我身边就有一对这样的夫妻——小爱和大志。</p><p data-pid="5bOI5qVq">他们在交往过程中相互了解的深度，真的让我们这些咨询师都感到汗颜。两个人最特别的地方在于，他们约定好，每一次约会的时候，都要向对方讲一段自己过往发生的真实故事。</p><p data-pid="Xsgv3qOc">半年时间，两人几乎把对方的人生走了一遍，最终他们对彼此有了一个非常深刻的认识。他们甚至可以<b>在对方表现出情绪或者行为有反常的时候，先对方一步看到对方行为背后的原因。</b></p><p data-pid="-pihcWPl">举个例子，那天小爱说自己想要个迷你Pad，大志开始问她用那东西干嘛？小爱说了一堆，然后大志不出声了，欲言又止的样子。</p><p data-pid="5yl-rhqG">然后小爱有点儿着急，就说，“你说话呀，说话呀！”</p><p data-pid="KwIzuTso">但是她越这么说，大志就越回避，接着他好像找个什么借口要离开了。</p><blockquote data-pid="a3IG2f82">这时候小爱突然跳出来说：“诶，你是不是不太赞成我买‘迷你’啊？然后又害怕这样说会跟我起冲突？对了，过去你爸妈老吵架，所以你害怕吵架，于是<b>潜意识就想避免冲突，</b>是这样吧？”<br>大志一笑，接着说到，“那你看我不说话就着急，是不是因为你爸妈经常在家里冷战，让你感觉没人说话就浑身难受啊？”<br>“诶，有这个可能啊~~诶，我说！怎么又说我这儿来了，是你先不说话的。”<br>“就不说，就不说，急死你！”<br>“嗨！老娘这暴脾气嗨！”……<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="Jk0-LcxE">你们说这小两口打得起来吗？</p><p data-pid="qWS-n4uZ">所以说，<b>个人成熟度、安全性非常关键，当我们可以在彼此面前卸掉防御，那两人就都可以在彼此最脆弱的部分达到一个高度理解。</b></p><p data-pid="XX_-Jqtf">这就像给我们的关系建立了一种机制，或者说一个系统。</p><p data-pid="SC9OvgDV">它会保证我们彼此成为对方的容器，成为对方的好爸爸、好妈妈、好妻子、好丈夫，<b>那在这种高度一致的交往中，要保持一个长期的恋爱关系也就真不是什么难事儿了。</b></p><p data-pid="4vgUWD3A">既然，大家已经发现了“光顾面儿”也还会不幸福，最后还是要“经济的归经济，情感的归情感。”</p><p data-pid="2-6lctEv">那就“大胆试验、小心求证，认真解答，积极求助。”</p><p data-pid="Nyh8mg8w">婚姻这道难：保证自己不拖后腿，再找到好队友，就一定能结好。</p><p data-pid="sitFfS1o">我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/f0acd87dbdd58922b460cd0e9f13bebe" data-hash="f0acd87dbdd58922b460cd0e9f13bebe" data-hovercard="p$b$f0acd87dbdd58922b460cd0e9f13bebe">@卢悦</a> 一名从业16年的心理情感咨询师，有情感问题问我，有问必答。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/532591076/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            