
---
title: '报道称爱奇艺、优酷、腾讯视频十年烧光 1000 多亿，仍看不到盈利预期，具体情况如何？为何连年亏损？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 05:45:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
---

<div>   
乌拉尔银狼的回答<br><br><p data-pid="NM0diFD3">举个栗子：</p><p data-pid="G2AAKawp">我愿意为去年爱奇艺迷雾剧场的《沉默的真相》、《隐秘的角落》付钱，一部二十块钱我也愿意，相当于网站一个月的vip。</p><p data-pid="kQmPJec2">我直接买了这两部剧，就像买到正版录像带一样，我想什么时候看什么时候看，去年看了今年再看一遍不行吗？</p><p data-pid="qqmXWvpG">网站说不行。</p><p data-pid="ELoO9k5s">问题就是网站不给我选，我给网站充vip，我不知道我充的钱有多少是这两个剧赚走的，我只知道爱奇艺除了这两部剧，还有一大堆不知所谓的综艺，我叫不上名字甚至都快脸盲的鲜肉鲜花念abc12345的电视剧。</p><p data-pid="J96z_1rf">我充一个月vip，没有好剧，这钱就送给这些垃圾了，我怎么甘心？</p><p data-pid="-lDn8mFx">而且垃圾们拿超高片酬，比如爽爽子一部剧一个多亿，还逃税。</p><p data-pid="NHIn2AD6">你网站到哪能赚钱去呢，根子上的盈利模式就是扭曲的。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="HaDMo0uw">有人认为</p><p data-pid="RpkXr2pF">“按照iTunes上的价格买断一个剧基本上要180左右，有多少人愿意出？奈飞hulu也只是提供的是离线观看权”</p><p><br></p><p data-pid="bMVwS1S5">一部剧二十块还少啊？嫌少那就把网站和影视剧做到欧美，赚美元欧元去呗。</p><p data-pid="A4lq19RE">没办法在外面竞争，只能在国内卖那就要适应国内的收入消费水平。人家欧美什么收入水平，中国人什么收入水平？卖二十块还不够多？</p><p data-pid="_Z9gqZHy">况且爽爽子们一部剧光主演片酬就要大几千万甚至上亿人民币，这些剧你上网飞就能回本赚钱了？</p><p data-pid="nbbNkEGv">前段时间火遍全球的网飞韩剧鱿鱼游戏，主演们有中国爱豆们的片酬水平吗？欧美观众也不大可能对那几个韩国主演很熟悉，不妨碍人家一部剧的产出能吊打所有国产电视剧。</p><p data-pid="sRmGppvD">去年还是前年某网站一部“亮剑2”上热搜不知道还有多少人记得，里面的八路军战士个个长得人模狗样，抽雪茄住大别墅皮鞋锃亮，还梳个大油头。不知道的还以为是大上海x二代组成的少爷兵。</p><p data-pid="IZO0VOIC">被网友骂下播。</p><p data-pid="VRkh7Fo-">这种神剧不管是网站跟制片方联合出品还是购买的版权。如果是买断制有几个人会愿意付费观看的？也只有这种所谓的“vip免费观看模式”，这种剧才能混在里面浑水摸鱼，美其名曰“充实片库”。</p><p data-pid="y681s_YG">剧好不好看正不正常，那些行业里打滚的从业者能不知道？别把观众都当傻子，谁看不出这里面有不干净的金钱交易？</p><p data-pid="PVqSMW0X">网上随便查一下爱奇艺的会员人数破亿，如果一部剧能有两百万人愿意付二十块钱购买，那就有四千万的收入了。实际上如果是爆款好剧我觉得愿意花钱收藏的人只会更多不会少。</p><p data-pid="3GULXuef">至少我肯定愿意。</p><p data-pid="3usEcjQz">那么四千万一部剧的收入还少吗？</p><p data-pid="q6PRcqn8">主演一部剧片酬三四百万，能有普通老百姓一辈子的工资收入，还少吗？</p><p data-pid="oYykk5Qb">每次谈到明星高片酬，总有人洗地“人家市场价值在这里”。问题是三个网站十年巨亏一千多亿，这市场还正常吗？这价值不虚高吗？</p><p data-pid="0EwoPUuD">如果有人觉得三四百万够干啥的，我家爱豆世界最美微笑值一个小目标，那你很棒棒哦，你可以卖了房子给爱豆打榜。你问我支持不支持，我肯定口嗨一句支持支持大力支持，反正我又不花钱。</p>  
</div>
            