
---
title: '拍一个《西部世界》这样的剧，难点在哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 07:42:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
---

<div>   
张小北的回答<br><br><p data-pid="MK4nQDIe">中国人拍？还是美国人拍？不同的市场环境决定了难度和难点的不同。</p><p><br></p><p data-pid="-hKOTyS9">《西部世界》这样的剧集，放在美国，放在好莱坞，也是顶级制作，以及对应的顶级难度。但是只要有钱，目前的四季在制作层面上都在美国影视行业的技术范畴内，效果可控，周期可控。</p><p data-pid="v-xBkyrA">最主要的难度在于剧作，以及美剧里配套的那个 showrunner 人选。</p><p data-pid="a6BRC82J">showrunner在美剧体系里是权力和责任都非常大的人，这个职位负责编剧室writer room和片厂的沟通，并根据沟通反馈作出调整。一般来说，美剧中的 creator，showrunner， headwriter 都是同一个人（也有两人的但很少）。这个岗位对美剧的品质、格调和市场几乎是决定性的。</p><p data-pid="5zcSsM_D">《西部世界》的showrunner就是  <span class="nolink">丽莎·乔伊 </span>和 <span class="nolink">乔纳森·诺兰 </span>。二人是夫妻。</p><p data-pid="LtGBWbwk">乔纳森·诺兰是克里斯托弗·诺兰的弟弟。同时乔纳森·诺兰是诺兰版《蝙蝠侠》三部曲的合作编剧，《星际穿越》的初稿编剧，《终结者2018》的编剧之一，美剧《疑犯追踪》的主创。他还是《盗梦空间》、《黑暗骑士》、《蝙蝠侠：开战时刻》等影片的制片人之一。</p><p data-pid="Wd0uXQ-p">这样的一对组合来操盘《西部世界》这样的剧集，所能提供的行业资源是可以想象的。所以《西部世界》成为 HBO 在《权力的游戏》之后重点打造的系列剧集。</p><p data-pid="DzJ37X3i">所以，从美国人的角度来说，《西部世界》这样的剧集，难点在于就算你有钱，但你如何能找到并说服或打动 <span class="nolink">丽莎·乔伊 </span>和 <span class="nolink">乔纳森·诺兰 </span>这样的 showrunner 人选。</p><p data-pid="oqLVerNd">剩下的，剧作技巧、制作能力、视觉效果等等，都是顺理成章水到渠成的事儿。他们能做到多好，就决定了这个类型的剧集的天花板在哪里。</p><p><br></p><p data-pid="SGnmzJgq">从中国人角度来说……</p><p data-pid="oD0wg7ib">基本上从头到尾都是困难。从最早的故事源头，到剧集体系，到编剧团队，制作团队，特效能力，商务体系，审查机制等等，无一处不是陷阱和难点……</p><p data-pid="VFyozvPc">真没法展开说了，要不咱们洗洗睡吧……你不会真的让我说吧？说了这个回答就没了……</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            