
---
title: '招商证券首席策略在朋友圈表示「现在就是底！」，目前A股已经触底了吗？现在是抄底的好时机吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2728'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 02:55:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2728'
---

<div>   
我不做镰刀很多年的回答<br><br><p data-pid="0hXWan4I">不知道</p><p data-pid="7wRqySgK">我实事求是说不知道，因为现在市场下跌不是市场原因，而是宏观原因。</p><p data-pid="O6zIj9fH">今年下跌第一波是因为拥挤交易，机构持仓都太集中，估值太高了，于是开始分化，资金开始买入能源股和稳增长股，所以今年煤炭和地产产业链远远跑赢市场，实际上如果宏观没有大的风险，现在很多股还是便宜的，比如中海油这种在全球原油产能没扩张的情况下这么低估值。</p><p data-pid="MIDeBlqP">第二波下跌是因为中国支持俄罗斯，美国可能制裁中国，导致外资清仓式卖出，但是实际上只有少量外资相信美国真的会因此制裁中国，大多数卖出的外资主要是担心中国的稳增长政策光说不练，以及清零政策愈演愈烈</p><p data-pid="D3C2-AGk">实际上最后被他们说中了，于是在LH出来讲话之后，很多超卖的外资选择买回来，因为当时很多人觉得这下终于要稳增长了，结果说完到现在快2个月了，所有政策都只在融资端，对销售端几乎没什么放松，然后对清零还不断加码。</p><p data-pid="C69ntLVM">之后的故事大家应该都记得了，小鹏说再不复工小鹏要停产了，甚至所有汽车企业都要停产，德国商会说再不复工，德资企业没法过了，日本领事馆说再不复工，1W多家日资企业没法活了，不排除撤资，华为也说，5月再不复工，中国所有科技企业都要停产了，然后换来的是政府要求加快恢复物流，定向帮扶高科技企业。政策是有所改进，但是力度明显是不够的，因为现在明显全国多个地方要开始实施静态管理，很多行业供应链开始出问题，同时大量非常小的毛细血管类第三产业企业倒闭（比如餐饮店，民宿等超级微的企业），这还造成了大量失业，这些企业有些有经营贷，有些员工有房贷，消费贷，如果一直持续这样下去，大概率会导致这些人最后拒绝还贷，导致银行资产负债表恶化。现在这些政策明显不足以解决这个问题</p><p data-pid="vajAl5qV">还有个问题就是现在政策选择让金融机构购买地方债务，然后地方政府去搞基建，而不是选择给个人和小微企业退税，发钱，这有几个弊端</p><p data-pid="pV42Y0II">第一，因为现在大多数城市基建基本上已经足够，继续让地方政府去搞基建，很容易造成浪费，滋生腐败，尤其是GDP特别差的落后省份，第二，因为这个阶段大量特别小微的企业倒闭，而你刺激反而是刺激在地方政府上，很容易造成进一步的国进民退，对民营经济进一步挤出，第三，这些钱最终怎么还，尤其是落后地区，大概率变成坏账，导致金融机构资产负债表恶化，从而影响经济的长期发展潜力。而如果是美国那样给企业和个人退税发钱，副作用是会造成通胀，但是好处也很明显，一方面可以刺激消费，刺激投资，一方面可以稀释债务，现在大家不都说居民负债太高么，这就可以稀释掉了，虽然房价肯定也会涨。</p><p data-pid="RD9YUml0">所以现在这么做，实际上短期刺激力度可能不够，而长期可能反而是对潜在增长有损害，所以越来越多人没信心，选择卖出。尤其外资。</p><p data-pid="5XbNf47_">但是说了那么多利空，如果要见底也很容易，政府一句话就可以了，比如明天就宣布对企业和个人实行退税，类似2020年美国那样，然后这些钱由央行来承担，虽然这是MMT，但是大家马上就对长期经济前景更乐观了，汇率还不一定继续大幅贬值呢。那些超卖的外资大概率会选择买入A股和中国国债。</p><p data-pid="uEAtSVoj">我说不知道就是因为现在已经很危急，政府没理由看不到这些，但是政府又好像真的完全看不到，或者不懂，或者没办法做什么改变，因为你说你要坚持清零暂时还想扛一下我可以理解，你怕MMT导致房价涨暂时还不想松口我也可以理解，你说你怕降息导致汇率加速贬值，我虽然不赞同，但是也可以理解，但是你连降准都那么扭扭捏捏，只给25BP，那我真的怀疑你是不是真的觉得经济现在还是稳中向好。所以我只能说我不知道了，至少我从常识完全无法理解现在的政策，但是我也不知道它是不是会突然就转向。</p><hr><p data-pid="-vcqOKys">现在很流行的一段话就是市场不缺钱，缺的是信心，但是这话基本上就是外行话，为什么呢，因为从总量来看，市场绝对不缺钱，甚至是流动性陷阱，日本2000年以后就是典型流动性陷阱，最后安倍上来以后才有所改变，安倍怎么治的呢，安倍采取的方法是给你更多钱。</p><p data-pid="LhfnLVNH">为什么给更多钱就能治好信心问题呢？比如你现在不愁吃穿，然后失业了，你怕未来可能有不时之需，于是缩减消费，我说你缺钱，一堆人告诉我你其实不缺钱，你家还有1千万存款。那怎么才能刺激你消费，让你稳定预期呢，是告诉你不要慌，大胆花，但是要记得，不能一直不工作，不要生病，不要想改善居住环境，还是告诉你，不要慌，大胆花，你不敢花我给你钱花？</p><p data-pid="7hmk8E7p">另外就是现在市场钱确实是够的，但是结构是极其不均衡的，比如央企国企贷款利率低到可以贷款出来去买固收类理财产品赚差价，而那些极其小的小微企业和个人都开始断供，甚至变卖房产了，否则要破产。为什么印钞可以解决者事情，因为你只有大水漫灌了，才能可能救到这些小企业。</p><p data-pid="fNGfTvx7">最后，其实安倍还是保守了，所以日本在安倍经济学之后好了一阵子，但是还是没能持续好，后来疫情来了又下去了，因为日本和中国的融资市场结构类似，都是间接融资为主，你即使不要命地给银行发钱，告诉银行不用担心坏账风险，银行的行为习惯也很难一下改过来，而且企业也感受不到你的想法，但是美国不一样，2020年，美国选择把钱发到每个人手里，你看，中国人人因为疫情开始未雨绸缪，美国呢，天天大手大脚，消费反而更旺了，虽然旅游业重挫，但是因为这些企业都拿到钱了，所以也不用急着倒闭，但是即使这样，美国还倒闭了三分之一小企业，封城最厉害的加州倒闭了40%，但是好歹手里有钱，没丢了信心，倒了以后疫情好点就会有人愿意重开。而中国现在这样你说要倒多少，有多少人愿意重开？</p><p data-pid="ddysolqS">最后，别提通胀和汇率贬值的事情，这两个属于副作用，救命的时候你还说强心针有副作用，心肺复苏有副作用，那你敢情死好，别浪费时间救了，敢情死了就不会通胀，汇率不会贬值？</p>  
</div>
            