
---
title: '拜登上任以来首场新闻记者会上称「任内不许中国超过美国」，这会对未来中美关系产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 05:44:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
---

<div>   
大树的回答<br><br><p>拜登的政治手段着实比特朗普强太多了</p><p>特朗普得罪了所有盟友，然后与中国硬碰硬的单挑。</p><p>特朗普认为凭借美国的实力，可以碾压中国，可是中国在贸易战中却四两拨千斤，逐渐适应。</p><p>2020年以来，美国在应对新冠肺炎疫情中，表现的着实不堪，死了五十万人，各种矛盾集中爆发，让我们看到了美国的制度劣势和阴暗面。</p><p>特朗普咋咋呼呼的，带着强势的美国和我们斗了四年，我们不但完全适应，GDP还历史性的到达了美国的72%。</p><p>2021年的美国，经历了特朗普任期的折腾和疫情期间的消耗，国力和国家信用都有所衰退，如今我们经济更强了，基础更厚实了，拜登上来了，带着一个劳累疲软的美国，我们需要怕么？</p><p>如果拜登还是继续沿用特朗普的套路，我们当然不用怕，因为我们已经适应了。可是拜登这样的老油条，不可能不清楚这一点，他心里清楚，美国通过单挑来制裁中国式行不通的，只需要搅乱世界就可以了。</p><p>没人买美债，拜登就派飞机轰炸了叙利亚的亲近伊朗的民兵。地方是叙利亚的，杀的人亲近伊朗，但算不上伊朗嫡系。</p><p>伊朗和叙利亚真的找茬儿时也都好解释</p><p>谁的利益都没触及，但这次行动震慑了中东地区，各国资产都不够稳妥了。</p><p>这个时候美债的吸引力就起来了，因为美国够安全。</p><p>美国收割沙特的手段更是高明。</p><p>美国从恐怖组织名单删除长期袭击沙特的“也门胡塞武装”。</p><p>这个信号意味着胡塞武装不再是美国认为的恐怖组织，解开了束手束脚的链条，变相地得到了支持！他们既可以购买武器，也可以搞军事袭击，算作地方冲突。</p><p>胡塞武装从来都不缺钱，过去没法购买武器是因为他们恐怖分子的身份所以一直被压制。</p><p>美国一解禁，胡塞武装先是无人机袭击了沙特的油田，而后又密集轰炸了沙特最大的原油出口港口，以及沙特阿美石油公司的总部。</p><p>沙特阿美石油公司可以说是沙特政府的钱袋子，而最重要的原油出口港口被炸，更是让全球油价飙升。</p><p>中东的紧张局势，让疫情后需要依靠中东石油复苏的中国与欧盟最为难受，对全球经济增长预期减低，全球资本市场都在承受压力。</p><p>沙特港口被炸两天后，估计是沙特王室花钱消灾了，美国驻沙特大使的一篇推特，就让欧洲股市连夜拉升。</p><p>这位大使只是说了一句“胡塞武装的袭击是不可接受的，美国对沙特的支持是一贯的。</p><p>”只用“恐怖组织名单”的一次删减，就能让整个中东大乱，沙特低头。</p><p>随后一个大使模棱两可的一篇推特，又能让全球市场趋于稳定。美国在这轮操作中，不费吹灰之力，就对中东和欧洲实现了敲打。</p><p>拜登政府的手腕由此可见一斑</p><p>拜登登机是连摔三个跟头，不排除是示敌以弱的一种手段，一定要提高警惕（调侃）</p><p>毕竟美国的工业底蕴和强大力量在那儿摆着，多少年的积淀不是特朗普政府一任就能改变的，就像一头沉睡的猛虎，只是打了个盹儿</p><p>我们还是需要更加努力，更加努力，更加努力</p><p>现在还远远没有到庆贺的时候</p>  
</div>
            