
---
title: '拜登在《纽约时报》发文称「不寻求普京下台，不逼乌就领土让步，不直接卷入冲突」，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=15'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 13:47:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=15'
---

<div>   
戊辰阁的回答<br><br><p data-pid="wAgFrqsV">话里话外就一个意思，你俩安心打，我有正事儿要忙。</p><p data-pid="NmPGWXxg">3月26日拜登在波兰发表演讲时说过普京不能继续掌权，当时的拜登以为俄罗斯在美国和盟友史无前例的制裁下，俄罗斯经济很快就会崩溃。然后再拉拢一批中小国家，削弱俄在国际政治体系内的影响力。到时候，经济体系政治体系都没话语权了，俄罗斯民族的挫败感可想而知，到时候俄内部亲西方派振臂一呼，普京包括普京的党羽就岌岌可危了。</p><p data-pid="16P3Ib6H">彼时，卢布结算令刚出台，拜登与欧盟及G7领导人刚统一完意见，拜登踌躇满志。觉得只要明面上再加大制裁力度，背地里使点阴招，普京迟早药丸，所以才有不适合掌权这一说。</p><p data-pid="pUyqp5Z7">但是口号一时爽，实操火葬场。自己实力不济，欧洲猪队友又拖累，结果俄罗斯仗虽然打得拉胯，但经济非但没垮，反而卢布还成了全球表现最好的货币，普京的支持率也上去了。就象俄乌冲突俄罗斯的遭遇一样，围堵俄的闪电战也打成了持久战，且未必能赢。</p><p data-pid="FvjO_0NU">于是拜登政府开始转变策略，拉着欧洲国家给乌克兰送武器送情报送参谋送培训，由暗里送改为明着送。没办法，俄罗斯先改变了策略，再不送，仗都要打完了。</p><p data-pid="z2Yanxs7">这个时候的拜登只希望乌军能拖住俄军，慢慢耗吧。给泽连斯基打钱打气打造人设，只有架得高了，树得越正义，演员才越入戏，才不会怂。可着有欧盟这个冤大头一起掏钱，打呗，最好打到天荒地老。我好有时间有精力对付中国。</p><p><br></p><p data-pid="AgEKXWUC">所以这三个不，就是这个意思。</p><p data-pid="1QADMre2">“不寻求普京下台〞，我拜登不针对你普京，你俩安心打。</p><p data-pid="5cRErBh7">”不逼乌就领土让步〞，乌东乌南是你乌克兰的，现在在俄罗斯手里，俄是不会吐出来，除非你打败他。如果你俩接下来停战谈判，就意味着要割让领土。我美国不会授意，这是你泽连斯基决定的。小泽啊，我给钱给武器，继续打下去就算拿不回领土你也是民族英雄。但你要是跪，那就是千古罪人。这利害我跟你讲了，退路我给你断了，你俩就安心打吧。</p><p data-pid="gURMXurm">”不直接卷入冲突”，你俩打起精神慢慢打，别紧张，别升级，别扩大。我不掺乎。失陪失陪，老朽我要忙乎正事了，东亚还有个火药桶是时侯点把火了。</p><p><br></p><p data-pid="47hpjGzK">同时，拜登的这篇文章也表明，未来，美国在欧洲的拱火力度将大大降低，再往下，最多是柴多了添水，水凉了添柴，小火慢炖。</p><p data-pid="CQppFCxC">原因不外乎这几个，一是国内各种问题在恶化，外界还无法得知的那种。而这种级别，只能在东亚搞事并且搞大才能解决。</p><p data-pid="9L5L3s8V">二是俄罗斯不想深陷泥潭，更无法接受失败。有可能私下给了美国明确信号，西方再过分介入就真升级战争，到时美国不得不卷入。</p><p data-pid="KgtRHag3">三是，东亚的事不能再拖，拖得越久，双方实力差距就越来越小。中俄伊合作是越来越紧密，金砖国家也蠢蠢欲动，RCEP国家捆绑越来越深，另一套国际体系俨然已有了雏形。真要成事儿了，美国在东亚复刻乌克兰模式可就不灵了。</p><p data-pid="T0kWU7FN">这贸易战打不了，金融战打不进，生物战打不垮，关键对方武德还越来越充沛，听说这两天三胎就要呱呱坠地了。美国能不焦虑吗？</p><p data-pid="Hl6zUGc1">所以接下来真就到了考验我们的智慧和能力的时候了。美国在西太的动作会越来越多，特别要警惕未来几个月美国社会、政治、军事和各项经济数据的变化，以及中期选举的动向。</p>  
</div>
            