
---
title: '拜登政府首度明确表态不支持「台独」，称「完全了解其敏感性」，这意味着什么？对台海局势有何影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2402'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 10:17:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2402'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>介似废话啊，结界。</p><p><br></p><p>川皇有承认台湾是一个独立国家么？</p><p>连川皇都是边缘游走，老x登能上套么？</p><p>说个暴论：我相信现在是我们这边更期待美帝公开抛弃“一个中国”立场，因为这样我们内部就不需要讨论了，必须动手。</p><p>现实又不是打游戏，可以花点政治点数和时间造开战理由。现实是中美三个联合公报，锁住的其实是中美双方。</p><p>如果美方没有明确践踏这个政治基础，岛内又有基本理性，那中方很难单方面改变现实。</p><p>与台湾产业的现有利害绑定（尤其半导体）、开战后的国内外舆论压力、必然会出现的全面经济制裁与外交孤立。</p><p>要有一个理由，一个强烈到政府不用去做人民的舆论工作、人民反而会主动要求政府介入的理由，那自然是“美帝悍然单方面改变台海现状，承认台湾地区为独立国家，背弃自72年以来中美双方的多项外交共识与基础，对中华人民共和国的领土完整和国家主权造成了严重损害”。</p><p><br></p><p>问题是，华盛顿官僚也不是第一天上班。</p><p>前几年川皇表露了一丢丢“台湾地位未定”的态度，咱这边某些地区就准动员了，从横须贺到关岛，每位美军大兵身上估计又多摊了好几吨TNT当量。</p><p>在短暂的“中美沟通”后，川皇改口。</p><p>你想想这个画面也会觉得很好笑。中美两边拍着桌子表示要刚，刚贸易刚科技转移刚外交拉拢。然后川皇嘴瓢，中方严肃（但其实也是相当紧张）地专门问一句：</p><p>胖友，来真的？</p><p>白宫立马回复：假的假的。</p><p>然后两边坐下来继续拍桌子。</p><p>两边都知道，这事成真了，桌子就没了。</p><p><br></p><p>时过境迁，当年这些把台海“冻住不许走”的操作，对中方有利；如今中方占据台海战略主动权，这个冰箱反而对美方有利。</p><p>“我没有突破你的红线呀，我没有反对一个中国呀，我只是在维持台海现状而已呀”。</p><p>不过我们这边也习惯了。反正东南沿海，我们搞军事拉锯的成本远比美帝低，那干脆借这个机会和美帝搞搞对峙吧，练练兵，顺便也威慑一下东南亚。</p><p>“我们也没有单方面改变台海现状呀，我们只是用战机军舰把台湾地区包圆了而已”。</p><p>兄啊，都快包到关岛了。</p><p><br></p><p>最倒霉的，其实还是台湾，因为成棋盘了。</p><p>民进党长期以来编织的谎言，就是“台海有事，美军必定介入”。此时此刻，推上绿营账号骂声一片。</p><p>国民党等蓝营阵营其实也一直编织了另一个谎言：“台海不会有事，因为大陆支付不起这个统一成本”，指经济制造外交孤立岛内混乱等。</p><p>前几天统一问题又被提了一遍，蓝营的谎言也差不多了。</p><p>岛内现在交杂着怀疑、愤怒、麻木的情绪，“爸爸去哪儿了”。</p><p><br></p><p>至于外部的，像日本印度甚至澳洲这几位，其实心里门儿清。</p><p>日美安保是“防御性”的，虽然美帝为了挑动中日对抗，特意把安保范围放宽到了钓鱼岛。但你借日本十个胆子，他们也不敢把台海划入安保范围内。</p><p>日本印度澳洲们，说白了就是来强调自己“筹码”的身份。刷刷存在感，好向中美两边要钱。</p><p>之前四边会议，莫迪老仙一听没有钱拿，只有一个“印太”的头衔，结果联合声明里都懒得提中国的名字。</p><p>日本最“可爱”：一边要拿右翼话题转移国内年轻人视线并团结中老年票，一边经济依赖中国且全列岛都在火力覆盖范围内，还要一边默记“美帝不会真的下场但我要把美帝反华的架子支棱起来这样至少完成主人的任务还能增强我在亚洲的影响力”。</p><p>就，全员演技派。</p><p><br></p><p>我觉得吧，中美对峙大环境下，这事不疼不痒的。</p><p>真正的威胁，其实还是岛内的心理，尤其是年轻人。</p><p>普通民众长期收入停滞，但外部政治压力日益增强，国家法统又混乱。这种局面必然造成各种极端意识形态的蔓延。</p><p>这岛美帝是可以撒手不管的，但我们是真的要收回来治理的，哪怕再过十年二十年。这期间岛内民众在身份上的意识形态演变，会深刻影响未来。</p>  
</div>
            