
---
title: '拜登下令降半旗，哀悼日本前首相安倍晋三，并前往日本驻美使馆吊唁，美日两国关系如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3693'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 00:57:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3693'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h3>“特朗普朋友圈”两位大将出变故 拜登中东行在即但交易内容仍扑朔迷离</h3><p data-pid="NCkavA60">不知是偶然还是巧合，全球范围内与美国前总统特朗普走得比较近的政要们，最近日子过得都不怎么太平。在美国中期选举临近的背景下，地缘政治的“朋友圈”特色也愈发引人关注。</p><p data-pid="-VL2P_Y6">最新一例就是，与特朗普私交甚笃的日本前首相安倍晋三今日遭遇枪击后，因伤势过重不治身亡，终年67岁。</p><p data-pid="tHU54mIF">作为日本历史上执政时间最长的首相，安倍晋三与特朗普关系密切，也被美国前总统称为“日本历史上最伟大的首相”。在安倍遇刺的消息传出后，特朗普深夜发文，强调他是自己“真正的朋友”，而且也是“美国的朋友”，强调这一事件对日本人民的重大打击。</p><p data-pid="WFXwBkiZ"><b>“懂王朋友圈”流年不利</b></p><p data-pid="kuYEiAD4">比安倍晋三遇刺时间稍早，英国首相鲍里斯·约翰逊遭遇逼宫下台，意味着“特朗普朋友圈”在短短24小时里连续折损两员大将。</p><p data-pid="E5hK5GpU">事实上，不论这些“朋友”所在国与美国的关系如何，过去一年多时间里，<b>多名与特朗普私交甚好的政治领袖都遭遇了滑铁卢</b>。</p><p data-pid="zkZ9BQ9s">有“女版”特朗普之称的法国国民阵线领袖<b>勒庞</b>，在今年的大选中被马克龙轻松击败；澳大利亚前总理<b>莫里森</b>也在今年五月黯然下台。而眼下，另一个与特朗普有过“生死交情”的重要领导人，也将在下周迎来重要历史节点。</p><p data-pid="ndKn5tS-"><b>拜登中东行在即 交易内容仍扑朔迷离</b></p><p data-pid="NvWcec8t">对于特朗普和拜登来说，他们对沙特王储本·萨勒曼的态度可谓是有着天壤之别。特朗普在记者碎尸事件后极力为其开脱，而拜登则公开表示要把沙特变成“贱民国家”。</p><p data-pid="46yzba82">正因如此，在拜登上台后美沙关系迅速堕入冰点。所以也有消息称，今年俄乌冲突后拜登试图与沙特和阿联酋领导人通话但惨遭拒绝。这也契合了上个月G7峰会期间，美国与阿联酋领导人不直接对话，而是由法国总统马克龙当中间人传话的情况。</p><p data-pid="ZD5pZAUC">但这一层关系，即将在下周挑破。<b>根据白宫公布的日程，拜登的中东行将从下周三（7月13日）开始，在到访以色列、巴勒斯坦后，美国总统将在15至16日到访沙特。</b></p><p data-pid="CnLTnbUM">有媒体指出，这次会面没有放在沙特首都利雅得，而是在第二大城吉达，有人指出，这显示两国之间存在“别扭”。</p><p data-pid="f-ksWrwt">白宫发言人约翰·柯比周四宣布，拜登将与沙特萨勒曼国王，以及国王的“领导团队”举行多边会谈，也明确表示沙特王储是“领导团队”的一员。柯比透露，<b>在会见海湾领导人期间，拜登将讨论也门停火问题，以及全球的能源安全问题。同时美国也将与这些国家讨论“增强防空能力”的事项，特别是将这些国家的防空力量“串联在一起”。</b></p><p data-pid="IOFhP_42">当然，不管是原油增产、军事采购，还是猜想中的“维护美元原油霸权”、“背刺普京”，两国之间显然还远没有达成一致意见，沙特王储本·萨勒曼也将面临一个重要的诀择：与美国如何相处。</p><p data-pid="JNH40Qiv">根据媒体报道，白宫国安会中东政策协调员布雷特·麦哥克目前已经身处利雅得，正在为拜登访问做最终的准备。</p><p></p>  
</div>
            