
---
title: '拿到驾照以后一直不开车会有什么问题吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 03:04:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
---

<div>   
Neo的回答<br><br><p data-pid="D5f6IQfr">问题不大，大不了不开车。</p><p data-pid="XF9Hzlsy">说个我老婆的事，15年学的驾照，今年刚把6年时间的驾照换成了10年的。</p><p data-pid="mwG--IAM">但是神奇地是，这位“老司机”从拿驾照到现在，总共开过两次“假车”。为啥说是假车，因为场地比较令人尴尬。</p><p data-pid="r2A6hd73">一次是在省道，车辆特别少的地带。我坐副驾，她在主驾。启动花了5分钟，我尽量不敢提示，让她回忆驾校的知识点。当然了，多嘴可能会“火上加油”。终于开起来了，时速40不到，被一辆三轮电动车给“逼停”了。</p><p data-pid="WdK9xyu3">前面一辆三轮电动车慢悠悠地在路边上开，她就在后面不紧不慢跟着，偶尔也会“照顾”一下刹车踏板，结果就是车辆“猛点头”，差点把我给晃吐了。</p><p data-pid="JeFaAUL4">也就这样不急不慢地开了十几分钟，实在看不下去，就提示她超车。结果她一紧张，就碰到了雨刮器，前挡风玻璃开始有玻璃水，她就更紧张了。</p><p data-pid="571IKFK2">一脚刹车，车停路中间，双闪都被踩出来了......</p><p data-pid="V8-QhEb5"><br>“你来”老婆确认好了车确实停了，就解下安全带，下车跟我换座。坐到副驾后，开始舒展筋骨，叹了口气“真累啊”。<br></p><p data-pid="NyPi8v3F">我打量了她一下，没敢说头晕......保命要紧。</p><p data-pid="6Ehc8rdQ">另外一次是过年在她老家，乡间小路上的一次试行，估计前后加起来也就十几分钟。整个过程又是她紧张到累、我被晃到晕车。</p><p data-pid="_V4X8QkX"><a href="https://www.zhihu.com/question/305862511/answer/1626875401" class="internal">自从老婆学会了开车，你都经历了什么？</a> </p><p data-pid="8WKtKAhL">在之后，老婆怀孕，就不再敢让她去试车了。如今，宝宝已经8个多月，今天早上还刚刚喊了“爸爸”。生完娃的她，状态更差了，真是应了那句话“一孕X三年”。</p><p data-pid="HsV4OnSE">所以我猜在2年内，她大概率不再会碰方向盘了。</p><p data-pid="WgExekBU">事实证明，拿到驾照以后，一直不开车，问题还是比较大的。</p><ul><li data-pid="o3M3XQNV"><b>一是时间久了遗忘</b>，当然这点是可以通过短期内，再次拾起来进行回忆。大部分都能把以前学到的巩固好，几次一来，就可以上手。</li><li data-pid="6gf0Dx6t"><b>二是技术生了紧张</b>，因为遗忘，所以紧张，对自己驾驶的不自信，产生了紧张情绪。而一紧张，又让手脑脚不听使唤，一种是胡乱踩、胡乱按；一种是不敢动。</li></ul><p data-pid="xlHiXtFl">所以我老婆也说了，我有司机了，开不开车不都一样。</p><p data-pid="pEppCiI-">一阵黑线，果然男人当牛做马，做司机；女人幕后操盘，遥控天下，当老板......娘。</p><h2>给拿到驾照不开车的新手们几点建议：</h2><p data-pid="GbkDw29Z">1、上车安全带，凡事莫忘安全带，关键时刻保你一命。</p><p data-pid="6hidJGr4">2、上车先看档位、转向灯、大灯、雨刮这些常规功能键在哪里，<b>每辆车的位置和形状都不大一样</b>。</p><p data-pid="XHIUzWyb">3、调整好座椅，适合自己腿脚、腰部和头部舒适度。总之，开车就要是一件让你姿势舒适的事情。</p><p data-pid="8AEgu-DN">4、调整后视镜，内后视镜和外后视镜都要调整，视线要清晰。</p><p data-pid="1H6SxQ8A">5、顺便看下前挡风玻璃和后挡风玻璃，是不是有草、鸟粪这些东西。有的话能用雨刮挂掉就刮掉，不能就下车清理。</p><p data-pid="aGl6PCyM">6、开车的时候不需要快，因为你还没有能力去处理。</p><p data-pid="FmMQhkEV">7、注意前方车道线，在车道内行驶。有点像“你不犯人，人不犯你”的感觉。</p><p data-pid="-j4eZi64">8、如果要变道，先看后视镜（后方有没有车），再打转向灯，然后转向。</p><p data-pid="zN3o9gg1">9、避开大货车、挂车等一切大车，既不同行，也不跟车。</p><p data-pid="ecKZgLjh">10、和前车保持车距，不要凑太近去看人家的车尾贴，“追尾必嫁”都是骗人的，追尾赔偿倒是真的。</p><p data-pid="-nO2hK8v">好了，就这么点，说多了反正你也记不住，因为开车的时候，新手还是很紧张，拿到驾照长时间不开的人更紧张，紧张时候的人是没有脑子的。开车还是需要多开，形成肌肉记忆和经验积累。</p><h2>再给坐在副驾“指使”的老司机们一些忠告</h2><p data-pid="Mb2n0X34">1、千万不要去用言语相激，开车的紧张程度，丝毫不亚于你。你“出口不逊”，他/她一激动，或者“大力出奇迹”，或者东撞西碰。尽量少说，让开车的人自己去想，去练。说多了，等于是干扰了她/他。</p><p data-pid="rt-L-gA5">2、请绑好安全带、抓好扶手，调整好姿势，因为你要紧张了。</p><p data-pid="09ao5P_x">3、尽量不要跟新手司机聊天，不能让他分心，本身他的开车本领还在巩固阶段。</p><p data-pid="ZRWm10A4">4、保证司机只是在开车，其他需要动手的，你就代劳了。端茶递水，垃圾分类......你就都干了吧，毕竟你的小命被捏着呢。</p><p data-pid="tJjZh9_D">问题不大，熟练了就都OK了，你就想着，你连驾照考试都过了，路上开车就当它是考科目三的路试就行了。实在不行，那你只能接受拥有司机的无上待遇了。</p>  
</div>
            