
---
title: '捷克向俄罗斯发出最后通牒，俄外交部称「这种腔调，俄绝不容忍！通牒捷克自己留着吧」，对此你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5598'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 20:00:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5598'
---

<div>   
非凡的回答<br><br><p>欧盟对于俄罗斯的恐惧由来已久，欧盟的坛坛罐罐越多，越怕俄罗斯。</p><p> 但是俄罗斯的天然资源又十分诱人，特别是北溪二号建好以后，俄罗斯的油气资源就不再经过波兰进入欧洲，而是经由波罗的海海底直接和德国对接。这条线路对于俄罗斯来说更加安全，直接避开一堆中欧国家，直接与德国的合作。</p><p>油气是俄罗斯的重要出口产品，可以说是俄罗斯的生命线。控制了俄罗斯油气线路的中欧小国一直在这个问题上卡脖子，动不动就破口大骂，俄罗斯一对骂，这些小国就摆出一副要切断线路的姿态。这些举动，一方面要争取话语权，加重自己在欧盟内部的权重，一方面可以讨好美国，同时可以一边羞辱俄罗斯一边讨要好处。</p><p>捷克紧挨着波兰，以后油气不经波兰了（事实上去年6月份开始俄罗斯走波兰的天然气流量接近于零，启动的是经白俄罗斯到德国的线路）那么这些国家要使用天然气就要求着德国，同时俄罗斯也就不再鸟他们。</p><p>这是一件很严重的事情。因为这些国家的油气资源几乎等于零。欧盟是一个要搞环保的联盟体，天然气就是最好的清洁能源。供应方是俄罗斯，但是中欧小国掌握着气阀，捷克和波兰搞好关系，就可以得到更多的资源。而德国是用气大户，俄罗斯的天然气直接输送到德国，当然是德国优先。德国卡住气阀，就有了更多的话语权，未来欧盟的领导权会进一步向德国倾斜，中欧国家更没有说话的份。</p><p>美国自然看出了欧盟内部的勾心斗角，阻拦北溪二号这个举动进一步得到了中欧小国的支持。必须阻止北溪二号。</p><p>作为欧盟成员国，捷克没有胆子针对德国，和德国搞好关系有利于捷克的发展。捷克的敌对目标只好对准俄罗斯。俄罗斯有了新的计划，根本不在乎，老实不客气，硬怼。</p><p>捷克有什么办法，美国只壮胆，不会给出什么实惠，除非捷克反欧盟。捷克当然不敢，只好气急败坏。这是没办法的事情。</p><p>而另一个方面，捷克和波兰有一个相同的问题，那就是他们都属于斯拉夫人。也可以说成是西斯拉夫人。和东斯拉夫人同根同种，至多算是日耳曼化的斯拉夫人。是同一个民族向西发展的结果。而斯拉夫人在欧洲内部属于异端。大部分人信仰东正教，一部分人改信天主教。</p><blockquote>公元830年，大摩拉维亚国建立，乌克兰人于9世纪末建立了强大的基辅罗斯，10世纪初建立捷克公国。</blockquote><p>也就是说，这些国家从种族上来讲，和俄罗斯是一伙的。</p><p>所谓非我族类其心必异。西欧拉他们进入到欧盟是为了壮大欧盟的声势，而不是要养一批反贼。而他们入伙的前提就是发誓做一个铁杆反俄国家。这是他们的投名状。他们反俄越彻底，欧盟就越放心。捷克说狠话，放大招，都是做给别人看的，以显示自己永远忠于欧盟，永不背叛欧盟，和俄罗斯斗争到底。</p><p>乌克兰当裤子都要反俄罗斯，也是这个道理。不然，老欧洲不相信。即便是如此，乌克兰都得不到老欧洲的信任，因为乌克兰是俄罗斯的根，最怕这厮是黄盖，万一时机成熟来个火烧战船怎么办？</p><p>这些都是欧洲内部的斗争，都是为了各自的利益。千年的种族信仰问题在今天的欧洲依然是斗争的主线，彼此之间缺乏信任，这也是欧洲无法完成统一的重要因素。</p><p>就这个事件来说，捷克并不像一些人认为的那么蠢。实质上捷克有自己的打算。只要施压俄罗斯，加上美国的阻挠，继续保留天然气走波兰，和波兰保持同一立场，那么捷克的油气资源就有保障，自己可以多捞一些。而天然气到了德国手里再进行分配，恐怕就剩些汤汤水水，而且要看德国的脸色行事，而德国是惹不起的，未来的发展堪忧。和俄罗斯翻脸的成本不大，本身捷克和俄罗斯的经贸往来不多，捷克最主要的依靠是欧盟内部，只要把大家哄开心了，多吃一块红烧肉也是好的。</p><p>有些人逮到俄罗斯就损，提到捷克就是一副看弱鸡的态度。这没意思，家家有本难念的经，一昧用情绪带节奏，乱说一通，这就不好了。</p><p></p>  
</div>
            