
---
title: '提离职才想给你加薪的公司，还能留吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 06:59:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
---

<div>   
路视界的回答<br><br><p data-pid="0SOMztIV">很多职场人向公司提出离职后，公司会以升职加薪的诱惑来挽留员工。因为公司也明白，要真正挽留需要的人才，升职加薪才是最大的诚意和最有力的手段。</p><p data-pid="tLFMh6Xr">那么，面对公司升职加薪的诱惑，员工到底要不要接受公司的挽留呢？关键要问清楚两个问题：</p><ol><li data-pid="IdWWVYT-"><b>自己离职跳槽的初衷是为了获得升职加薪吗？</b></li><li data-pid="rOgZV571"><b>公司的升职加薪是否靠谱？</b></li></ol><h2>一、自己离职跳槽的初衷是为了获得升职加薪吗？</h2><p data-pid="bSNvNL1o">员工离职跳槽的原因多种多样：有的人是为了获取更高的职位和薪酬、有的人是为了从一个不稳定的平台换到一个稳定的平台、有的人是为了离家近一些、有的人是为了实现从专业岗到管理岗的转型，还有的人纯粹是因为受不了当天的领导风格和团队氛围，等等。</p><p data-pid="NITXnnoF">如果你离职的初衷本身就是为了获得更高的薪酬，现在如果领导承诺你的薪酬达到了你的预期，为什么还要跳槽呢？毕竟跳槽有风险，万一到了新的公司发现各方面自己并不适应怎么办？反而留下来直接涨薪是最安全的。</p><p data-pid="G_E8Jc6u">但如果你离职的初衷并非为了涨薪，而是看到了公司再走下坡路、对公司失去了信心，或者因为忍受不了领导和团队的氛围，或者是为了离家更近、找一份更轻松的工作照顾老人小孩，或者是为了实现职业转型，等等。如果是因为这些原因，<b>即使领导给你涨薪，造成你离职的原因仍然存在，并未解决你真正的诉求。那么你总是还会在另外一个时间段提出离职</b>。到那时候，你反而更加为难、内心充满负罪感。而领导也会觉得你不成熟，其他同事也会背后议论纷纷，认为你是把离职当成了手段来跟领导讨价还价罢了。难道你真的要走到这一步、最后不欢而散吗？</p><p data-pid="jW9MPBH1">当然，对于有些职场人而言，只要涨薪到位，什么领导管理风格粗暴、离家远、没有晋升空间等问题就都不是问题。但<b>涨薪带来的满足感持久度不会超过一个月。过了这个阶段，其他的问题还会开始影响你的心态。</b>难道你还有继续提离职吗？</p><h2>二、公司的升职加薪是否靠谱？</h2><p data-pid="xHcTJfdU">很多职场人提离职后会因为领导的升职加薪承诺而被挽留下来。但是，</p><ol><li data-pid="74Zh-O84"><b>承诺你的领导他是否有决定升职加薪的权限呢？</b>如果他并没有这个权限，只是用这个策略来拖延你离职时间，为找到后续人员预留时间呢？</li><li data-pid="6Eij0Qqt"><b>升职加薪的承诺是当即兑现还是要到某个节点呢？</b>如果不是当即兑现，而是等到公司统一的考核节点，你有信心领导一定会兑现承诺吗？如果那时候你已经错过了外部的合适机会了呢？毕竟公司内部升职加薪的机会本身就比较少。</li><li data-pid="INMVRQ2g"><b>加薪幅度达到你的预期了吗？</b>如果领导只是承诺你加薪、但并没有承诺你加薪的幅度，你不担心自己被套路了吗？</li></ol><p data-pid="HnwNcJFE">很多行业和公司由于效益不好，升职加薪的机会本身就很少，内部排队现象很严重。如果领导通过升职加薪来挽留你，那么至少说明你的工作的不可替代性在当下是很强的。但你也要判断，领导的承诺究竟是否靠得住。<b>成年人成熟的标志，就是不再轻易相信公司的承诺了</b>。</p>  
</div>
            