
---
title: '提高学历，可以找到更高薪的工作吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 06:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
---

<div>   
自考大表姐的回答<br><br><p data-pid="YR1kHhZd">提高学历、考证都是加薪很好的方式</p><p data-pid="5LTiMnV9">我深知知识改变命运，很幸运，做过最正确的决定就是自考，我花了将近三年时间。</p><p data-pid="I_bcr7Pr">说一下自己吧，从小在一家比较差的学校中念书，但从小学到初中，我基本都是班级里的中等学生，到初三，我是班里的学习委员，虽然学习成绩一般，但是学习态度很端正。初三班主任每天都要在班上夸赞我，各种夸，看到这里是不是觉得学姐貌似还行，还挺厉害的。曾何几时我也以为自己挺厉害，那时候心智还不成熟，身边的人夸多了，我也飘飘然，但其实我的成绩都不足以在大城市读上好的高中，跟别的学校一比，我简直就是个辣鸡。但当时是不知道这些的，反正觉得自己学习也不差，班里不算前几名也是中等水平，学期末成绩也提不上去，想着自己就算以后去做任何工作也不会差吧，反正条条大路通罗马，行行出状元嘛。中考结束出成绩的那天，还是没有过高中的分数线，只好去了大城市的一所中专学校。</p><p data-pid="eF9Q4XdC">说一下在中专的学习生活吧，全校不到四千个学生，认识的女生里面都是抽烟打游戏的，上课？不存在的，天天在宿舍熬夜打英雄联盟，从中专打到大专，却连铂金都上不了</p><p data-pid="dd4C780n">大专毕业后，我陷入了迷茫，发现荒废了这么多年，什么都没学到，都不知道做什么工作。这时，在上海工作的同学把我叫过去了，在那个金碧辉煌的城市，我见识到了各种各样的社会“精英“，”人才“ 。也见识到这座城市很多人的生活，工作。在这座城市呆了一年半，从来都没觉得自己融入了他们，也不觉得自己很厉害，直到有一次，海归硕士的上司当着全公司的面质问我：”你不是本科生吗？怎么连这个单词都不会？！“我无地自容，只能小声的跟她说，我不是本科生，她一脸惊讶的看着我，也许内心在想：”我这种人怎么会来到这家公司“。也是这次我终于发现，我跟他们不一样，我在这座大厦中，我只是一个失败者，一个自卑的失败者。</p><p data-pid="MYm2MTcH">想明白之后，我回到了属于自己的城市，回到了这里，也认清了自己。没学历的我，不管能力再强，我都会自卑。我开始了解各种升学方式，就走上了自考本科的道路。现在已经硕士毕业了，我也不再自卑，整个人也改变了，也有很好的工作，家里人也以我为傲。用他们的话来说就是从上海回来后，好像就长大了。走上自考本科和考研路子之后，我的人生算是逆袭了吧。</p><p data-pid="81UhNn-d">写下自己的一点小经历，不知道能不能激励到一些人，但希望还在犹豫要不要考个本科或者是要不要考研的你看到后，能有信心，相信自己也能做到，也能逆袭，也能成为自己人生中的一匹黑马。<b>学历绝对重要。</b></p><p data-pid="b0fQuqAN"><b>不推荐任何课程，题主所说的提升学历、考资格证书对于提升薪资来说绝对有用！（完全可以自学，不需要报额外的机构，特别是提升学历谨防被骗）</b></p><p data-pid="CPUly8OK">我妈妈有个朋友的女儿，高中毕业了就不想读书了。一方面是因为家里比较困难，初中好歹是义务教育，高中只在学校学习不需要花费多少钱。另一方面是她确实成绩不好，所以家里人说不读书了吧，出来工作，她想都没想就同意了。 有一次她给我说，就是不想再过那种和父母伸手要钱的日子了。她弟弟每次要钱父母给的都很痛快，唯独她为此要钱，都会被教育半天，才会给。所以让她一想起这个事情就觉得很痛苦，决定一定要快点长大出来赚钱。 然而高中毕业的她，即便是打扮得在成熟，同样没有什么竞争压力。更何况，一看就知道年纪小，也没有几个地方敢要她去上班。 所以一开始去的都是一些比较小的餐馆，一个月几百块的工资。当然在那个时候几百块以及算是比较正常的薪资待遇了，可以包住宿，但是住宿的环境肯定不好。她辛苦了几个月，也没有存下来什么钱。但是她自己还觉得没什么，总算是不用问父母要钱了。 因为年纪小，除了辛苦点，觉得其实也还好。 后来又换了好几个工作，都是没有什么技术含量，单纯的靠体力来工作。对于她一个女生来说，还是有些吃不消，几年之后，她总算是发现自己似乎不知道可以做什么了。 当时我刚刚大学毕业，她回到重庆来找我玩。我就给她说，可以学点东西，我当时建议她去学会计，外面有那种培训班，自己可以去报名，看书什么的。她当时在一家便利店上班，晚上也没有什么人，可以安静的看书也没什么关系。 后来我去了上海，我们也没有什么联系，但是后来看她每次发的照片，工作环境已经好了不少。每天坐在办公室里面，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%9D%E4%B9%9D%E6%99%9A%E4%BA%94&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319601351%7D" class="internal">朝九晚五</a>的，平日的生活也比较有规律。 所以我还是特别建议想提升薪资的知乎网友们，无论你们因为什么样的愿意没有读书，还是希望你们可以不要放弃学习的想法。不管你学什么，只要能够有一项可以安身立命的本领。这样不管未来走到什么样的困境，依然有可以吃饱饭的条件。</p>  
</div>
            