
---
title: '摘掉时代滤镜，王祖贤颜值放到现在内娱是什么水平？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8999'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 06:56:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8999'
---

<div>   
Squirrel Hau的回答<br><br><p>王祖贤的颜值放在今天来说依然是顶级。</p><p>觉得王祖贤放在今天就很普通的人，犯了一个错误：就是觉得好像港台娱乐圈当时缺美女资源，竞争似乎不如今天的内娱激烈，于是逮着个路人王祖贤看着长得还行，就赶紧拉入伙，属于矮子里面拔高个子。而事实上，当时港台娱乐圈竞争可谓惨烈，可能比今天的内娱还要激烈，要出头相当困难。觉得王祖贤放在今天就不行的，就好比你看了西南联大的入学考试题就断言杨振宁不过如此，占了考题简单的便宜，放在今天可能考不上985一样。</p><p>首先我们要搞清楚，当年的港台娱乐圈并不缺人，单就一个无线艺人培训班就帅哥靓女一大把，港姐又是一堆美女。很多人削尖了脑袋要进娱乐圈。多少俊男靓女必须从培训生到龙套，从拍电视剧到电影，从三线慢慢到二线到一线，从配角到主角，这个过程是很艰辛的。很多大明星都是这条路，周润发、张国荣、周星驰、张曼玉、刘德华、张学友等等，很多天王巨星都是龙套、配角出身，比如号称歌神如今打遍歌坛无敌手的张学友，当时头上还有诸如谭咏麟、张国荣、许冠杰等等人，只能算是二线选手。今天的大姐大刘嘉玲当年影儿都没有，只能够各种配角。号称天后独一档的王菲，在当年还有叶倩文、林忆莲、梅艳芳都是并称天后，王菲哪敢独称天后。当年的电视剧演员实际上比电影演员要低一档，电视剧一线演员初拍电影只能做配角。当时电视剧颜值比较高的女星周慧敏、蓝洁瑛拿出来放在今天你都打不过，你还去和电影一线咖王祖贤比。当年好多人都是又有颜值、又有演技、又有唱功，而要在当时出头成为一线都极其困难。</p><p>而王祖贤是很特殊的，王祖贤表示其实我就是一个打篮球的运动员而已，怎么突然就有人说我好看要找我拍广告，好吧那就拍吧！然后进了俊男美女如云国光艺校，男女比例8：2，号称男生是宝女生是草的这么个学校，怎么全校男生都想追我。之后就是有台湾导演找拍电影，上来就是女一号。然后电影放出去，香港的大老板方逸华一定要把我挖过去发展。然后在香港一来就是各种电影女一号。如果王祖贤长得一般，那艺术学校的全体男生都瞎了，跑去追这么个相貌平平的女生，邵氏老板娘方逸华也瞎了，徐克也瞎了。</p><p>这里面的问题就在于，对王祖贤的认可不是说一两个人，而是一批人，从台湾的校篮球队到国光艺校到邵氏方逸华再到徐克，只要是见过的无不极为赞赏。而且这一批人不是一般路人，都是阅尽天下美女的行业内人士。再比如号称大师的张叔平，已经在内娱造型翻车多少次了，但是张叔平在王祖贤身上翻过车吗？张叔平加在王祖贤身上的所有奇葩造型，各种鸡窝头、棒子头，王祖贤全部都hold住了。王祖贤的颜值不知道拯救了多少造型“大师”。要我说，张叔平的那么多金像奖、金马奖，至少应该要分四分之一给王祖贤。</p><p>所以王祖贤表示，不是我想进这个圈子，是好像我身边所有的人都觉得我应该进这个圈子，好像所有人都在拉我入圈。因此，王祖贤对于当时娱乐圈实际上近乎惨烈的竞争是没有什么概念的，因为她一开始就站在最顶端，这也在一定程度上导致了她在面对非议时的精神上的脆弱。因为随着她年龄增大，颜值不再时，资本、媒体和观众对她不再是全然的善意。最突出的事情就是她最后两部电影《游园惊梦》《美丽上海》，电影上映后，无数观众和媒体关注的不是她的演技，她的工作，而是她容貌的哪怕细微变化，实际上这些恶意风评也导致了王祖贤宁愿毁掉与汤臣的合约也要坚持退出。</p><p>娱乐圈的美貌向来都不是稀缺资源，但是王祖贤这种美确实是很稀缺，这种业界一致认可的事实，不是你来几个外行说一句“我get不到她的颜”就可以否定的。</p>  
</div>
            