
---
title: '撞了烈士王伟的美军飞机，为什么要停在陵水机场？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7648'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 04:01:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7648'
---

<div>   
归航81192的回答<br><br><p>没想到这个随便一答的回答能火，也许是我用了多年的ID吧。为避免误导广大爱国年轻人，我把用评论形式补充的内容修改到正文来了。</p><p>鉴于部分朋友对文中的“美军吓坏了”“押着”等词汇有质疑，我特做出一定的解释澄清。作为一名使用归航81192这个网名达到18年的80后，发生事件当年我正在读高三，那个时候资讯不发达，高三课业重。主要获取国家国际信息的途径一是学校报栏，二是自己买的报纸和杂志期刊。20年过去了，现在要喊我拿出原始资料我确实办不到。但我可以以人格担保“赵宇多次锁定EP-3请求开火”“押着”等词汇绝对不是我凭空杜撰，而是当年事件发生不久后媒体的原话。是美方对我们指责他们EP-3未经中方允许，强闯中国领空，降落陵水机场的解释。</p><p>首先可以肯定的是，王伟撞机跳伞后，赵宇对美机进行了锁定并向上级请求开火，这个细节现今的各种报道都有。而后，因油料不多，赵宇下降高度确认了王伟的坠海地点之后准备返航，返航前再次锁定美机向上级确认是否开火，未得到批准后自行返航。戏剧性的是，美机居然尾随赵宇“未经中方允许”也飞到了陵水机场并降落。</p><p>落地后，美机组24名成员破坏了EP-3上面的设备并被中方扣押。他们被赵宇多次锁定，然后赵宇就往中国飞，他们懵逼状态下误会了赵宇的意思，以为要“抓他们回去”，所以乖乖地跟在赵宇后面降落到了陵水。我觉得当年媒体描述的这个场景和说法是非常符合逻辑的。而且EP-3只是左侧机翼切碎了歼8的垂尾，按它的受损情况，作为拥有4个引擎的螺旋桨飞机，它既然有能力飞到陵水机场，也就能够返航。</p><p>从事后赵宇获得一等功来看，也佐证了这个情况。因为1、美国在事发初期非常嚣张，不但没有丝毫道歉的意思，反而倒打一耙指责我们飞行员过于好勇斗狠，并且要求立即释放24名机组成员。要不是我们有这24个刽子手在手，他们甚至不屑于与我们谈判。后来在当时的驻美大使杨洁篪大大的巧妙运作下，迫于机组成员家属的压力才勉强松动口气。所以，赵宇“阴差阳错”“抓”回来的美机尤其是机组成员，对后来的外交谈判以及事件定性起到了决定性的作用。2、EP-3后来被我们大卸八块，过了好几个月才让美方租俄罗斯的运输机拉回去，这期间就算美军人员破坏了一部分设备，你说我们的专业技术人员没有趁机观摩学习一下估计鬼都不会信。</p><p>大家都清楚PLA在没有牺牲的情况下获得一等功的难度，赵宇的一等功不可能空穴来风。</p><p>昨天有人把杨洁篪大大安克雷奇对美讲话的照片放到了王伟的衣冠冢前，劳资又哭了[衰]</p><p>另外，许多年龄小的朋友不明白当年为啥不开火。其实不止这个事件，上世纪90年代还有更憋屈的三大恨，我们都忍了。才有2001年我们的入世，以及拔地而起的GDP曲线，才有我们现在的强大祖国。世事有轮回，恰好就在81192事件没过几个月，就发生了911事件，从此中国国运迎来了飞速发展期。</p><p>以下是原回答：</p><p>当时美军有回忆录说了，王伟坠机后，僚（应为长机）机赵宇非常愤怒，多次锁定美机请求开火，美机也被吓坏了。但是上面一直没有批准开火，赵宇就一直跟着美机。美机就理解成了赵宇要“抓获他们”，于是就被赵宇“押着”往中国飞而不敢返航。后面赵宇返回基地，美机因受损也没有能力再返航，只得就近在陵水机场迫降。事后赵宇获得一等功，并终生被美国拉入签证黑名单。</p><p>对了，王伟的儿子叫王子，现在也是海军的一员了。</p>  
</div>
            