
---
title: '放弃考研是种什么样的感受_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=163'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 15:00:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=163'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="JGMN8x6L">2021年9月28日晚19点10分</p><p data-pid="l8Js4dm3">前1min我几乎放弃了90%，只需要再来一丝勇气我就放弃了，然而刚才在某个回答下面看到这样一段话:</p><p data-pid="bjHxghGr">“我之所以坚持是因为我觉得这个世界上轻易能做到的事情价值都不大，做任何事情都不是单单为了最终的目的，而是为了让自己有一个能力的提升，我考研的目的就是想摸索一种能够快速并且高质量掌握一门知识的能力。在这一年的工作中，我从同事身上见到了两种不一样的生活，一种是毕业于名牌大学研究生或者博士生35岁了过着普普通通的生活，工资水平也仅仅是中等偏上，另一种是本科985上了一年自己退学去闯荡，以一个高中毕业的学历在一线城市混了几年，但是他掌握的技术比在公司干了15年技术的老员工还要精通。这两种人生对我的感触很深，我就想为什么我做一件事经常会遇到各种各样的困难，并且这些困难我都没能很好的处理，究其原因就是我学习能力不如人家，我掌握的知识不如人家，我对这个世界的认识都是建立在片面事实和个人推测之上，导致我活的浑浑噩噩。考研的这一年对我来说就是一次重生，之后这一生我做任何事情都会尽自己最大的努力。---来自知乎用户Mr.Right”</p><p data-pid="rjj29V0O">这句话让我变换了心态</p><p data-pid="1R2QVEMx">我搜了无数个知乎话题:“为什么放弃考研”“放弃考研的你后悔了吗”“在工作中什么时候让你产生想上学的念头”“双非一本还有出路吗”等等，只是想要增加一丝让我放弃的勇气，此时的我不想要任何人劝我考研，只希望他们回复我:“放弃吧，不后悔，仍然能够找到好工作。”其实我很明白，只是在自欺欺人罢了，但我依然想放弃。甚至昨天听了个宣讲会还投了一份简历，以及面试注意事项，公司发展前景等等全部查阅了，似乎像我肯定能拿到offer了一样，事实上我也的确觉得我能拿，可笑，连考研都放弃的人哪里来的自信。</p><p data-pid="Smjwa__D">其实我写到这里已经很坦然了，貌似想通了，自己烦躁的时候写点东西似乎真的能治愈人心甚至于让自己静下来。</p><p data-pid="0867nI-x">现在说说我自己的情况:</p><p data-pid="JNsVD61K">从寒假开始复习，虽然很早但至今英语只背了一遍单词，看完了一本句句真研，看完了周思成作文基础班，也就做了两篇真题阅读外加每天练字，不过最近几天因为焦虑已经好几天没写了，其中英语水平CET6 557，考了四遍，我认为通过归功于我背了考研词汇；专业课只有一本书而且学过，当初期末考了八十分吧，共考六章内容，目前一刷还剩两章，其中一章当初课上没讲过；高数看完了李永乐零基础线性代数自学部分+部分视频，概率论还没学，高数强化进行到了第一章～因为前段时间不想学新内容了，当初高数期末考考了七十多概率论似乎八十多线代九十多；政治看了徐涛的课以及肖秀荣1800+精讲精练现在连马原部分还没看完，差不多还剩1/3马原部分吧，剩下都没学呢</p><p data-pid="dZ24f_U1">非常慢，觉得复习不完了想放弃，这是主要原因，我觉得我从来没休息，但是似乎也没怎么认真学。次要原因:家里有点事情我想出去赚钱但是也严重不到要依靠我赚钱维持花销的地步，但我似乎把这当成了放弃的借口；其次，我们大四课多，另外还需要做毕设；再其次，我还有班级职务在身，比较忙，但相对之前已经轻松了；再再其次，我跟老师写了一本书，但其实我内容并不很了解，所以需要查大量资料。</p><p data-pid="OKEkq6y6">叙述完上面的内容我似乎想得更开了。</p><p data-pid="SYaWqORZ">所以大家谁枯燥也试着写下来吧，没准自己缕缕最后就顺了。</p><p data-pid="7emUb2w2">我最终的决定:</p><p data-pid="aznuRjac">①最重要的是每天保持活力，不要让自己像这两天一样②每天不要懒惰，不管学不学考研的内容，至少不负今日③适当去宣讲会，适当投递简历④剩下闲暇时间都进行考研复习</p><p data-pid="9qRqe-Or">其实说完上面那段话我又在想，又考研又准备工作最终会不会什么都没有?</p><p data-pid="cUPGXfg3">我现在也似乎很在意这个问题，也不太知道怎么办，但目前似乎这又是我比较愿意的选择了。我也觉得我考研是考不上了，但是终究也要试一试。似乎像我上面引用的那段话那样，不要在意结果。</p><p data-pid="1kexkS5u">其实我写这些的最初目的是想每天来这里打卡的，以匿名的形式，因为我不匿名实在太暴露身份了哈哈哈哈哈，我还是不想被人认出来的!</p><p data-pid="kXuSvh2q">2021.09.28.19:41 完，我要去写书了，然后明天满课，我准备逃一节～然后去学习。</p><p data-pid="DptxWw-i">2021.09.29 今天除了上课之外，背了英语单词做了高数题，答了所投公司的逻辑测评考试，回宿舍写了书，但是遇到了问题，明天问完老师上午继续写交完初稿之后就暂告一段落了，然后完成财务管理的作业下午上完课就回家了，大后天再回学校。                           另外没有想到一天之间竟然这么多朋友评论，真的好暖心好感动，祝善良可爱的大家都能够心有所愿学有所成❤️</p><p data-pid="padOJaVK">2021.10.01 国庆节快乐!今天回家的我写了一天的毕设报告，昨天上课老师留了周六要交的毕设作业，然而那时的我没带电脑只好回宿舍拿电脑然后打车去地铁站，还好最后司机姐姐没介意我迟到了一会，感谢! 明天要码一天的代码了，希望顺顺利利不要卡死，本来想明天回学校可是那样作业就交不了了，那就后天回吧。</p><p data-pid="Uw9v6HP8">2021.12.25 今天更新一条，祝大家明天考研加油！我的复习进度依然没有很快，我已经签完了offer，但是仍然进行了考研。今天考的政治和英一，其实考得还不错，但是明天两门万万不太行哈哈哈哈，不过我已经无所谓啦，重在参与，怎么说报名费不能白花嘛。大家加油❤</p><p data-pid="KfNy0k2F">插播一段:其实我是一个表达欲望很强烈的人但是没想到这条回答这么多人关注（我的真身从来没有这种效果～），所以写到这里我又在想是不是跑题了，是不是会有人以为我在向别人索取安慰，是不是这样写是为了让别人知道我多努力还跑回去拿电脑......其实我只是真的单纯的表达欲望很强烈，只是很喜欢絮絮叨叨并记录生活，嗯以前也记录，就是不在这里，在一个神奇的软件而已。还有真的很感谢大家的评论，如果不能一一回复还望见谅。另外其实不同人生经验的人对待同一件事情会站在不同的高度并拥有不同的想法，我理解并学会按照让我自己舒服的方式接受了。晚安</p>  
</div>
            