
---
title: '放眼未来教育趋势，怎么看待_鸡娃_教育？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4267'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 13:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4267'
---

<div>   
青葭的回答<br><br><p><b>长远来看，教育焦虑可能还会继续存在，但是“鸡娃”教育肯定会慢慢势头减弱，最终只存在于远小于当下规模的部分家庭之中；而其中真正起作用的“鸡娃”教育，则更是少之又少。</b></p><h2><b>鸡娃势头减弱，将会跟教育政策的变化有关系。</b></h2><p>我的一个朋友前段时间问我，她应不应该把自己的孩子送到老家去念书。因为在省会城市，她担心孩子会考不上高中。</p><p>你们知道的，现在差不多全国初升高的比例都在百分之五十左右。但是五线城市的百分之五十和一线城市是不一样的。</p><p>有些地方满分七百五的情况下，没到六百分就别想读高中；有的地方只要四百多分就可以取得高中生资格。</p><p>而如果孩子读不了高中，未来就只能选择中职。她不希望孩子走这条路。</p><p>我问她：“那么你想过没有，按照现在的政策，如果你的孩子是在小地方参加的初升高考试，那么将来她也就只能在小城市念书，小城市参加高考。而小地方的高考成绩是远远比不上省会城市的。”</p><p>这就是所谓：<b>小城市初升高容易，然而高考不占优势；大城市初升高难，但是能过中考这一关的，高考都差不了。</b></p><p>换句话说：<b>但凡中考是地狱模式的，高考就有保障；但凡中考容易的，高考的一本率甚至本科率就相对较差。</b></p><p>你不可能什么都占。</p><p>这是一件远比“鸡娃”要现实得多的事情：有些地方不用鸡娃，孩子只要自己稍微有点想法，就可以既保证快乐童年，又能成为高中生；有些地方全家上阵，最后还有百分之五十的概率进入职高。</p><p>这件事情，哪怕是在十年前，大家也很难预料到。</p><p>而未来教育政策还会发生多少变化，谁又能说得准呢？</p><p><br></p><h2><b>而从教育规律和青少年的身心发展规律来说，有为数不少的孩子小学初中表现平平，到了高中才开窍，最后高考考出亮眼成绩。这些孩子如果过早地被种种急功近利的鸡娃行动“催熟”，说不定反而起反作用。</b></h2><p>我现在班上就有一个孩子，小学初中都平平，高中文理分科之后成绩忽然就上来了，现在已经稳居年级前三，全市前列，就连原来最薄弱的语文和英语都进入了年级前十。他妈妈吓坏了，完全没想到自己的儿子忽然成绩变得这么好，隔三差五就跑到学校来和老师尬聊，问自己的孩子这段时间表现正常不。</p><p>我刚开始觉得挺别扭，后来想明白了：她还没习惯做“别人家的孩子”的母亲。</p><p>她周围那些从小鸡娃的家长，想必对她是羡慕的。</p><p>但这样的孩子我每届都能遇到，共同特点是一开始比较贪玩，心智年龄也小。上一届那个一开始在班级中等、最后进入年级前十的孩子，高一的时候还在班级群里生气骂过班主任。高二忽然就懂事了，连写字都变好看了。</p><p>一个焦虑的教育环境，能耐心地等待这些大器晚成的孩子们吗？</p><p>很有可能，他们在小学阶段就被爸妈逼着去各种培训班，然后因为表现不好被一再打击自信；到了初中时又因为叛逆另父母失望，于是渐渐自己也放弃自己，然后中考随便发挥，去了一所很一般的高中或者职高。但因为过去的成长岁月里一再被打击，已经失去了对学习的兴趣与热情。</p><p><br></p><h2>而拿当下来说，大部分的鸡娃教育，本身效果也不一定像家长想的那么好。</h2><p>由于我自己也是一个母亲，要说完全没想过鸡娃，那是不可能的。我关注过许多鸡娃的内容，包括学习资料、公众号、视频、网课、线下课程……</p><p>学习资料什么的还好，科学运用一般效果都不错。但这是需要门槛的，家长必须有足够的鉴别能力和很强的执行力，这又衍生出另一个问题：时间。</p><p>网课和线下课程则大多数志不在教学，而在给你一种学到了知识的错觉。</p><p>真正的教育，起效是很慢的，但家长送孩子去培训班是花了大价钱的。如果没有一天一个进步，一周一个突破，一月一次升华，这钱不是白花了吗？</p><p>所以，错觉比知识更重要。如果没有错觉，那就一定要让孩子和家长开心。</p><p>但你们花钱，真的是去买开心的吗？</p><p><br></p><p>总结：</p><p><b>1.教育和生活中大多数事件一样充满变数，过于执着只会徒增焦虑，还毁坏了你和孩子宝贵的亲子时光。</b></p><p><b>2.如果非要“鸡娃”，尝试选择更能提升孩子综合素质而非增加具体知识的培训。越是幼龄阶段越不要在意具体知识的学习，而更应该重视孩子学习时的体验与心情。</b></p><p><b>3.无论任何时候，如果要在孩子的身心健康和“鸡娃教育”中二选一，都一定要选前者。要为他保留赢得未来的本钱（健康），而不是花大价钱去给他补一堆某场考试完毕就不再有用的东西。</b></p><p><b>4.如果有些家长发现自己的孩子真的在学习上不是很擅长，也不必觉得孩子这一生就毁了。目前我国的职业教育还处于起步阶段，但是十几年后的情形是什么样很难说。要知道中职生比高中生值钱也不过就是二十多年前才结束的事情。</b></p><p><b>5.最最重要的是，无论你“鸡娃”还是“不鸡娃”，如果发现孩子有自己真正热爱的事物，都要支持他，保护他的热爱。往大了说，没准将来他就在这方面搞出点动静来了；往小了说，这至少可以保证将来青春期他叛逆到不想和你说话了，你也不用担心他精神上没有寄托，走上极端之路。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            