
---
title: '政协委员建议「将考研模式改为申请审核制，一名考生可以申请若干所学校」，你认为这一建议可行吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8585'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 09:37:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8585'
---

<div>   
吴sir的回答<br><br><p data-pid="_KPT_g9C">先说结论，从操作上说，可行；从公平上说，不能仓促执行。</p><p data-pid="E1bqviHN">要了解申请审核制的好处，就要先看现在研究生招生存在的问题。我认为主要问题有二：</p><p data-pid="ng6hWwrz">第一，先笔试，后面试，必然促使考生全力追求分数，这就与研究生的培养目标是相背离的，比如高分低能，这也是名校为什么喜欢推免，因为推免可以看到考生分数之外的综合素质。</p><p data-pid="W3Zlnkjo">第二，一个考生只能报考一个学校，谁都想报考一个好院校，这就导致严重的生源两极分化，好的院校竞争异常激烈，而一旦没考上，虽然可以调剂，但是机会也不多，那么这些落榜的优秀考生不得不说是人才资源的一种浪费。如果他们有第二选择，可能会成为所学领域的优秀人才。</p><p data-pid="HsgZgTZp">而申请审核制可以很好地解决这两个问题：</p><p data-pid="kI0o1e3U">1、先申请，而且可以申请多个，给了考生更多选择，避免了盲目冲击名校，提高成功率，也就提高的人才分配和选拔的效率；</p><p data-pid="MZzvquaT">2、申请通过后，再参加全国统一的专业等级考试，这就相当于对考生的学习能力划下了底线，确保了基本的专业素养，而且这还避免了院校自主命题的一些不足，比如波动太大；</p><p data-pid="rEWJHcTx">3、从MBA、MPA等先面试、后参加全国联考的专硕情况来看，实现了很好的考生分流，也就是说，申请审核制实际操作起来没有多大难度，完全可以做到。</p><p data-pid="YBIDylC6">所以，申请审核制从操作上说完全可行。但是不是没有坏处，一定要马上实行呢？</p><p data-pid="hJCUPqQf">未必。一旦改申请审核制，最大的问题就是公平问题。可以拿高考类比，高考为什么不能申请审核制，因为一旦那么做，偏远地区、贫苦人家的孩子，怎么和城市孩子比综合素质？因此，分数是目前最公平的。</p><p data-pid="9SpjQylK">同理，一旦考研改为申请审核制，那意味着考生必须尽早对标目标院校的选拔标准，努力为自己增加优势，这可能会占据本科生大量时间，不符合国家对本科教育的要求和期待，而且大大增加了考生的成本。</p><p data-pid="4v4wWnLa">此外，肯定会有那种拥有更多社会资源的考生想尽办法在申请中占据优势，比如运用资源跟本科导师混科研经历、课题经历。一旦出现这种情况，就是极大的公平问题，挑战了教育的社会主义性质。</p><p data-pid="iZ6j4TRo">可以说，申请审核制有可能解决院校自主命题的波动性，解决考研选拔人才的效率问题，为考生提供更多机会，但也可能带来新的公平问题。如果没有操作好，不仅可能阻断普通考生的上升之路，甚至可能会演化为社会问题。</p><p data-pid="2SDsAHa9">所以，研究生改申请审核制在操作上可行，在公平上暂时不能马上执行。</p><p data-pid="ROK_6Hr9">至少，在为申请审核制可能带来的问题建立好防火墙之前，不能马上执行。</p>  
</div>
            