
---
title: '政治局会议定调下半年经济工作，向市场传递了哪些新信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9591'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 15:47:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9591'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="ibgdvHiL">可能的几个关键点：</p><p data-pid="wVbmr6gJ">1）宽松的货币政策。</p><p data-pid="WbgVFXxC">我们还没有滞胀，虽然宽松货币政策在边际效应让刺激经济的效果很弱，但依旧是路径依赖的自然选择。甚至允许一些企业债务置换，金融体系空转，债务问题至少不能激化在今年。</p><p data-pid="REEkge_5">企业贷、消费贷、房贷基本都是偏向宽松，读者估计今年接到了比以往更频繁的信贷电话，货币供应多了，短期经济热度就会有一定的效果，至少在一定程度上阻碍了向2.5%以下走。</p><p data-pid="Eb_6SEj6">2）政府强上杠杆搞基建。</p><p data-pid="0jE0pwdf">企业居民加杠杆其实是风险很大的，逐渐在向次级贷款试验，居民收入预期不足，消费不足又影响企业利润，利息低也是利息，就决定了居民贷款贡献疲软。</p><p data-pid="zZnj3PR-">从刺激经济上来看，消费靠不住，内循环企业投资也靠不住，只剩下政府及国资企业、城投来举债维持投资，着和此前的文章结论一致，四架马车非常依赖政府加杠杆增加支出，其中基建是最轻车熟路的，比较适合做短期的绩效。</p><p data-pid="YR8SGgHX">值得一提的是，从上半年的经济数据来看，居民贷款比腰斩还要低，说明至少现阶段不是居民加杠杆来置换地方债，也是近十几年大基建刺激经济最大的不同，也不排除未来经济预期好一点时再把杠杆转嫁到居民头上。</p><p data-pid="EhJzt0Wy">但本人更倾向于未来城投债务打包成投资品消化，有些地方消化不掉干脆剥离违约，近几年已经有实质性违约了，城投虽然是地方的融资平台，但毕竟计入企业杠杠，剥离的可能性也是有的。</p><p data-pid="Gla6BnBE">3）强拉房地产</p><p data-pid="SPr2rWD7">个人感觉不是为了炒房，而是在经济下行中稳住这颗大雷，不要出现进一步的大幅度下跌触发抛售恐慌，进而引发系统性金融风险。要做到维持信心，一方面要解决烂尾楼问题，比如大家各让一步，业主再出点钱，银行贴点利息，地方贴点税收，建设成本本身就占总房价不高，唯一要看紧的是二次出资的监管，房企的窟窿大了去了，如果再被挪作他用，那将是最可悲的结果。</p><p data-pid="0f4sNwrO">维持信心的第二个问题，还是要处理库存问题，所以各地大概率是降低首付门槛，默认房企的打折优惠活动，结合全国加点的下调，明面上价格不降，连送东西、带利息优惠，一套房让个几万十几万几十万的利都是有可能的，尤其是lpr加加点，去年买可能要到5.88%以上，今年可能降到4多一些，复利率计算好省不少钱。</p><p data-pid="N35pkrwW">当然了，这都是政策的方向和预期目标，市场如何反应还需要观察，如果政策那么强力，就不会让GDP在二季度下跌到2.5%，把所有压力都挤到下半年完成。所以说本质还是强而有力的政策和市场规律的博弈，谁能占优全球都不好说。</p><p data-pid="7KFT4_-3">此外干预市场都是有代价的，有的是现在显现，有的是未来显现，比如高婚育成本下的生育率，只谈增量回避分配的财富结构与阶层固化问题，金融空转挤压实体利润问题，以及更高的政府债务和未来经济体的透支问题，就看如何均衡成本与收益了。</p>  
</div>
            