
---
title: '教师考编成功上岸的人，有什么经验可以分享？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6241'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 14:00:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6241'
---

<div>   
Cerise的回答<br><br><p> 今天我有幸参与了教师编制面试考务工作，与考官一起听了一天的教师试讲。结合我的备考经验，特写此文为我还未考上教师编制的朋友们提几点经验建议。</p><p>一、抽签。</p><p>抽签，是个碰运气的活儿，这个只能听命运安排。但是心态是可以把控的，无论抽到多少号，无论靠前还是靠后，无论第一名还是最后一名，都要放平心态，坦然接受。一般前三名是考官打分的标杆，考官会根据前三名的得分，划定考生的分数段范围。比如我今天参与的考场：好80-89分；中70-79分；差65-69分。大家根据这个分数段范围打分，分数过高或者过低（高于90或者低于50），都要写明情况。所以，一般考官的得分一般会往划好的分数段内靠。所以抽到前三名成绩试讲最好的很有优势，分数会极高，最差的会在中或者差的分数段里。然后，接下来第四名以及之后，都会根据这个标杆打分，比前三个好的，分数会更好，但一般很难，除非非常突出；表现不如前三个的，分数会更低。这样可以保证，整个考场里的成绩是相对公平的。通过一整天的试讲成绩，会发现上午的考生比较有优势，下午三四点钟，是考官最疲惫的时候，得分普遍偏低一些。但是，如果你不巧抽到了这个时间段面试，那么请你试讲时一定要大声！大声！再大声！把考官震醒，让考官振奋精神去关注你。否则，你的成绩会因为你的声音小而不能引起考官兴致，导致分数偏低。当年我考编就倒霉地抽到了24号，我用尽力气大声微笑地讲演，考官一直都在盯着我看，考官的注意力一直都集中在我身上，如果做到这样，那么就不要怕分数低了，因为当考官的兴趣被激发出来了，被感染了，那么不会给你很低分的。即使个别考官会因为你年轻或者别的原因，也会被pass掉，因为去掉一个最低分，去掉一个最高分，剩下5个考官的平均分才是你的成绩。一般，最后三名，只要有点特色，考官都会把分往高里打，因为要结束了，考官精神振奋，注意力又集中了。</p><p>二、备课。</p><p>关于备课，每个学科备课是不一样的。一般情况下，都会给你一张纸，是从相应学段选择的一课，或者一课时内容（音体美、幼师等类似科目除外）。在备课室的时候会有一课要讲解的内容和草稿纸，这个内容是带不进去的，只有草稿纸才能带进考试考试教室。所以你就需要尽量的在草稿纸上写清楚，把主要内容都写上去。在备课的时候要注意抓住这一课时的重点难点。尽量的把你在黑板上的板书能够在草稿纸上提前书写下来，这样你在黑板上写的时候就不会那么慌张，黑板上的板书也不会那么混乱。有些老师想到什么就板书什么，虽然板书并不占多大的比例，但是要点突出、结构清晰的板书，还是能成为你的加分项的。比如小学语文，在你备课的时候，你就需要把整堂课的课程设计都要写出来。包括如何导入，文章从哪几个方面开始讲解。比如今天考试的文章，题目叫钱学森。作为一堂语文课来讲，首先要解决的是生词，然后是句子，然后是朗读课文。这三个部分都是非常必要的。其中你可以穿插着各种游戏环节，去引导学生们识记生词。然后一些表达文章主旨的句子一定要指出来。这个时候你不能带课文进入考场的，所以你必须把重要的句子摘抄到你的草稿纸上。以在必要的时候，你可以给学生们做个朗读示范，或者做重点解读。最后在朗读课文的时候，要让学生思考问题。有些老师只注意了上课的内容的充实，却忽视了最后一步的情感升华教育。钱学森他放弃国外优厚的条件，毅然回国为国家做贡献，这种精神值得学生们学习。在讲解的时候，你可以引导学生们表达出向钱学森老爷爷学习或者也要有这种无私奉献的爱国精神。在你备课的时候，你把整个课程的框架都要构思出来，从文章的导入，到整个课程的结构，包括生词，句子以及课文，以及到最后的感情升华，中间穿插的游戏环节都要一一在你的草稿纸上体现出来。只有这样详细地记录下来，你才能在讲课的时候有条不紊的讲下去。</p><p>三、进场。</p><p>当场外的考务人员叫到你的时候，你要尽快的做好准备。把草稿纸、身份证、准考证以外的所有东西都放在门口的桌子上。轻轻的敲敲门，然后进来。（一般情况下，考务人员不问你要准考证、身份证，你就不要拿到考官面前，非得让考官看了，因为在备考室的时候已经查过了，并且全程都有考务人员看着你，一般不会出错的，所以面试的考场内一般不看身份证。）进来之后要先做什么呢？有些老师进来的时候，直接到黑板上去书写课文的题目，我觉得这样做有点唐突。进来之后第一件事情你要向考官们鞠躬问好，问好的方式有很多种，大部分的考生都会说：各位考官上午好。但是今天下午的时候就有两位考生，他说的是：各位考官辛苦了。这样就与大家有点不同，会让考官眼前一亮，感觉到你很贴心。当然，这只是一个小细节。向考官问好，报上你的序号之后。你就可以开始你的试讲了。</p><p>四、着装。</p><p>着装真的很重要，重要到你的分数很可能会由你的印象分决定。一个简单大方得体干净利落的装扮，要比穿着帆布鞋、穿着休闲装、穿的运动装得分普遍高一点。虽然面试的简章上说了不准穿制式服，但是你也千万不要傻到以为穿便装就是可以随便穿。毕竟当你不说话的时候，考官看的是你的整体形象，包括你的衣着和精神面貌。今天上午就有一位女生，她穿的是挺得体的，但是她却忽略了忽略了一点，他的上衣有一点偏短，正常站着的时候是没有任何问题的，但是当她抬起手来，在黑板上板书的时候，这个时候，她的腰部就露了出来。虽然也并不是一个什么大的问题，但是在这种正式的面试场合，这种不必要的错误，最好还是不要犯的。有句话说，人靠衣服马靠鞍，一身大方得体的衣服能够给你带来自信。今天一位穿着非常非常休闲的装扮的老师，展示出来的就是极度的不自信，紧张。如果你连面试的时候衣服都没有准备好，说明你根本都没有重视这场考试。接下来你演讲的内容就是再精彩，着装也会是你的一个减分项。有些老师穿的凉鞋去面试，虽然比较适合这个季节吧，但是我觉得在面试这个环节，最好还是不要露出你的脚趾的。你可以穿一个盖住脚趾的小皮鞋，黑色白色都可以，但是最好是浅色，浅色会给人一种视觉的放松感。但是凉鞋绝对是你着装的一个减分项。还有一位老师，她下面穿的是中长裙，后面下部分拉设计了一个拉链。我也不清楚是故意不拉的露出一个叉呢，还是忘记拉了。我觉得在面试这种正式的场合，有拉链的地方还是要拉紧的，这样会显得你端庄。关于发型，如果你的头发很长，那就扎一个简单的马尾。如果你的，头发是中短发，你可以把前半部分扎一个小辫，然后后半部分留着，这是最适合老师的一个发型。当然，发型还是得根据具体的人来选择。适合你的就是最好的。但是一定要看上去，有精神，最好不要把刘海盖在额头上。如果是空气刘海薄薄的一层的话还可以考虑，但是大夏天厚厚的刘海，会给人一种压抑的感觉。关于面试穿什么比较好呢，对于教师编面试来说，没有严格的要求。只要看上去简单干净，利落大方就可以了。</p><p>五、试讲。</p><p>试讲是你面试最重要的一个部分。声音洪亮，语言流畅，是面试取胜的法宝。洪亮的声音可以显示出你是一位非常有激情，有感染力的老师，可以把考官的注意力集中在你身上，去发现你身上的更多的亮点。然后语言流畅，说明你备课充分，说明你知道自己想要讲些什么，你想让孩子们学到什么。还有一个很重要的因素，那就是你在讲演的时候，最好要面带微笑，与大家进行眼神交流。有些老师从头讲到尾，一直是看着自己的稿子在研读的感觉，看是你讲解的很深刻，但是你面对的是学生，尤其今天我那个考场模拟面对的是小学生，面对小学生你拿着课本枯燥的对他讲解，他是不会集中注意力听的。哪怕你讲得再好，也都是在做无用功。所以你一定要与孩子们具有眼神交流。你想讲明白什么问题，就采用各种方法引起学生们的思考。让学生们在思考中去总结出你想要的答案。这也是启发性教学的一部分。如果只是你单纯的给出答案，让孩子们硬性的去接受，这样的课堂并不是非常理想的。教出来的孩子也是缺乏思考，缺乏创造力的。在我们讲解这一课的时候，不可不避免的，要把本文的题目写在黑板上。可是怎样把题目写在黑板上的时候，学生们又不闲着呢？有位老师就做得非常好，他对孩子们说，请拿出你的金手指跟我一起书写课题，这样既赞美了孩子，又能够让孩子们参与其中，而不是在浪费时间，等待着你的板书。尤其是有些老师，她的板书特别的慢。短短的三个字他竟然写了，好几十秒。并且在这中间断了几次粉笔。断粉笔这件事情虽然是正常的，但是如果你一堂课下来，每次写字的时候都断粉笔，说明你平时就没有练好用粉笔书写的习惯。说明你对本次面试准备得并不充分。当然，这只是一个小小的细节。所以在面试之前，如果有条件的话，可以找个教室，多练练粉笔字。虽然你在试讲的时候不一定写多少字，但是你一定要保证写出来的字一定是工整，并且看上去有书写经验的。尤其是语文，一笔一画真的很重要，因为孩子们在模仿你的书写。对于语文课的试讲来说，语文老师一定要有有感情朗读课文的能力。你可以给孩子们读个示范，然后让学生们试着去模仿你读出钱学森的回国迫切以及为国家做贡献的心情。在我听大家的试讲中，我发现有的老师讲的是一个套路。很显然是上的同一个辅导班。讲出来的套路，用的模式，包括其中的闯关游戏都是一模一样的。当考官听到第一名学生这样讲的时候，她会眼前一亮，得出很高的分数。但是如果很不巧，你的辅导班的同班同学在你的前面，那么你就要注意了，尝试着去做适当的调整，或者换一种方法去表述这个环节。因为完全一样的套路，考官也会觉得你是速成的，套用模板，没有创新精神。有的考官他会直接给你打较低的分数，有的考官也会根据你的状态，给你应得的分数，这一切都是说不定的。在小学语文教师的面试试讲中，有些老师就做得非常好。她懂得运用各种手段，去引起学生的兴趣。那我们可以用哪些手段来引起学生的兴趣，充实整个课堂呢？可以通过视频、ppt、课文录音、画简笔画，唱歌等方式。因为你面对的是小学生，课程的丰富性也是非常有必要的。小孩子集中注意力的时间一般都比较短，那么你把孩子们的注意力吸引过来，那么这节课你就胜利了。要不然学生们根本不理会你那枯燥的一套。最后还要强调的一个问题就是时间问题。考官其实是非常辛苦的，一天听了接近40个考生的讲课，并且都是对同一课的讲解。所以越到后面，你的语言一定要干脆利落，文章一定要分析的透彻，结构清晰，重难点突出。不然你就会被高手们淹没。最重要的一点，当计时员报出来考试还有两分钟的时候，这个时候你就要考虑收尾了。不要再继续提问学生，让学生上黑板上写这种环节，因为还剩下两分钟，就是你对整堂课做一个总结的时候，是布置作业的时候。但是最好还是不要等到计时员提示你还剩两分钟的时候，因为考官非常的累，如果你能快速的讲完整堂课，即使你有时候你的时间是不够的，但是你把文章中的要点都激情洋溢地讲解出来了，即使时间不够也是，也可以得到相对高的分数的。因为考官在非常疲劳的时候，就喜欢这种干脆利落的。所以你要具体情况具体分析。抽签号靠后的话，宁愿讲的时间短、讲的精，也不要拖拖拉拉，讲到最后还没有讲完。最后是布置作业的环节。布置作业，你最好不要布置太多的作业。因为你面对的是小学生，太多作业是不符合孩子们的身心发展的，也会显得你这个老师特别的没有人情味儿。有些老师布置的作业，可能是比较紧张的原因，自己都不清楚自己布置的是什么。所以在你布置作业的时候，一定要具体，至少能做到你下一堂课，在检查作业的时候你知道要检查什么，孩子们要准备什么。有的说把生词抄两遍，有人说收集感动中国十大人物写下来，搜集钱学森的相关的事迹下节课互相分享，这些都是具体的可以操作的作业。检查起来，学生们也是可以完成的。有些试讲老师不布置作业，这样也是不好的。毕竟学习需要巩固，或者需要拓展，只有这样才能不断进步。</p><p>六、退场。</p><p>当你的试讲结束了的时候，你要向考官报告一下，我的试讲结束了，谢谢考官的耐心聆听，或者类似这种感谢的语言。一是对你的整堂课做一个结束，二是对考官的尊重。这样结束了就行了吗？还有一点，你千万不要忘记：在你讲完的时候，要擦黑板！最好不要问：考官我需要擦黑板吗？我可以擦黑板吗？类似这样的问题，一看就是辅导班上出来的。你不擦黑板的话，也是教室里的考务人员替你擦。这样就会显得你考虑的不周到。人家主动擦黑板的考生，一定是比你要考虑的周到一些的。在你这堂课结束的时候，你感谢考官的倾听之后，你什么都不要多说，直接把黑板擦掉就可以了。然后把草稿纸，放到讲桌上，你就可以退场了。另外说一下，这个草稿是不算分的。当然你也不要写的很乱，如果你在举个草稿讲课的时候被考官看到你乱七八糟的草稿，也会受一点影响。这一块不做硬性要求，稍微注意下就好。退场之后，你在门口静静的等待，计分员会把分数核出来给你。你在上面签上你的名字。这样整场面试才算结束。顺便说一句在签名的时候一定要工整的书写。虽然这个不占分数，但是考务人员在往电脑输分的时候，是真的认不出来你那龙飞凤舞的字啊。只能查你的身份证号去比对。最好不要给别人带来这种麻烦，能做好的事情最好把它做好。</p><p>七、后记。</p><p>本篇文章仅代表个人观点。写这篇文章的目的呢是希望帮助更多想考编的朋友能够顺利的考上教师编制。因为我也是从一场场考试走过来的人，深知备考的不容易，希望大家能从文章中学到一些东西，吸取经验教训，不管是在考编，还是在以后的当老师讲课的过程中，如果能够发挥点作用，那么我写本篇文章的目的也就达到了。</p>  
</div>
            