
---
title: '教育部称 97.5% 的家长对新学期减负满意，双减工作具体成效如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6372'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 10:52:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6372'
---

<div>   
Jason.CZZ的回答<br><br><p>成效？？</p><p>要不先来看看新学期至今，班主任都做了什么工作，下面是本月至今班级群公告汇总：</p><p>通知:</p><p>        今年的《开学第一课》主题为“理想照亮未来”，将于9月1日（今晚）20：00准时播出。请同学们准时观看，并写一篇观后感（纸质版）。收到请回复，谢谢！</p><p><br></p><p>紧急通知：@所有人，各年级组长，</p><p>下面转发省教育厅要求组织中小学生、中职学校学生今晚8：20观看预防校园欺凌宣传教育视频的通知，请立即转发给班级群发动家长组织学生观看，并且以班级为单位于明天早上11：00前以接龙方式汇报到年级群，各年级长汇总后于12：00前上报给骨干群。（另：学校要求四至六年级学生每人写一篇观后感，各班主任利用下周一班会时间组织交流）收到请回复。谢谢！[握手][握手][握手][玫瑰][玫瑰][玫瑰]</p><p><br></p><p>温馨提醒：</p><p>@所有人</p><p>五年级下周一下午要进行国防教育，因此，周一校会全体五年级学生一律穿校服（短袖上衣，长裤）。麻烦家长告知孩子！谢谢！</p><p><br></p><p>温馨提醒：</p><p>@所有人</p><p>各位家长，下周一校会咱班全体孩子要参加推广普通话开幕朗诵，电子稿已发至本班群，纸质稿也已发到孩子们手中，请督促孩子将稿子背熟，谢谢！</p><p><br></p><p>各位家长好！</p><p>      根据教育厅“五项管理”有关工作要求，为进一步了解我省义务教育阶段学生作业、睡眠、手机、读物、体质等方面的工作落实情况，现组织一次面向全省各市县学生的问卷调查。烦请各位家长协助孩子按要求在9月15日前完成填报。谢谢！</p><p>通知：</p><p>海口市教育局会同市慈善总会围绕我市＂让爱点燃生命的希望＂活动主题，组织各学校教师和学生参与捐款。捐到的款项，将全部用在我市重伤病的师生身上。</p><p>         参与方式:请班主任转发以下二维码到班级群，邀请学生家长捐款，点击图片长按识别二维码即可进入捐款。鼓励人人参与！捐款不限金额，不限次数。</p><p><br></p><p>通知:</p><p>      明天（9月10日周五）上午国防教育汇演展示，要求穿大红色短袖班服，长校裤，小白鞋，戴红领巾，请家长们务必孩子提醒穿好衣服鞋子、戴上红领巾到校。切记！</p><p><br></p><p>通知：下周二有汛涝自救应急知识进校园宣传活动，需要我们班配合活动。活动时间在下周二下午三点，地点三楼多媒体，穿礼服，戴红领巾。届时网络直播，请家长督促孩子把参考答案先熟悉一下，免得活动时出现尴尬场面。谢谢配合！</p><p><br></p><p>通知：明天早上校会进行推普活动，孩子们要上台朗诵，要求身穿学校礼服，戴红领巾，白布鞋，7：30前到校。请家长们务必提醒孩子穿好服装，按时到校，谢谢！</p><p>附：请孩子们今天在家熟背稿子。</p><p><br></p><p>通知：各位家长，晚上好！</p><p>从本周起，每周四下午第三节课进行课后服务（如遇到当日下午召开教职工例会就暂停），学生参加课后服务属自愿报名。课后服务只是辅导孩子们写作业，不上新课。家长可根据实际情况决定孩子是否要参加，若参加就做好接送孩子的时间准备。谢谢您的配合！</p><p><br></p><p>温馨提示：</p><p>        应教育局相关文件要求，小学高段学生要积极参与第六届全国学生“学宪法 讲宪法”知识竞赛活动，请家长在9月24日前督促孩子登录答题收到请回复，谢谢！ </p><p><br></p><p>通知2：@所有人，请家长们帮助孩子注册登录青骄第二课堂禁毒平台完成本学期（每学期2课时）观看视频并完成答题活动（国庆节前完成）。注：学生注册后方可进行学习。请大家抓紧落实！收到请回复，谢谢！</p><p><br></p><p>通知：亲子乐中秋</p><p>   中秋假期开展“弘扬美德圆中秋”亲子互动活动:</p><p>   1.帮父母做一样家务。</p><p>   2.与家人一起吃月饼。</p><p>   3.与家人一起赏明月。</p><p>   要留有做家务和与家人一起吃月饼、赏明月的照片，感悟举家团圆的幸福。将幸福瞬间拍照留念，发到班群里与同学分享快乐。照片为横版拍照，照片上显示班级姓名。收到请接龙回复，谢谢！</p><p>根据海南省教育厅与卫健委的文件要求，师生员工不得到国内中高风险区，涉疫区和境外旅行。中秋节原则上不出岛，离岛须经学校批准。请家长朋友们认真阅读以上文件[微笑]</p><p><br></p><p>尊敬的家长：</p><p>您好！在各位家长的大力支持下，我校积极落实教育部“双减”和“五项管理”文件精神，现接教育部通知，烦请家长登录以下网址或扫描以下二维码完成调查问卷。感谢您的参与！</p><p>截止时间为：2021年9月20日晚7点前</p><p>温馨提示：我校上午第一节课的上课时间为8点50分</p><p>通知：</p><p>       为落实海南省教育厅中小学心理健康调研工作，了解我校四五六年级学生的心理健康状况。现请四、五、六年级学生完成以下《小学生心理状况调查表》。</p><p>测试方法：在文档中找到对应的账号密码，扫描下方二维码，点击马上登录进行测试。</p><p>请各年级各班学生在本周日（9月26日）前完成测试，测试请本人如实填写。</p><p><br></p><p>通知：</p><p> 明天汛涝自救应急知识进校园宣传活动在多媒体开展，本班孩子们参加活动。要求孩子穿礼服，戴红领巾。届时网络直播，答案参考会发到群里，让孩子先熟悉一下，以便这样活动顺利进行，望家长督促孩子。</p><p><br></p><p>通知：</p><p>赓续红色血脉、传承红岛精神-----海口市公安局红岛海岸派出所有幸参评全国枫桥式公安派出所的竞选，请家长们为最可爱人投上一票，感谢您的支持[抱拳][抱拳]</p><p>——————通知分割线——————</p><p>看吧，仅仅是九月份，而且这个月还没完，咱们就给孩子们准备了这么多“丰富多彩”的活动，双减的成效杠杠的啊！羡慕吗？</p>  
</div>
            