
---
title: '教育部表示「义务教育学校不得以任何名义设置重点班」，会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4095'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 10:06:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4095'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>有一定影响，不大。</p><p><br></p><p>第一，这不是新鲜事，不用大惊小怪。</p><p>“教育平衡”这词，差不多是00年左右就开始提的。</p><p>到12年，发改委专门公布《国家基本公共服务体系“十二五”规划》。《规划》在教育方面，明确了要“统一教师待遇，义务教育阶段取消重点学校重点班”。</p><p>当时给出的期限是到15年。</p><p>现在教师待遇统一了么？今年是21年，才再次明确“不得以任何名义设置重点班”，也是晚了五年啊。</p><p>整个教育系统和市场教育机构，有的是时间陪你周旋。延期五年之后才再次明确，只能说明反对力量之强大。</p><p><br></p><p>第二，这个规定防君子不防小人。</p><p>很多回答都提到了，自己小时候学校就不设重点班（对呀，12年发改委的规划嘛），但依然有重点班这个形式。</p><p>我不用“班级”这个编制嘛，我分组嘛，我流动嘛，我专项培优嘛。</p><p>我学校还是可以专门选出一批尖子生，我把这批尖子生打散了就是。没有“班级”这个中间载体，都是学生对老师。</p><p>而且走到今天这步，针对重点班已经效果不太大了，因为我国的中学早就完成了“一中化”：</p><p>地区教育资源向少数学校集中。</p><p>如果只动重点班而不动重点校，那无非是学校内部多搞点分流操作。优质教育资源还是高度集中，优质生源则必然随之集中。</p><p>学区房还是那个学区房。</p><p><br></p><p>三，没有改变根本的供需关系。</p><p>93年提《中国教育和改革发展纲要》，要求在99年，力争把国家财政学教育经费支出，拉到GDP的4%。</p><p>这个指标啥时候完成的？13年，3.9%。</p><p>到19年，这个占比是4.04%。</p><p>好，咱就当总账的供给平衡在努力达标，那地区的呢？河南河北的高等教育资源呢？</p><p>高考录取分数线呢？</p><p>义务教育阶段的“教育平衡”，实际上紧密地与高等教育平等挂钩。如果出口不平等，那么入口就不得不不平等。</p><p><br></p><p>我对这项政策，总体上支持。</p><p>义务教育毕竟是公共性产品，是全民的税收教全民的孩子，因此必然要以公平为第一优先。</p><p>而且教师家庭的孩子应该能理解这个概念：</p><p>如果以培优为第一指标，则没人会去做扶差；如果不以培优为第一指标，差生才有人管。</p><p>什么意思？</p><p>如果一所学校以尖子生、重点班为业绩指标，那么差生一定是被“挤”出去的。</p><p>小则转班，大则转校。这和做果盘是一个道理：一定会把卖相不好的那部分给切掉。切掉的怎么办？去民办咯，去菜小咯，去“合适你”的地方咯。</p><p>擅长教好差生的老师，其教学能力往往比带尖子生的还强。以尖子生为第一指标时，学校不可能浪费这么好的师资到差生身上。</p><p>只有砍了这个指标，差生成为不能被轻易甩走的包袱，学校才会真正开始优化他们，而不是把他们“优化”走。</p><p>这确实能体现公平的原则，我支持。</p><p><br></p><p>但这也确实是个不算深层的改革。</p><p>义务教育的公平性，是不能和高考脱钩的。高考就是这场公平性的大考。</p><p>这好比跑三圈接力赛。前两圈大家都是400米，最后一圈他20米他50米老子800米，你觉得前两圈的公平400米有啥意义么？</p><p>不改革高考的公平性，义务教育阶段的“教育平衡”政策会被普遍地、自发地破坏。这是这条政策脆弱的地方。</p><p></p>  
</div>
            