
---
title: '教育孩子，应当选择严厉的爱还是温和的爱？什么样的教育对成长有益？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 08:58:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
---

<div>   
弦歌缓缓的回答<br><br><p data-pid="G3CenqwF">任教于高中。</p><p data-pid="lRsk71_g">我想告诉所有有类似困扰的家长两句话——</p><p data-pid="RvlQdhy4"><b>1.给孩子怎样的爱，不是看你们的需求，而是要看是否适合孩子，以及是否适度。</b></p><p data-pid="1B_yL88J"><b>2.一个人不可能面面俱到，你也不可能什么都要。</b></p><p data-pid="eAXnzDZ_">问题中这位妈妈，你说了你小时候所受的教育，你爱人小时候所受的教育，你希望孩子怎么样，你爱人希望孩子怎么样……你唯独没有介绍一下，你们的孩子是怎么样的孩子？他们喜欢什么？他们性格如何？他们分别有怎样的说话和做事风格……</p><p data-pid="7er2C2_a"><b>不同的孩子，所需要的爱的形式、沟通的方式，是不一样的。包括一奶同胞的亲兄弟姐妹，都要根据他们的不同，而有所区别。</b></p><p data-pid="oNXjdWue">每个孩子都是独立的个体，都有自己的特点。这些特点，也并不一定全部和家庭教育以及环境影响有关。比如我，从小爸爸妈妈给予了充足的爱与尊重，但我依然天生胆小、内向，很长一段时间来，受了委屈不敢说，不懂怎么拒绝别人。没有任何童年阴影，就是天性如此。后来直到当老师多年，随着年龄增长，经历也逐渐增多之后，人到中年，才慢慢改变。</p><p data-pid="GPElbls2"><b>所以，我认为，作为家长，你首先要思考——我的孩子，他是一个怎样的孩子，他有哪些具体的特点？</b>（这点大多要从日常的点滴言行中去观察、分析）</p><p data-pid="zJTd21rH">前天我看了知乎 @ 心存星光 老师的一篇回答，深以为然，且深受触动——</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/476302119/answer/2603919078" class="internal">孩子中考完放假在家打游戏，我让他洗下衣服，他说等会，他在打排位，我很生气，这样的孩子怎么教育好？</a><p data-pid="jYqwwYSv"><b>很多的教育者，包括家长，包括老师，都习惯于站在自己的角度去决定孩子的一切，或者完全按照书本知识以及所谓专家的话，来养育自己的孩子。但是养孩子这件事，我个人觉得，是要根据孩子来的。</b></p><p data-pid="cdW6rfpS">我二十岁出头的时候，就犯过这样的错。</p><p data-pid="GZghLT0D">那时候我帮忙带小侄子。有一天，我们俩一起去公园。因为去公园是临时决定，且时间已经较晚，临近关门和晚饭，我们一会儿也还有事儿，有些赶时间，我是在他强烈要求并且再三承诺只玩儿一样游乐项目就出来之后，才同意去的。</p><p data-pid="ixPwJcn6">进公园之前，他就决定了，要玩儿旋转木马。那是他当时最喜欢的项目，无论去哪个公园，只要有旋转木马，都优先选择。</p><p data-pid="0pGpDt5s">我们直奔旋转木马而去，很快乐地玩儿了一轮儿。</p><p data-pid="z5D2t3AI">往大门口走的时候，他突然发现公园新添了一套滑梯。那套滑梯之前没有，挺高的，我这种重度恐高人士，看起来还有点儿小刺激。但我小侄子非常喜欢高高的滑梯，他要求上去玩儿一下，就滑一次。</p><p data-pid="z5-kXqLL">我坚定地拒绝了他。</p><p data-pid="TUvp-zye">原因很简单，也很幼稚——我当时正在看的一本育儿书上是这样写的。</p><p data-pid="dsuVTRn6">我告诉他：“你既然承诺了只玩儿旋转木马，就要履行承诺。”</p><p data-pid="ZOxAjJ7o">小侄子哭了，两只小手合并，做出求求我的动作。他解释说，他不知道这里会有这个滑梯，如果知道，他会选滑梯。</p><p data-pid="EYlFCanE">当时我的心已经软了，很想答应他，毕竟我们的时间是够让他再滑一会儿滑梯的。但是我想着书上的话，想着要让小侄子言出必行、谨慎作承诺，还是横着心拒绝了。</p><p data-pid="t-Wft7rg">小侄子不再坚持，挂着泪珠儿、抽泣着，和我一起离开公园。</p><p data-pid="srKslk9n">他沉默了一路，我后悔了一路。</p><p data-pid="DFWGJEz3">那天的晚饭，有他当时最爱的西红柿炒鸡蛋，饭后还有他最喜欢的水果——樱桃，可是他吃的很少，要知道，平时他可是家里一号大胃王。</p><p data-pid="7y2JPw9Y">那晚他很早入睡。第二天醒来，他说的第一句话是：“我梦见我玩儿了那个滑梯，特别特别好玩儿”</p><p data-pid="ka7zV50Z">我心里一瞬间的那种难受，到现在还记得。我当时唯一的感受是，不管不滑那个滑梯是不是真的正确，都不重要，高兴最重要。</p><p data-pid="eW7kOcLz">可惜之后的一周我每天的时间都满满当当，他也要上幼儿园，没时间再去公园。幼儿园老师说，那一周，他的话少了，饭量也少了，担心他是否不舒服。</p><p data-pid="vmF876R_">这是我没想到的。我以为小孩子睡一觉也就忘记了，但我没想到，小侄子把这件事挂在了心上。</p><p data-pid="Fu7AhdIZ">直到一周后的周末，我们才有时间再次去那个公园，弥补了上一周的遗憾。</p><p data-pid="3FUjguDV">我后来仔细想想，其实他一直就是一个比较敏感的孩子。优点是日常相处时好讲道理、善解人意，情感和心思都很细腻。如果大人累了，闭着眼不出声躺在床上，他就会轻轻离开房间、慢慢关好门。如果某日大人回家面无表情地坐在沙发上没说话，他会马上跑过来，学着平常大人的样子，摸摸大人的额头，用小脑袋贴贴你，用小手轻抚你，然后奶声奶气地说：“你不开心吗？你不舒服吗？你别不开心了好吗？”如果大人生病了，他会吓得哭，然后一直用祈求的语气说：“你不要生病好吗？求求你不要生病。”有一段时期，他很害怕吹风机，每一次家里有人用吹风机的时候，他都在一边吓得大哭，还要喊人来“救命”。</p><p data-pid="j6bukraZ">这样的孩子，非常懂事，非常暖心，但另一面是，他很敏感。别的孩子或许不会放在心上的事情，他能在心上放很久很久。哪怕一件很小的事情，都可能变成压在他心上的一块儿大石头。</p><p data-pid="2wNEwTot">和这样的孩子相处、交流，你就要从点滴细节上关注他的感受。做每件事、说每句话之前，要认真思考的，不是你怎么想，而是他会怎么想，他会有怎样的感受。在守住基本的原则与底线的情况下，要尽量关注和照顾孩子的心理感受。哪怕是拒绝他，哪怕是纠正他，都依然能够让他感觉到，你爱他，你很在乎他的想法与感受。这也是心理学上那个著名的理论：温和且坚定。</p><p data-pid="Qz0CGsnT"><b>这就是共情，也是我开头所说的第一点，适合且适度的爱</b>。</p><p data-pid="PMeAvbxU">我的小侄子，他温柔细腻，但敏感，甚至略略脆弱。他勇敢吗？挺勇敢的。他听大人讲，他最好的朋友在外面被大孩子打了，他就会马上戴好帽子、背好水壶，要冲出去“为他报仇”，因为他细腻的心能让他感知到他最好的朋友被欺负后的难过，他不忍，所以随时愿意为他去“战斗”。包括家里人谁说在外面受了委屈，他也会这样。但同时他又是脆弱的，他受不了好朋友搬家，受不了大人生病。你凭着一时的情绪和他说一句重话，过了两个礼拜，你早就忘了的时候，他还会突然问你：“你真的是那么想的吗？”</p><p data-pid="ndDN4ECU"><b>每个硬币都有两面。</b></p><p data-pid="_HNqauKt">一个情感和心思都很细腻的人，他共情能力强，但另一面可能是敏感脆弱。一个大大咧咧没心没肺的人，他承受能力强，但另一面可能就是共情能力差，凡事不会替别人想更多。</p><p data-pid="eHeYl2w4"><b>悦纳自己很重要。而让孩子悦纳自己的第一步，就是家长要悦纳孩子。</b></p><p data-pid="6NH_30Ed">接受孩子的不完美，可以适当引导，但如果他天性如此，就欣然接纳。</p><p data-pid="U-T5eOef">追求完美，是人生至苦。我们大多数人都不完美，有这样那样的缺点，有再怎么努力也克服不了改变不了的东西。孩子也一样。</p><p data-pid="HyjKoAvA"><b>一个悦纳自己的人，才能够悦纳世界。</b></p><p data-pid="hpBDR9kf">我看过一篇知乎回答，是对于冷战的讨论。很多人说遇到惯于冷战的人，就要第一时间止损，赶紧离开他。这是一种大多数人都认同的“正确”，但是有一篇回答，特别打动我。她说她的爱人就习惯遇事冷处理、不交流，他们经常会长时间冷战。但这位妻子，既没抱怨，也没离开，她去看书了。通过看书，她知道这种性格多半来自于原生家庭的教育。因为从小接受的教育模式，他不知道怎么处理亲密关系，也惧怕亲密关系之间的交流，所以本能地逃避。这位妻子结合她公公婆婆的个性以及他们日常和她爱人的相处，确定了症结所在。从那儿以后，这位妻子释然了。她不再纠结，不再痛苦，也不再发小作文。她甚至觉得爱人有些可怜，就像个孩子。她一点儿不逼他，在他沉默的时间里，她也悠然地做着自己的事情。慢慢地，放松下来的爱人，主动来找她说话。一段时间之后，虽然冷战依然难免，但时间已经比从前大大缩短。</p><p data-pid="MaP4KzuX">因为懂得，所以慈悲。</p><p data-pid="Mka3Q2vU"><b>与其花大量的时间和心思去思考，妈妈想要什么，爸爸想要什么，希望孩子既如何又如何……倒不如好好思考一下孩子到底想要什么，他适合什么？</b></p><p data-pid="xGFRwI0O"><b>保护他的优点，发掘他的闪光，也悦纳他的不完美，允许他在基本的原则和底线范围内，有时候不那么“正确”。</b></p><p data-pid="Vhhmtwk-">雨果在《悲惨世界》中写的一句话，我特别喜欢——</p><blockquote data-pid="xD-IXxv9"><b>人生至福，就是确信有人爱你，有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。</b></blockquote><p data-pid="SSRJPv5U">如果父母都不能给予孩子这种爱，又能指望谁去给予呢？</p><p data-pid="ZW1lrW6O">什么是最好的爱？</p><p data-pid="lQzTIM-K"><b>我以为，最好的爱，不是孩子长大后功成名就，温和细腻独立坚强勇敢坚定总之几乎快要把人类的所有优点占全……而是孩子发自内心地感到满足，和幸福。</b></p><p data-pid="nSq6Nm0A">知乎上有个问题：如果有下辈子，你还愿意来吗？</p><p data-pid="SUep2hZb">大多数回答是，不愿意。</p><p data-pid="YPo4I4AE">我希望，如果我的孩子在三十岁的时候看到这个问题，他会不假思索地回答说：我愿意。因为做人好幸福，我好爱这个世界，我觉得这个世界的一草一木，都可爱，都珍贵。</p><p data-pid="sPZE2V3M">我希望他健康平安地活着，自由且高兴，不必委曲求全，也不为生活所迫。我希望他能确定我们爱他，而他也爱着并不那么完美的他自己。无论到什么时候，他都会知道，爸爸妈妈，永远是他最忠实的粉丝，和最坚强的后盾。哪怕遇到风雨，遇到艰难，过不去的时候，他第一时间想到的是回家，而不是跳楼。</p><p data-pid="NgOUfgwo">人生的所谓“正确”，太多太多了，条条框框，也太多太多了。</p><p data-pid="iHotO-lp">多少人都在感叹：生活好难，做人好累。</p><p data-pid="hBBlkMr7">而爱，应该给予人温暖和力量，应该是一种最有力的支持，而不是压力。爱不是让对方朝着自己所期望的方向发展与改变，爱不是时时刻刻告诉对方，怎么样才是正确，怎么样才是对你好，你要如何如何你才能如何……</p><p data-pid="q_zOqmfp">爱是在每一个对方不那么开心、不那么正确，甚至看起来不可理喻的时候，一句发自内心的：“你还好吗”</p><p data-pid="yqhB43Yn"><b>你还好吗？</b></p><p data-pid="wIKE19mf">愿你的回答是肯定的。愿无论是作为获得爱的一方，还是付出爱的一方，你都是幸福的。那些被你爱着的人，也同样。</p>  
</div>
            