
---
title: '教育部发文明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1494'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 23:05:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1494'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p>其实说白了国家不希望孩子们在课余时间再增加知识性学习，而是鼓励孩子去玩，去锻炼身体，去发展兴趣爱好。</p><p>这样的设置其实确实是符合孩子的天性和健康成长的，与我个人的养育经验也不谋而合。</p><p>暑假前，我就跟夫人商量，给孩子们报班，尽量优先报体育健康类，其次是她们感兴趣的艺术爱好类，小学生嘛，一个好的身体和活泼的心灵，最重要，何况近视的原因就是户外运动时间太少了。</p><p>至于所谓知识，提前学那么多，最后都可以很快补回来。</p><p>据我们自身的经验，到初中发力，完全来得及。</p><p>关键是要保护好孩子的学习热情，培养好孩子的学习习惯和生活习惯。</p><p>就小学那点反复折腾的知识，等孩子大一点其实一转眼就掌握了，前提是孩子愿意学。</p><p>我们小学时代就是使劲儿玩，哪来的那么多作业，基本上没有什么作业，小学三年级才开始看图写作文，可是到了四年级，我已经能轻松写两千字作文了。</p><p>我女儿从一年级开始就学看图作文，被老师压着隔三差五的练习作文，现在就要四年级了，我看她写作文的水平远远不及我当年。</p><p>阅读也是，天天打卡阅读，结果呢？到现在也并没有真正喜欢阅读，反而有抗拒心理，都是应付任务的心态。</p><p>今年暑假刚开始，我让她看射雕英雄传，结果一周才看了一册，要知道我当年像她那么大，一天看三本都没有问题。</p><p>数学也是，天天计算打卡，结果那计算水平，总是犯低端错误，譬如余数忘了写。</p><p>老师说，粗心就是因为不熟练，所以更需要不断练习。</p><p>其实我觉得粗心的根本原因在于她内心的抗拒，她不是不会做，而是不想做，所以不自觉地会消极怠工和应付了事。</p><p>反复的天天打卡，让孩子内心产生了厌倦和抗拒心理。</p><p>所以给孩子那么大的压力，那么多的作业，说是为了孩子好，其实根本不是，这是在毁掉孩子的学习兴趣，毁掉孩子的自主学习能力。</p><p>以前我还相信通过不断练习和提前施压，能够让孩子学得更多，相信老师们说的那种现在的孩子掌握的东西要比我们那个时代多多了。</p><p>但是到了现在，我算是看清了，根本没有多什么嘛，很多关键知识和技能掌握，还不如我当年呢。</p><p>最近在接触小学奥数，说句实话，我倒是很有兴趣，但是对孩子来讲真的太难了，别说做，讲半天她也似懂非懂，其实就是不懂。</p><p>我是抱着思维训练的心态教她的，但是后来想，这是不是也是落入圈套了。</p><p>一则我当年可没有什么思维训练，照样后来思维能力被很多老师夸奖啊。</p><p>二则这些数学题吧，不用基础常规的数学方法去解决，走的所谓巧妙的路子（美其名曰数学思维），其实某种意义上也是歪路。至少对于连正路都没学会走的孩子来讲，真有这种可能。</p><p>奥数只能对于那些学有余力且有兴趣的孩子，才有价值。拔苗助长，我看是个祸害的概率很大。</p><p>我知道，以上这些内容会得罪很多搞培训的人，但是至少我讲的是真心话。</p><p>大家兼听则明吧。我说的可不一定对，我只能保证我自己觉得自己说的是对的。</p><p>早安！</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            