
---
title: '教育部「到 2024 年实现中考省级统一命题」，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 04:30:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
---

<div>   
如水的回答<br><br><p data-pid="Abp6ZRQG">我记得我10年参加的中考，那届一直在宣传本次是山西省的实验性统一命题。</p><p data-pid="TrGFh0rD">这本来没什么。我这种水平，放太原也考不上省实验。在老家运气好混个定向，不行就花三万，走扩招去读个一类学校没啥问题。大不了就去怀仁走一遭。</p><p data-pid="NC5e3PTK">等13年我去太原集中培训文化课的时候发现。诧异的发现，同样的分数，在太原可以上级别更高的学校。。。比如山大附等等，这种学校就教学质量来说可是碾压我们本地那几所省重点，甚至能把本地某所省重点之耻按在地上打。</p><p data-pid="t_IKz5sU">总说山西教育南强北弱，但头一次见识到，还是很震撼的。</p><p data-pid="gdIa1Blc">而太原的学校也是多如牛毛，几乎不存在学生没有个五百多分，就没有个正经高中上的情况。虽然学校不一定好，但选择性很多，这点还是比较羡慕的。</p><p data-pid="OX6A5IbL">而在我们那边，分数不够只能上职高，要不花高价去县里上非重点，甚至非示范的中学，甚至无学可上。或者家里花点钱，送去怀仁某中学鞭策一下。</p><p data-pid="xA4qfW6L">我们本地当年的录取结构分为第一个档次的学校3所，各招880人，第二个档次3所660，以此类推。每个学校的学籍都是数的，而且一般情况只针对主城区招生。</p><p data-pid="iB-P7hnS">多余的学生，学籍几乎不可能挂在这些学校，只能算借读，教育局来查的时候，他们还得玩躲猫猫。</p><p data-pid="WEEyVCW3">同样的事情还出现在我们本市，主城区的学生在主城区内录取，县和其他市辖区里学生非特别优秀的只能考县里的中学。碰巧本县有个重点还好，没有重点，且家长对教育不重视，或是没有路子，孩子就只能上那种十几年都没人能达二本线的高中。甚至直接回去种田，打工了。</p><p data-pid="kF2NB4x1">这看起来好像没大区别，但一个稍微好点高中，学习氛围和师资力量是质的差异。甚至上职高和上普高的影响都特别大。由于本地民风淳朴，各高中的社团氛围浓厚，越差的学校越淳，稍不留神，那就不是学好学不好的问题，而是染上其他坏毛病。</p><p data-pid="E9iS_dBg">拿我自己为例，我在太原简单的学习之后，成绩提高很大，固然是我那段时间废寝忘食，但太原地区教师的教学方法和理念，甚至练习册的选择都比我们那边的好很多，这是我在老家完全接触不到的。</p><p data-pid="fl8Dns9u">我那个机构的老师也就一个教数学的是成成中学的，其他的老师都是名不见经传的中学来走穴的。老实说，有些老师所在的学校的升学率虽然不如我们本地的好高中，但教学上真的没的说，我也一直很感谢这几位老师。</p><p data-pid="D3QbaePx">但并非所有人都像我父母一般，肯花钱花心思给孩子找学校，可能很多人稀里糊涂的就把这一辈子最有可能改变命运的机会给丢掉了。</p><p data-pid="X7yDX-uA">一个省，一个市的教育资源差异就这么大，统一命题，又不能适当的统一分配资源录取或者加强中小城市的中学教学队伍建设，说实话，对于小城市，县城，以及已经消失的村镇中学，其实不咋公平的。</p><p data-pid="KDr9vmRc">至少别把这层窗户纸捅破了，这让人很不舒服。</p>  
</div>
            