
---
title: '教育部明确可安排教师弹性上下班，对课后服务教师给予补助，将会对教师行业产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 10:18:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>执行起来什么样子，现在说，为时尚早。</p><p>但字面看起来，再结合里头关键字眼儿在既往的应用效果，有点像教师这个事业编岗位的工作性质，向社会化企业编制岗位转型的味儿。</p><p>这个弹性工作制，是重点。</p><p>咱们都门清儿，弹性工作制在过去的几十年里边，它就像一根猴皮筋儿，虽说开始有弹性，但抻来扯去，往往都是越拉越长，缩不回去了。</p><p>就是说，起码纵观弹性工作制历史，这根猴皮筋是越抻越松的。跟物理猴皮筋别无二致。</p><p>那么，在发布会第三条里，就值得玩味了。</p><p>“③教育部明确可安排教师弹性上下班，对参加课后服务的教师给予相应补助”</p><p>工时是不固定的，但不提待遇。</p><p>课后辅导的老师给补助——这是工时长的人。</p><p>课后就下班的老师，是不给补助，还是也影响绩效，从里边拨款一部分去弥补课后辅导老师呢？</p><p>这个，得观后效。</p><p>关键在于上头是给课后辅导老师专款专项的下拨，还是资源池不变只是做重新分配。这很重要。</p><p>拿传统制造业的管理方式套用</p><p>就类似于一个厂子里，现在订单多了，总的工时延长是必须的——这就是加了课后辅导的学校。</p><p>而厂子说，以后大家上下班时间灵活，下班仍加班干活的，奖金多发一丢丢。</p><p>奖金的来源，企业里好说，订单多了盈利必增，拿出来一坨发给工人就好。</p><p>但学校里情况就复杂，因为是义务教育，多干活，并不能从学生这直接产生太多价值——补习班不会收费很贵的大家没意见吧？</p><p>那么到底是多拨款，还是就这么多钱，除了固定工资以外，奖金部分是按工时来零和博弈？</p><p>这是最关键的问题，但文里没体现。往后看吧。</p><p>文里第四条，是对第三条的补充说明。</p><p>说课后服务可聘退休老师来补个差，发挥发挥余热。</p><p>春蚕到死丝方尽的悲凉感和责任感跃然纸上。可是从执行层面看，这也是给课后辅导托底的保险栓。</p><p>“现役老师不接受课后辅导，遵从个人意见，老骥伏枥的老教师们，弯弓搭箭，就是一轮老黄忠的齐射走起来。”</p><p>妈妈再也不用担心我放学没人管啦！</p><p>——因为妈妈当年的班主任现在放学后天天看着我。</p><p>这个看起来挺温暖人心的，但好像也有哪里说不上来的什么感觉。</p><p>老教师看孩子，在试运营阶段，社会也放心，过渡到稳定周期后，万一身处就业困境的机构老师和私立学校老师也能入局呢？未尝不是一件好事。</p><p>起码不用骑着野摩托送外卖了。</p><p>总之，正式编制教师不上课后辅导，不怕，后备力量坚实稳定，且冗余。</p><p>再然后，第二条：</p><p>“②为学生答疑辅导，也要开展文体等活动；”</p><p>说的非常清楚，可以学习，也可以玩耍。</p><p>这个，意味着今后能涌现出一批勤能补拙的新重点学校出来。</p><p>之前拼生源和教学质量，以后就是课后辅导和课后玩耍几几开的配比问题了。</p><p>义务教育阶段，知识点就这么些，生背都能背个七七八八。因此玩的少学的多的学校，分数线一定会天道酬勤一些。</p><p>如果说上边内几条是老师卷的话，这一条看下来，似乎学生可能也有点卷？</p><p>相信一个有理想的校长是不会任由课后辅导老师天天带着孩子们在操场老鹰捉小鸡的吧。</p><p>最后，再结合社会动态看。</p><p>学生之前得需要家长陪伴的时间，现在由老师陪伴了。</p><p>学生之前课后哪怕不用家长陪伴，去校外辅导的钱，也能省下大笔。</p><p>而家长的工作目前是去996化蔚然成风。</p><p>也就是说，家长比以前省下来钱和时间，用什么填充呢？</p><p>第一反应肯定是玩耍，刷短视频，打游戏等等。</p><p>但是很明显，让成年人节约出来的时间钱财，可不是让你们做这些没有意义的事情的。</p><p>因此，疏导学生和老师的下一步，就是疏导成年人得干正经事。</p><p>正经事是什么，就是另一个话题了。</p><p>反正这篇文，我个人主观的结论是：</p><p>课后辅导铺陈开来以后，下一步就是手机娱乐APP，也许会面临一系列的改革措施。</p><p>所谓盲盒多米诺，就是一块牌砸到的下一块牌，方向和领域都是看起来没啥大关联的，细想却又是必然的。</p><p>人生之乐，就乐在押注一样的预判未来，对错不重要，反正有趣。</p>  
</div>
            