
---
title: '教育部印发《义务教育课程方案和课程标准（2022年版）》，如何解读？有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3317'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 07:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3317'
---

<div>   
狄骥的回答<br><br><h2>目前来看课程设置的主要变化：</h2><p data-pid="-9vLTCa3">1.浙江的<b>历史与社会</b>课程彻底取消。</p><blockquote data-pid="kfZB5ls1">历史与社会只有浙江一个省开设，包括历史+人文地理。但是根本没能融合历史与人文地理，社会（政治）课更是完全没有纳入，这门文科综合课程的实践是失败的。前年开始，浙江省历史与社会已经实行历史与人文地理分开教学。<br>但是，初中历史与社会教材此前编写有一个突出特点，就是中外史混排，有利于构建大时空观念。鉴于高中历史必修是中外史分开各一册，强烈呼吁初中历史教材修订时采用中外混排。<br></blockquote><p data-pid="yIM75TU8">2.音乐美术合并为<b>艺术</b>课程（此前是选择性开艺术还是分科开设音乐美术）。</p><blockquote data-pid="9X_cJn_g">契合实际——现在的音乐、美术课分科教学，实际上课时、师资各方面均无法保证，不如合并。</blockquote><p data-pid="M136hnWN">3.小学初中一体化融合安排<b>科学</b>课程（此前是两本课标）。</p><blockquote data-pid="MzOU7oAZ">小学科学2017年就已经提前至一年级开设，这次课程方案修订是肯定事实。<br>科学是理科综合课程，小学科学全国都要开设，初中是各地自主选择是开设科学，还是开设物化生三科。目前只有浙江省全省开设初中科学课。<br>最重要的是，这次终于结束了二十年的小初中科学课标教材割裂的情况。<br>但是问题是教材能否体现课标的先进理念，会不会继续出现小学初中课程不衔接、初中理化生地割裂脱节、科学与数学知识不连贯等问题。<br><br><br></blockquote><p data-pid="HkN-kcZk">4.<b>信息科技</b>上升为国家课程（此前是地方课程，且名称为信息技术）。</p><blockquote data-pid="CpxuqjjL">此处点名批评，高中叫信息技术，小学初中却叫信息科技，难道制定课标的不是一波人？<br>主要问题是如何确保教学内容按照课标走，不要出现信息课=玩电脑/打字，以及小初高仅有的几节信息技术理论课都拿来重复相同知识的问题。<br></blockquote><p data-pid="PANAgz84">5.增设<b>劳动</b>国家课程。</p><blockquote data-pid="Y0F7BT_P">劳动重在实践，估计也不会编统一教材。怎么开课是个问题。</blockquote><h2>不足：</h2><p data-pid="roj7264-">1.此前说的初中物化生合并为科学最终未实现，仍然是选开初中科学或是物化生。</p><blockquote data-pid="op0mugqS">此处呼吁大力发展科学教育师范专业，在经济条件比较好的省逐渐推广初中科学课程。</blockquote><p data-pid="qd4gm1yd">2.取消历史与社会，导致开初中科学的地区的地理课程设置问题。</p><blockquote data-pid="qlrj92L1">例如：浙江过去开历史与社会（历史+人文地理）、科学（物化生+自然地理），去年历史与社会分成历史、人文地理两本书教学，以后取消了历史与社会，人文地理怎么安排，课程方案只说要『统筹』。</blockquote><p data-pid="UaiG94vZ">3.信息科技的课程名未与高中信息技术衔接。</p><p data-pid="4Hlseo-S">4.此前高中课标已经明确新增西班牙语、德语、法语三门外语，并规定了初中课程内容。然而此次义务教育课程方案未与其衔接，仍然是英日俄三门外语。</p><p data-pid="JXS5A0aL">5.对五四学制的照顾不足。</p><hr><p data-pid="HPBxABtm">此外，比较担心的一点是：目前没有一家出版社同时出版了初中科学和小学科学教材，如果小学初中使用不同出版社的教材，很有可能会严重影响九年一体化科学教育的推进。</p>  
</div>
            