
---
title: '教育部明确全国高考将于 6 月 7 日-8 日举行，全力以赴实现「平安高考」，今年高考面临着哪些挑战？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 10:31:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="Rwgk2fEe">本狐为知友们带来更多信息：</p><p><br></p><p data-pid="sNt3T9kF"><b>【疫情当下的高考我们需要注意什么？ 】</b></p><p data-pid="viXwXFlF"><b>1  2022年全国高考将于6月7日至8日举行</b></p><p data-pid="lqLbAza7">教育部7日会同有关部门召开全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议，分析研判形势，全面动员和部署做好2022年高考工作。会议强调，要周密制定组考防疫工作方案，严格落实各项防疫措施，完善突发疫情应急预案，做到<b>“应考尽考”“安全平稳”</b>。</p><p><br></p><p data-pid="nMABwR1r"><b>2  疫情当下的高考我们需要注意什么？ </b></p><p data-pid="vdR8Jrpt">对于师生群体是疫情防护的重要一环，现在全国多地的疫情出现反弹，学生们的学习也受到了影响，根据各地发布的数据来看，目前各地省份和城市都已经通知中小学生暂时停课，并且已经开展线上教学。</p><p data-pid="fxEetm7P">对于小学一二年的学生来说，暂时的停课并不会造成很大的影响，不过很多城市的高三学生现在也都是在家里面上网课，这样一来，考生们的整体复习计划难免受到一定影响。</p><p data-pid="frPFKCEZ">根据近年来教育部发布的高考防疫通知：</p><p data-pid="K18jlYRe">对于考场：</p><p data-pid="uCYfjVRB"><b>1、发生过疫情的学校不能作为考点；</b></p><p data-pid="w7r_do3g"><b>2、考场降温：</b>要在40万个考场中使用空调，包括普通考场和备用隔离考场，要求普通考场使用分体空调或中央空调，备用隔离考场使用分体空调；</p><p data-pid="kQjwD10h"><b>3、有备用考场：</b>每个考点的备用考场不少于3个，如果考生当天有发热、咳嗽等症状，就可以启用备用考场。</p><p data-pid="pP5ocmx8"><b>4、设置凉棚和体温异常者复检室。</b></p><p data-pid="q4u6T4bu">对于考生：</p><p data-pid="On546d_O">1、考生需提前14天进行<b>体温及健康状况监测</b>；</p><p data-pid="QwWyiJ_k">2、<b>中高风险地区考生全程戴口罩</b>，低风险地区考生入考场后可不戴口罩；</p><p data-pid="JM1EeR2V">3、<b>高考中发热咳嗽需到隔离考场</b>，耽误的时间可补回来。</p><p data-pid="L3y0bawu">从各省严格落实防疫措施，就可以看出对于高考防范疫情的决心。</p><p><br></p><p data-pid="xlJofLqs"><b>3  从疫情的角度来看，今年高考难度或维持稳定</b></p><p data-pid="XTzlEugi">2019年疫情爆发，对2020届高三影响最大的的一年。 开启较长时间的网课，全国高考推迟一个月举行。 今年的情况与去年类似，也受到散发疫情的影响，但是没有长时间的线上学习，疫情对这三年的高考影响是相似的， 这种影响对于所有考生来说是公平的。从这个角度来说，高考难度会维持基本稳定。</p><p><br></p><p data-pid="B2j4Rebi"><b>4  教育部要求各地落实“六个严”的要求</b></p><p data-pid="s5gvn0lp">教育部要求各地落实“六个严”的要求，全力以赴实现“平安高考”目标任务。</p><blockquote data-pid="ihyj0la9"><b>一是严防死守，坚决打赢组考防疫攻坚战。</b></blockquote><p data-pid="WgrU6lac">周密制定组考防疫工作方案，严格落实各项防疫措施，完善突发疫情应急预案，做到“应考尽考”“安全平稳”。</p><blockquote data-pid="-wJ6P_BD"><b>二是严阵以待，牢牢守住考试安全底线。</b></blockquote><p data-pid="BE6K0lnz">全力保障试题试卷安全，全面加强考场管理，加强信息安全管理，严厉打击助考犯罪活动，着力提升应急反应能力。</p><blockquote data-pid="HVj-KtW1"><b>三是严实作风，强化考试招生队伍建设。</b></blockquote><p data-pid="gdMao2oR">严格选用标准，加强工作培训，落实工作保障，全面提高履职尽责能力。</p><blockquote data-pid="eEct1YdC"><b>四是严谨细致，全面做好考生服务工作。</b></blockquote><p data-pid="buj42HQu">细化优化教学安排，切实加强心理辅导和诚信警示教育，加强综合保障和考生服务。</p><blockquote data-pid="WyTrwxz7"><b>五是严密及时，切实营造良好舆论环境。</b></blockquote><p data-pid="kwtUbKl_">精准开展宣传解读，及时做好信息公开公示、权威发布和政策解读，健全沟通回应机制。</p><blockquote data-pid="kXAI84L2"><b>六是严肃认真，坚定维护招生录取公平公正。</b></blockquote><p data-pid="BsrQn0XP">严格执行政策，严格监督管理，加大违规查处力度，确保高考公平公正。</p><p><br></p><blockquote data-pid="I0lvGe2Y">来源：央广网、南方都市报、职引未来、聊聊小学家长教育</blockquote>  
</div>
            