
---
title: '数据显示「美国最富有的 1% 人口每年逃税达 1630 亿美元」，为何会产生这一现象？会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1119'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 21:50:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1119'
---

<div>   
硅谷IT胖子的回答<br><br><p>不懂不要瞎说。1630亿是在侮辱美国前1%的人口。</p><p><br></p><p>美国前1%的人口有340万，平均差不多一人偷税漏税5万？</p><p><br></p><p>实际上湾区我认识的小孩脑子活的，注册个电商小公司，一年偷税漏税都能2、3万。你相信美国前1%跟个90后中国无身份年轻人差不多？</p><p><br></p><p>随便一个中餐馆，每年偷税漏税都是十万美元以上级别的。其实这也不需要任何智商和脑子，就说“Cash Only”（只收现金）就行了，鬼知道你卖了多少饭来了多少人。我记得芝加哥有个著名的80年代来美的厨师出身大老板，开了好几家酒楼，后来听说被抓了（当然最后补缴税款免罪），因为他的某个大酒楼，一个月营业额报了6000美元……</p><p><br></p><p>这是把美国人当傻子了。再普通的一个餐馆，一天营业额怕是也有6000美元，这不是一抓一个准么？其实也并不是说这人就傻，白手起家老板怎会有傻的，只是说美国偷税漏税严重嚣张到什么地步。</p><p><br></p><p>“美国最富有的1%人口”如果按资产算，多年前我看到的门槛是资产1100万美元，我估摸着现在印钱这么猛，怎么也得到1500万了。如果按收入算，才42万美元一年——就算放水后估计45万？50万？</p><p><br></p><p>但感觉如果按收入算，如果不参加上市公司、投资没有大成功，前1%的家庭积累到55、60岁，好像资产不见得能突破1000万美元，当然300-500万问题不大只要不作死（吃官司、离婚、瞎搞）。</p><p><br></p><p>可见，美国的特点就是：想靠工资发财是很难的，华裔第一代移民来到美国做到工资前1%的难度，要远远小于做到资产前1%。前者基本上两个湾区初中级码农结婚（不限男女）组成家庭就做到，但后者需要相当多的努力和长期规划。</p><p><br></p><p>多年前我觉得不公平，但现在只能这么理解：第一，这种税赋制度，本身鼓励创业和开公司，而不鼓励打工和高薪——或者说，中餐馆老板虽然偷税漏税，但人创造了职位和服务，承担决策风险，使得经济更有活力；第二，美国历史稳定，财富从来不重新分配，所以积累的资产是相当大的数字，使得控制资产的人足以有能力影响税法和执行；</p><p><br></p><p>所以打工人就只能挨刀子、交重税。如果不服气，请自己创业，哪怕开个加油站、开个小餐馆，也可以大量避税。这是他们的玩法。有意思的是，华人为什么爱买房子也可以这样解释：同样高薪职位，不会投资的白人年轻时享受但年老时容易因为收入下降而变穷；华人生性节俭、未雨绸缪，在有高薪收入时会把“工资”转换为“资产”（房屋），在当前重资产轻工资的玩法下就会更有利。</p><p><br></p><p>然而美国前1%当然不会只有千万美元资产那么low，那最多是上产和小富。其实美国巨富们避税几乎是人人皆知的——具体做法多如牛毛，比如亚马逊赚那么多钱，人每年愣是报亏损，或是把钱存在美国之外，CEO和创始人更不必说，那是最安全最舒服的一群人。</p><p><br></p><p>有些人说那些人有钱了就做慈善。但你想：比尔·盖茨不远万里去管非洲人，为啥不管管微软外边街上躺着的流浪汉呢？那些好歹也是美国白人吧？</p><p><br></p><p>因为有钱人做慈善，成立基金会什么的，可以给自己子女发工资啊，人有一万种办法避开遗产税和各种苛捐杂税。那些人喜欢非洲，或许因为那里可以为所欲为。</p><p><br></p><p>我还真听华人讨论过：他们那么玩，普通人为什么不行？原因是避税也有成本，好像有人说大概资产在500万还是1000万美元以下，这种避税得不偿失；但资产越高会收益越大。</p><p><br></p><p>所以感觉，有钱人尤其是巨富，他们的看法和思路跟普通人是没有交集的，其实当成两个物种也许更好些。比如巴菲特说过什么“我交的税还没我4万年薪的秘书多”，其实你觉得他傻、直白、爱国？不是，我觉得他即使故意拿自己开涮，鼓励增加税收，最后加税一定也加不到他头上。</p><p><br></p><p>但另外还有一个反直觉的事实就是：尽管巨富避税人人皆知，但从绝对数字上看，似乎大多数税款还是富人交的。</p><p><br></p><p>除了一个大写的穷字，还能说什么。</p><p>====补充一下 ====</p><p>我倒也不是说，这题目有问题，而是我猜严格定义来说：</p><p><br></p><p>这个1630亿只是 “IRS认定的前1%应该交的税款被逃掉”；</p><p><br></p><p>而我个人的认为是：“合法合理避税的税款”可能十倍甚至百倍于此；</p><p><br></p><p>因为“全美前1%”不是平均数，而是某些富豪一个人可能就避税几个亿每年，加上他们背后的信托、基金会等，数字不可能这么小。</p><p><br></p><p>只不过会带来如何征税的细节讨论，这我就完全不擅长了。</p>  
</div>
            