
---
title: '数据显示，仅 13% 的年轻人没有负债，90 后占据消费贷「半壁江山」，年轻人的负债率为何如此之高？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 04:50:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
---

<div>   
李小粥的回答<br><br><p>这条新闻过于魔幻了，年轻人负债高是事实。但是一本正经发布这份报告的，居然是家贷款公司-中银消费金融。</p><p>这类金融企业通常是无利不起早的，那问题来了，<b>这样一个消费金融公司（贷款公司），发布类似“90 后占消费贷「半壁江山」”的报告，言辞间还略带兴奋和褒奖，其出发点是什么呢？</b></p><p>反正不是为了公益。</p><p><br></p><p>我是一直反对消费主义的，更反对商家利用人性的弱点、和金融企业联合收割消费者。但是今天的现状是：</p><p>电商平台，每个月密集推出花里胡哨、无实质意义的购物节；</p><p>商家和资本，整天渲染焦虑、制造伪需求，让消费者买单；</p><p>消费者们，无论贫富都参与到这场狂欢中，贡献子弹；</p><p>贷款企业，躲在背后，时不时渲染下“负债不可耻”“成年人就该对自己好一点”的的热烈氛围。</p><p><br></p><p>所以就这份报告本身而言，“全国有1.75亿名90后，其中只有13.4%的年轻人没有负债，而86.6%的90后都接触过信贷产品”，这个数据我相信是真实的。</p><p>但现状如此，就对吗？就应该默认甚至鼓吹，而不是应该批判吗？</p><p><br></p><p>再看看这份报告的细节，你都不好意思说它到底是一份数据报告，还是某些焦虑性消费行业的大型联合推广：</p><blockquote>“将购买过程变成趣味体验的盲盒，也被年轻人买成了百亿市场”；<br>“18岁及以下的人群对于美妆相关的内容兴趣尤其浓厚，正在全方位地关注美妆话题”；<br>“年轻人们也开始养生了”；<br>“消费是为了更好的体验，追求更有品质感的生活”；<br>“互联网金融产品的诞生与繁荣让年轻人的消费少了很多约束”。<br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p>想象一下，你是一个月入3000、刚好温饱的年轻人，看完这些数据会怎么想？第一反应，是不是突然发现了新世界一样：原来大家都负债啊，做医美、按个摩、买个包包也能消费贷啊，那还怕什么，享受了再说。</p><p>这就是资本的阴谋，它们迫不及待的把负债打造成全民潮流，其目的，不过是为了赚那24%-36%的高额利息罢了。</p><p><br></p><p>我知道这个问题下面，会有很多人反驳我的观点，会觉得外在的消费能提升内心的尊严，让生活更美好，这都没错，你们开心就好。</p><p>但我还是坚持，真正的“精致”“成就感”“获得感”，<b>不是消费过程来的，是劳动过程来的</b>。</p><p>包括产出这份看起来很美的报告的人-金融公司的市场和数据团队成员，他们的行为也是在劳动。而且据我所知，各大头部互联网金融企业里拿高薪的员工们，他们反而是极少使用消费贷的。</p><p>换句话说，这时一副“高收入者通过劳动，暗自鼓动穷人负债消费”的奇幻景象，而穷人们的负债，反过来在奉养这群高收入者。</p><p><br></p><p><b>最后，为了消费而负债，这并不光荣，也不是所谓的流行趋势，也无法真正满足内心的空虚，只会带来更多的风险。</b></p><p>现代工业社会，廉价的消费品很多，质量完全可以保证，没必要为了跟风和炫耀性消费，而去追求超过自己范围的商品，</p><p>更没必要因此负债。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            