
---
title: '斯洛文尼亚总统回应该国总理「涉台不当言论」，称「斯洛文尼亚始终支持一个中国原则」，这释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7091'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 16:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7091'
---

<div>   
李哪托的回答<br><br><p data-pid="uAhPGOJ2">说不上释放什么信号，有的朋友已经把新闻原话贴上来了，我就不复制了。</p><p data-pid="EqRu_bBT">斯洛文尼亚这么说，立陶宛也是这么说，说来说去还是在玩模糊策略。</p><p data-pid="-uwS57zW">最可笑的是这俩一个属于南斯拉夫，一个属于苏联，结果今天它们比西方叫的还要欢。</p><p data-pid="i8V4DYQV">其实也没什么大不了的，外交部发言人赵立坚前两天回应了立陶宛的事，他大概的意思就是，我们的大门随时是敞开的，拿出诚意来就好了。</p><p data-pid="Jcr1kDgo">对于斯洛文尼亚也是一样，个别政客信口开河也好，总统总理饰演双簧阳奉阴违也罢。</p><p data-pid="bSXojxQZ">伤害了我们的国家利益和民族感情，那就用对立陶宛的方式来对它就可以了。</p><p data-pid="ngV4_O71">真的，丁点大的国家，没必要耗费太多的精力，还是那句话，要是整天因为他们都能气的直跳脚，那把那十几个和台湾保持不正当外交关系的国家的事都拿出来说一说，还不得气的当场跳楼？</p><p data-pid="o3E2iWAA">而且，就算收拾这些国家也是治标不治本。</p><p data-pid="JBumeSA9">他即使疼了、怂了，哪怕叫爹了，有什么用？明天又会跳出来巴掌大的国家给你添堵，偏偏这世界上巴掌大的国家一划拉一大堆，有些国家想跪还没这门子呢。</p><p data-pid="3SruJhaY">所以，与其去关注这些乱七八糟的，不如去关注关注如何治本的问题。</p><p data-pid="j7xMBU0b">当然了，治本也有大小轻重缓急之分。</p><p data-pid="f8To7TOB">小本是台湾，大本是美国，这个大家都明白。</p><p data-pid="7nwcHx3F">治了小本耳根清净，若治了大本，那肯定就是天下太平。</p><p data-pid="21o9_ygG">而且当前我们有足够的实力和能力去治小本。</p><p data-pid="EwMQJ3Ga">如果完成了国家的统一，这些关于台湾的破糟心事也就自然而然的消失不见了，取而代之的无非就是有些国家还会串通台湾的反贼势力搞点事，就像香港那样。</p><p data-pid="f5PjxBcW">所以说来说去还是要完成祖国的统一大业才是关键。</p><p data-pid="SDvezleA">另外多说两句，我一直以来认为我们不启动统一进程是因为时机不成熟。</p><p data-pid="yYrc-j5G">因为我们的产业转型没有完成，我们的军事实力虽然快速成长但是历史欠账太多。</p><p data-pid="mFkFpNxU">再一个我也想到可能会影响到我们的能源安全。</p><p data-pid="Qi3i6WwJ">总之来说，就是在我掌握的有限的信息和判断里，我一直是认为我们自身有所欠缺，还需要几年来利用我们高速的发展来补足漏洞，等到时机成熟，即使武统也是代价极小。</p><p data-pid="Gpd7JsC0">但是我前一阵子看了看b站李毅教授的视频，根据他说的，好像并不是这些原因，而是我们国家很多上达天听可以影响决策的专家学者还要等岛内2024大选，看看国民党是否还能上台，看一看事情还有没有转圜余地。</p><p data-pid="iWdhCHhf">说实话，李毅先生的很多观点我并不是很认同，但是这个角度是很多朋友从来没去考虑过的，因为大家都会觉得这种级别的大专家大学者怎么可能这么……可他既然提出这个事来，看来也是有一些风声的。</p><p data-pid="HE63QzCe">如果真的是那样，还在指望国民党这群不知怎么形容的渣子来翻天覆地完成祖国统一大业，那我就真的服气了。</p><p data-pid="9r3sXFOV">只能说养他们的钱还不如去发给台湾统派，再不济扔水里打水漂也能听个响不是？</p>  
</div>
            