
---
title: '新人写作最难的是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 07:11:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
---

<div>   
半盏清茶煮春秋的回答<br><br><p data-pid="FRxSezuJ">最难的，大概是找到适合自己，且行之有效的道路与方向。</p><p data-pid="Vdw3w14v">努力，坚持，需要建立在这之上才有意义。</p><p data-pid="DPqU5wXK">表面看上去，似乎大家都是站在同样一个起跑线上的。</p><p data-pid="SqQOhlUp">但彼此境遇之别却是天差地远。</p><p data-pid="UqtRy1gg">许多人不是差在写作能力。</p><p data-pid="xALc3Ao8">稍显稚嫩是一件很正常的事，但这其实并不会真的大幅度影响一个故事的可看性。</p><p data-pid="bwfCG_1I">这里面可以说道的东西很多：</p><p data-pid="kdUAQg6q">有人会沉浸在自己构建的世界里难以自拔。</p><p data-pid="qokjSBlQ">有人会无论怎么描写叙述都很难代入。</p><p data-pid="1pm_EG5O">有人想出的故事让人一点都不想了解后续。</p><p data-pid="aMgjGbJl">有人很努力想讲好一个并不有趣的故事。</p><p data-pid="R_N2VNzq">有人就好像是提线木偶在做着事件报告。</p><p data-pid="oTYvtdfb">有人给读者的感觉就是在自说自话流水线。</p><p data-pid="jiRI61_H">……</p><p data-pid="W44Ag8Si">绝大多数失败都可以归咎于‘认知障’。</p><p data-pid="CYIDWvaI">缺乏对市场的认知，缺乏对自身的认知，缺乏对读者的认知，缺乏对故事期待的认知。</p><p data-pid="ZpsxiLQq">错将一些并不能吸引读者的东西当成核心。</p><p data-pid="p9rRtOEw">新人刚入门时往往特别瞧不起小白文。</p><p data-pid="hVgykWIB">但却忽略了，如果以产品分析的角度去看，小白文往往能够精准定位目标用户的需求。</p><p data-pid="_PFo9gV4">而这，却是是新人最缺乏的能力。</p><p data-pid="ZARzefrl">你可以不写小白文，鄙视小白文，但不管你写什么样的小说，都不能轻易忽略这一点。</p><p data-pid="sLHZ0g93">任何可以出成绩的网文，本质上都是在此基础上进行开发的。</p><p data-pid="OMmSc2Vj">只不过有些满足高端品牌市场，有些则是将目光瞄准低端快销产品。</p><p data-pid="c1EeC0vo">如何制定自己的产品思路，对于网文作者来说，就是寻找到适合自己的道路。</p><p data-pid="5PZFuUvO">你可以不主动迎合，但你得展现魅力。</p><p data-pid="w4gO7uMw">一本书有没有价值，实际上就是看可能点进来的读者有没有兴趣知道故事接下来的发展。</p><p data-pid="pzBpM0CN">但这不是作者自以为的。</p><p data-pid="o9Dkk5XM">自己说这后面如何，没有半点意义。</p><p data-pid="mmzwsXy6">你得让读者切身感受到，然后呢，后续呢？</p><p data-pid="AyU23m3k">……</p><p data-pid="YR_FU5AY">你绞尽脑汁想出来一个故事，多么荡气回肠，多么可歌可泣，多么精彩纷呈。</p><p data-pid="osBmWBSo">冷静一点，拿着你的故事去跟畅销榜上同类型的作品对比一下…</p><p data-pid="MSWsdEgE">如果你是一个普通的读者，你是更想看他的作品，还是会更期待你的？</p><p data-pid="Rg3WoK52">这是一个笨办法，可能有时候并不是那么有效，但总比自己一个人陶醉客观的多。</p><p data-pid="PfNzN9oz">如果比来比去，发现别人的作品更有趣，更让人期待后续，就想一想，他是怎么做的？</p><p data-pid="JhaZcO6S">你到底差在哪里？你能不能学会他的方法？你在一些地方能不能处理的更好？</p><p data-pid="ce8JdK61">畅销榜上那些比你强的作品永远就是你最好的教材，这比什么写作指导书都有用的多！</p><p data-pid="ZdzFucWi">……</p><p data-pid="XlaM5hp1">你说很多书都看了，但是不喜欢，就想写自己喜欢的。</p><p data-pid="wAKaO2ld">可以，你可以不主动迎合，但要展现魅力。</p><p data-pid="utQ3Z-1G">你喜欢的，想写的这个故事，魅力在哪里？你该怎么把他展现出来，让读者感受到！</p><p data-pid="mlD8-9aM">不仅要有想法，还要拿出具体可行的写法，不断试错，调整，总结经验，推陈出新。</p><p data-pid="6MsJWzS7">不如此，那就只能是自嗨，自嗨到了尽头就是一个人的独角戏，会把自己逼进绝路。</p><p data-pid="fI3Sy9yM">……</p><p data-pid="KrLkvZo2">想要讲好一个故事，你首先要做到讲清楚一个故事，讲明白一个故事。</p><p data-pid="VUaV8Apo">尽可能让你想要讲的故事和读者所看见的是同一个故事。</p><p data-pid="Re4eTq3p">这话听起来似乎有些可笑，但有很多人就是做不到这一点…</p><p data-pid="bFFfRLf4">想写的，写出来的，读者看到的，这完全就是三个版本，最终很可能就是对牛弹琴…</p><p data-pid="ml_11qyj">先从最简单的事做起，尽最大可能保证这三个版本内容的一致，保证作者想传达的和读者所看见的内容的一致。</p><p data-pid="o0mYsUVv">能做到这点，再去考虑玩一些花里胡哨的。</p><p data-pid="Wl5bawu7">……</p><p data-pid="giFri5dM">以上，希望能够有所帮助。</p>  
</div>
            