
---
title: '新发布的 MIUI 13 怎么和鸿蒙那么像 ？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7173'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 09:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7173'
---

<div>   
松果煲粥的回答<br><br><p data-pid="sa6Gr4Rs">有一说一，确实像，与其说像，不如说很多功能看起来确实就是直接学来的。</p><hr><p data-pid="396rct2O">我觉得这很好，友商的功能做的好，那么学来用之，只要不触犯相关版权法律，那就是好事呀。</p><p data-pid="SOLt6D6h">比如说当初苹果用刘海屏，大家都觉得很好，于是全国内厂商都做了刘海屏，，，</p><p data-pid="0awjIJ4K">哦抱歉这是一个反面例子。。。</p><p data-pid="bnlq4ufh">比如说这次，鸿蒙的多屏协同和应用流转很好，但是也不可能所有用户都买华为的手机，那友商学一下，至少更多的用户使用手机更方便了，好功能有更多的用户用上了，这岂不美哉。</p><p data-pid="RBttPtmj">对华为和鸿蒙来说这实际上也是一个好事，证明他的方向是正确的，华为的设计成为了一个标准，未来当所有厂商的手机都搭载了同样的功能时，大家会记得这是鸿蒙开创的，相当于华为又一次引领了行业标准。</p><p data-pid="my1Rmq1d">哎我为什么要说又。。</p><hr><p data-pid="pSFBjGts">另外小米做的这个多屏协同和流转，真的是比想象得要完善不少。</p><p data-pid="HEDVPb2R">前几天有内测资格的朋友给我看了他的MIUI13手机和平板之间的流转效果，确实非常的完善。</p><p data-pid="ldphHhqJ">多屏协同可以把手机的界面投放到平板上，还可以直接把相册里的图片拖拽到平板的笔记或者其他应用的输入窗口。</p><p data-pid="NMyVq8zI">还有华为刚推出不久得应用流转功能也光速复刻了，可以把手机上打开的应用流转到平板上，并且平板上不需要有这个APP。</p><p data-pid="FR0Cylbm">貌似也有华为的流转没有的功能，比如剪贴板同步，比如手机收到的验证码可以自动填到平板上，总的来说用起来确实非常接近一个设备了。</p><hr><p data-pid="UmRAqfej">我一直有说平板的生产力问题，而多屏协同在我心里是平板生产力的重要加成。</p><p data-pid="KjBNwITS">在开启了手机和平板的协同后，手机和平板真的就像一个设备一样，手机上拍了照或者编辑完图片，可以快速的在平板上使用。</p><p data-pid="wgXe2CnD">手机上有什么软件懒得在平板上下载再登陆的话，也可以直接用平板的键盘给手机做输入。</p><p data-pid="Hpk6KoSE">或者用平板登录什么APP，手机收到验证码之后平板上直接已经填好了。</p><p data-pid="1lyGfmlz">这一套流程的加持下，会让我们感受不到手机和平板之间的隔阂，完全就像一个分体式的设备，可以当作一个设备来使用。</p><p data-pid="0cHr9ZLB">平板的输入效率相比手机是高很多的，毕竟可以配键盘，并且屏幕大了以后可以更方便的编辑Excel表格，或者用手写笔直接在文档上签名。至少对我来说平板是几乎不可或缺的重要设备。</p><p data-pid="Klu6l-BD">我觉得大家也可以自己挖掘一下平板对自己工作和生活的加成。这种事不能指望厂商来指导，当一个产品用来作为生产力的时候，这个产品的生产厂商就已经不具有对这个产品的指导能力了。。。</p>  
</div>
            