
---
title: '新来的领导，给我的绩效打了最低分，要不要找他明牌问清楚是不是想赶我走_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 12:49:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
---

<div>   
公孙珣的回答<br><br><p>这题我真会。</p><p>我父亲是教师，在镇初中，几十年的教龄，退休没两年。</p><p>时间是我上初二年，我二姐高二那年，我大姐大二那年。</p><p>老校长退休，新校长是镇外空降的。</p><p>上任了两三个月，忽然间，在一次考核上，说我父亲什么什么不及格，当众威胁要拿掉我父亲的编制……</p><p>我父亲老实人嘛，就懵了。</p><p>然后就在家里摆酒席，先请退休老校长过来问门道。</p><p>老校长当时就说这新校长要么是权欲过剩，要么是来到以后被抵触的厉害（后来证明是第二点），所以，单纯要找个本地人立威。</p><p>没什么可说的，稍微送点礼请顿酒，算是公开服软表态就行，都是有编制的人，真的赶紧杀绝很难得，不可能是要真赶尽杀绝的。</p><p>然后我父亲理表示懂了以后，还是窝火，就忍不住问，为什么要拿他立威？他明明是教学骨干（当时是初三班班主任），而且也不像其他老师家里做小生意为主，教师当辅业，也不掺和学校里的事情，只是一心教书养孩子，什么都不掺和的，什么抵触，那是老马（副校长）他们搞的，难道还要我跟几十年的同乡同事不说话吗？</p><p>然后老校长对我父亲说了几句让我在旁边印象深刻的话，大意就是：</p><p>为什么还是找你（我父亲）？</p><p>原因再简单不过，就是因为你（我父亲）人老实，而且家里有三个孩子，而且三个孩子都还没熬出来，是最困难的时候，没有能力反抗，也不会反抗 。</p><p>这个新校长过来，抵触他的可能老马那些人，但是那些人要么本身有闹腾的资本，要么是光棍不怕闹，要么是因为这个任命有切身利益受损，否则也不会出来抵触他。</p><p>而路人里面，同样的道理，有的家里有钱，有的家里有势，有的家里一团糟却酗酒耍横流氓脾气混不吝。</p><p>换句话说，新校长拿捏这些人，未必拿捏的动。</p><p>所以一定是这个新校长来了几个月，仔细打听好了，一个个的问清楚了，知道就是你是学校里老教师里最老实的，而且日子最困难，最不可能反抗的，而且还是本地人，还几十年教龄，镇子上人人都认得，所以才要拿捏你。</p><p>你要是没那么‘老好人’，反而不会找你的碴了。</p><p>后面的事情不想说了…… </p><p>说白了，题主，你跟我父亲当年的困境很相似，这是职场上最常见最普通的一种打压与拿捏。</p><p>新领导要拿捏你、打压你，跟你干的好不好，工作上不上心，有没有针对他的举动没关系，很可能只是看你老实，看你诚恳，觉得你可以打压和拿捏，那就可以因为种种理由（没有拜码头，单纯看多了路边摊的政治小说想立威，想给自己人腾地方）拿捏你。</p><p>所以没什么不解的，也不要不解。</p><p>至于该怎么做，有反抗的实力和能耐就反抗，没有反抗的余地就早点服软，咽不下去一挥袖子走人。</p><p>但真的不要计较这个‘缘故’。</p><p>这是最没意义的，当然也是最可悲的。</p><p>————————</p><p>有人问最后结果如何，最后结果是非常荒诞和现实的……因为这事还没两天呢，我父亲甚至还没摆那顿酒席，镇里面忽然出现了第二个中学，一个私立中学。</p><p>这个中学就开在我家门口。</p><p>而且这个私立中学老板是镇子里的‘宣传委员’，而新校长转正后例行是镇里面的‘文化教育委员’……这些东西我记不大清了……但大概是那个意思。</p><p>反正是政敌、竞争对手凑一起了，新校长哪里还顾得了那种事情？</p><p>而公立中学的老师也都对这个新的私立中学同仇敌忾……所以，校长跟我父亲这事稀里糊涂就消失了。非只如此，那位马副校长也跟新校长团结起来了。</p><p>因为所有人都担心私立中学的出现会影响大家的饭碗……学生少，大规模减少编制，或者被调到其他乡镇工作啥的。</p><p>甚至，那个私立中学老板（本身也是公立中学教师出身，从政发财了）应该就是抓住了公立中学那里换新校长，闹得乌烟瘴气的时候来了个暗度陈仓。</p><p>至于私立中学与公立中学的这场战争，我觉得可以拍一部电影出来。</p><p>乡镇里的事情，有时候有趣的过了头。</p><p>而以小见大啊……等《绍宋》里北伐结束，朝堂民间马上就能斗起来。</p>  
</div>
            