
---
title: '新手决定养狗，有没有经验丰富的狗狗主人传授一些养狗经验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 01:00:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
---

<div>   
杀心成焚的回答<br><br><p data-pid="0n9tmGVb">给你20条建议。</p><p><br></p><p data-pid="llh6RTeB">1买狗的时候，无论是什么狗，都要看性格。</p><p data-pid="uHiaeo3G">最好的狗是那种，你呼唤它，它会主动跑过去跟你互动的，性格平稳的狗狗。</p><p><br></p><p data-pid="DVrFHb9w">2那种缩在角落里的狗，看见人就瑟瑟发抖，张嘴想咬的，不敢靠近人的小狗，不建议买，这种狗由于性格问题，就算后天有所改变，也会胆子很小，培养感情也需要一定的时间。</p><p><br></p><p data-pid="WHPZ6lkd">3那种过于亢奋的小狗，见到人摇头尾巴晃，特别疯狂，用脑袋撞人的，也不建议买，这种狗比较顽皮，长大了可能才好一点，不过这种狗比较热情，也可以，总比胆小的好。</p><p><br></p><p data-pid="4wp51C4Q">4小狗刚买回家，如果小狗晚上呜呜叫，不要呵斥小狗，这是小狗想妈妈了，或是在陌生的环境觉得很怕，这时候你可以抱着它，用脸蹭它的肚皮，或者把它放在一个小盒子里，上面用毛巾盖着，里面还可以放点毛茸茸的东西，或者毛巾也可以，把手伸进去放在它身边，这样小狗就不会那么怕了。</p><p><br></p><p data-pid="zU4DMBtG">5如何控制幼犬的排便尿尿，最好不要关厕所，正确的做法是，小狗吃完饭，立刻带出去遛狗，让其养成在家外排便的习惯。</p><p><br></p><p data-pid="d204ZbFw">6如果发现狗在家尿尿拉屎，不要把狗拽到屎尿面前打狗，狗不是人，它理解不了人的想法。</p><p data-pid="xAs6VvIM">狗只会认为，你莫名其妙打了它一顿，你总这样，狗会很怕你。</p><p data-pid="Q6RiRVnZ">正确的做法是，吃完饭以后，盯着狗，如果狗拉屎尿尿，立刻阻止，带出门外去排便，慢慢的狗就不会在家里拉尿了。</p><p><br></p><p data-pid="LKbflBar">7小狗咬人，很多人说小狗咬人该狠狠教训，其实得分怎么咬，许多小狗咬人，就是单纯的好奇，跟人玩耍，犬科动物的幼犬，轻轻撕咬也是一种表达情感的方式。</p><p data-pid="MZCBjEIQ">如果小狗追着咱们，咬咱们的腿，很可能他只是想跟咱们玩。</p><p><br></p><p data-pid="j3fvgSc4">这时候，咱们要抱起小狗，疯狂而又轻微的撕咬小狗，你跟狗的感情会逐步升温，一般小狗也咬不过人，你咬它几次，它也就知道不能乱咬人了。</p><p><br></p><p data-pid="KpolaTUT">8遛狗的时候，不要不让狗嗅来嗅去，嗅味道是狗的天性，狗狗一嗅，你就赶忙牵走，这不是什么好的习惯，狗闻味道是为了了解周围的环境，味道的主人，你牵走了，狗会很难过。</p><p><br></p><p data-pid="UTIyv6wJ">9遛狗的时候，不要见到其他狗就吓得怕打架，赶忙牵着狗离开，你这种行为，会让狗社会化更加困难，况且每次遇到其他狗，你都很紧张，从狗的视角里，遇到其他狗会变成一种很焦虑恐怖的事。</p><p data-pid="apQmMEAb">换位思考，一个人天天不能跟其他人交流，跟家长出去，碰到其他小朋友，家长直接大链子拽走，这小孩时间一长就变态了，而天天跟其他小朋友相处很好的小孩，多半性格也会开朗些。</p><p><br></p><p data-pid="djUyXxUd">10如果你养的是小狗，遇到大狗不要走，恰恰相反，你要让你家小狗跟大狗在一起玩，让小狗和大狗互相嗅一嗅味道，小狗会在跟大狗的交往中学会尊重（遇到强的猥琐点）</p><p data-pid="vnTWTFyF">但注意，也不是什么大狗都能一起玩的，要找那种心理健康的大狗。</p><p><br></p><p data-pid="sm3BC5qC">11如何分辨一只狗是不是心理健康的，观其外表即可。</p><p data-pid="HQimrCCS">一只心理健康的狗，外表是自信，开朗的，看着人的神情自然，没有攻击性，不会畏畏缩缩。</p><p data-pid="YuNeg30K">你伸手一摸，狗呼哧呼哧挺美的，这种狗一般心理都比较健康，不会主动攻击其他犬（公狗之间不一定）</p><p><br></p><p data-pid="lDHfZaPq">12多让自家狗跟小区里的狗玩一玩，让它们多多交流，对你家的狗有很大的好处。</p><p><br></p><p data-pid="yRmg0O9u">13如何分辨小狗要上厕所，吃完饭，睡醒后，小狗自己低着头四处逛，这就是要拉了，要尿了，这时候可以把小狗带到你想让它上厕所的地方。</p><p><br></p><p data-pid="tg7UTj-W">14目前喂狗有两种流派，一种是狗粮派，一种是纯肉派。</p><p data-pid="2wnLb9Au">狗粮派就是单纯的吃狗粮，纯肉派给狗吃肉的比例很高，在百分之70以上，咱们先不论谁对谁错。</p><p data-pid="6Srn06_t">一些比较原始的品种狗，的确可以吃纯肉，但许多小型犬，吃肉多了，容易得胰腺炎。</p><p><br></p><p data-pid="z6mYdSuJ">准确来说，吃肉得胰腺炎不准确，而是小型犬大量摄入脂肪，容易得胰腺炎，这个各位需要注意。</p><p><br></p><p data-pid="SIsAy97j">15遇到那种见人，见狗就汪汪乱叫的泰迪，尽量不要让自己家狗跟这种狗在一起玩。</p><p data-pid="VDOTuXTR">物以类聚，一只狗总跟一只敏感胆小神经质的狗在一起，这只狗也会变的敏感，远离负能量的狗。</p><p><br></p><p data-pid="cCJf3ecZ">16遛狗的时候，可以保持大部分时间控制遛狗的路线，但狗如果对某一处展现出了浓厚的兴趣，也可以带着狗过去闻闻，不要总是把狗控制的太死。</p><p><br></p><p data-pid="E8C4Jgny">17遛狗，必须带狗绳，对他人负责，对狗也负责，不拴绳的惨案很多，不一一列举。</p><p><br></p><p data-pid="Z6KtELQI">18记住，你的狗的性格，与在你的家庭环境密不可分，狗在成长中，性格会潜移默化受到主人家庭的影响。</p><p><br></p><p data-pid="uuIslmvD">19少在知乎问关于狗的问题。</p><p><br></p><p data-pid="En0eV7rC">20养狗是一件又费钱，又费精力的事，狗毛，狗随地拉尿，遛狗，把一只小狗养大，很费劲。</p><p data-pid="hpYO23hs">养之前请考虑好。</p><p><br></p><p data-pid="rOAY8KrQ">更多关于动物的知识，可以看我这个专栏，讲述了饲养各种动物的技巧。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">饲养员的前半生</a><p></p>  
</div>
            