
---
title: '新锐国货护肤品里有哪些值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 13:41:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
---

<div>   
凌暴暴的回答<br><br><p data-pid="RvOoe9rQ">化妆品从业10多年来，我不得不说现在的国货发展已经和我刚入行时的水准完全不同了。</p><p data-pid="GwMaafWD">在10年前，本土的护肤品牌基本还是走着补水保湿的简单路线，以模仿/山寨进口品牌为主，不管是品牌名称、产品造型还是宣传策略，基本千篇一律；稍微不同一点的就走草本、植萃这样的路线，整体市场比较低端，这个低端指的是价格低，调性低，且技术含量低。</p><p data-pid="iL7b5EQy">但是近几年来国产护肤新锐冒头的非常多，看下来，无论在产品研发上还是在品牌宣传上都有了长足的进步——有不少品牌的创始人本身就是在跨国美妆集团历练过，理念比较先进，打市场也比较准。</p><p><br></p><p data-pid="vKTL8iwj">但是整体感觉风头比较劲的都是踩在“成分护肤”这个点上的品牌。</p><p data-pid="zVb9tQgp">我自己用下来印象深刻的有这么几个：</p><ol><li data-pid="F8VljIFi"><b>优时颜：造型摩登的成分党品牌</b></li></ol><p data-pid="x0zxdcvB">价格在一般国货里不算便宜了，胜在用料好，不单一，且有自己的拳头产品。</p><p data-pid="ZvdBjo5N">今年天猫表现就非常抢眼，黑引力精华和微笑眼霜两个看家产品也一直讨论热度比较高。</p><p data-pid="6Ic8prtO">从整体品牌来看，产品线很全面，几乎覆盖到每一个护肤步骤和功能；在用料方面精准踩中消费者已被大集团教育成功的成分：保湿的玻尿酸、抗老的A醇、多肽、美白淡斑的377、烟酰胺等，减少教育成本，再加上用料足，功效好，当然口碑也好。</p><p data-pid="nS2C1g-Y">我之前用过一个它家的A醇精华，光是说明书就做了厚厚一叠，还细心地给到了建立耐受的日历表，可以说是保姆级的教学，把用户体验做得非常细致。这样的品牌，不成功也难。</p><p><br></p><p data-pid="h7L7msL6"><b>2. John Jeff：内地版the ordinary</b></p><p data-pid="EJ1xhz5b">我看到这个牌子第一反应就是另一个TO，中国原料桶。</p><p data-pid="8ksnNQ-p">整个品牌的架构是以独立的成分为线索的，如果仅仅如此的话，那基本上只适合护肤玩家或者老手，当然新手也不是不行，选择基础成分一个个去试也满有趣的。</p><p data-pid="_VGKvPqM">但它家比较好的是，除了零散的以单一成分功能为索引，它还整理了不同肌肤问题需要的护肤步骤，在你收到它家产品的时候甚至会有一张巨大的思维导图告诉你每一个成分的功能和作用，来帮助你去建立自己的护肤思路。</p><p data-pid="qG9k_uWC">这一点，让它区别于单纯的“原料桶”，而有了自己的性格。</p><p data-pid="7XQfgiEF">关键是价格还便宜（有效浓度和原料级别这个我没研究过，反正从价格来看就是便宜），所以我自己有事没事也会去买一个玩玩，补充一下现有护肤步骤的不足。</p><p><br></p><p data-pid="5xmoPU9E"><b>3. 寻荟记：专注只做芦荟一件事的牌子</b></p><p data-pid="M5hOIt-Z">其实这个牌子成立也有6年多了，但认认真真种芦荟种了有11年。</p><p data-pid="66-C_xD-">现在也很少有这种从源头开始，把控原料、研发和加工工艺，花硬功夫把产品做精做深的牌子了，单凭这一点就值得表扬。</p><p data-pid="mZcXew_u"><b>坚持使用芦荟原液</b>，而非芦荟干粉，全线产品以芦荟原液为配方基底，<b>不含香精、色素、酒精、SLS、矿物油</b>等成分，把简简单单的“补水保湿”深耕做精，也很不容易。</p><p data-pid="3NIDyJAG">我女儿平时就用这个，清清爽爽，保湿也足够。</p><p><br></p><p data-pid="gy5g4aXk"><b>4. 米蓓尔：依托华熙生物的功能性护肤品牌</b></p><p data-pid="Ttylile2">这个听起来就很牛的样子了，毕竟背靠玻尿酸王者华熙生物，科研实力是硬的。</p><p data-pid="jiIEA6zm">整个品牌的方向也是冲着敏感肌修护、理性护肤去的，着重于“维稳”“修护”“修红”“均衡”这些关键词，用的是温和而单纯的配方，稳扎稳打，不花里胡哨，给人一种安全感。</p><p data-pid="UKNJmzrc">也用过它家的明星品蓝绷带面膜，就怎么说呢，蓝铜胜肽+玻尿酸+山毛榉，成分用足了，使用感也挺好的。</p><p><br></p><p data-pid="3SVTniMZ">其实新锐的国货护肤品还有很多，不过印象深刻的就这几个，都是自己用过的，不踩雷。</p><p data-pid="1E3Qr5jg">写到这里还是蛮高兴的，因为好像真的感觉国货头抬起来了，在同等功效和预算下，我可能之后也更多会倾向于选择自己信赖的国货吧。</p><p data-pid="900sR0bL">希望这些牌子都继续努力推出好产品~</p>  
</div>
            