
---
title: '施一公到底有多牛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3244'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 07:33:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3244'
---

<div>   
西北有孤忠的回答<br><br><p data-pid="DyC3d8fP"><b>这篇其实是个跑题的回答，我也没想到会这么火，但施院士本身毕竟有不小的争议，谨提供一些个人观点，大家权且一看吧。</b></p><p data-pid="RIsmlfSW">施一公能力怎么样，不说别的，就一个数学竞赛河南省第一名，知乎99.999％的人都得服气。在清华生科年年第一，甚至提前一年毕业，还修了数学学位，这还只是他人生的起步阶段。</p><p data-pid="KXU1fhr8">可他<b>选择性地说事实</b>。(<b>真话不全说)</b></p><p data-pid="5l8YDc9n">(前外长李肇星说季羡林教给他，不说假话，真话不全说，我后来才明白哪怕你不说假话，但只要你真话不全说，会有多大的欺骗性，还让人抓不住把柄)</p><p data-pid="DNJbVHJr">劝退学派强调的生物有多坑我就不赘述了，他在专业方面上选择性地说事实的本领可谓炉火纯青，我说点别的。</p><p data-pid="RbBbjcAL">先声明一句，不是想搞地域黑，可但凡认真听过的施一公的讲座就会注意到，他反复强调自己是河南驻马店出身，是<b>驻马店的孩子</b>，说自己父亲不幸遇到车祸，自己的思考，最后想到千千万万普通人。。。我不知道各位听起来效果怎么样，我也不讲诛心之论说施的目的是什么，但是我听完的效果就是感觉施一公同志出身平凡，自强不息，能力之外的资本为零，特别感动。</p><p data-pid="YjjDn01h">其实他爷爷是<b>施平，副部级离休干部，仍在世，浙大学运领袖，是曾两次当面硬怼蒋介石的狠人，差点被蒋介石亲自下令开除学籍，新四军老战士，wg前曾任农大党委书记，为纠正李森科主义做了贡献，wg中自然被批斗了，wg后曾任华东师大党委书记，上海市人大副委员长。他父亲是哈工大的本科生</b>，<b>62年毕业</b>，被分配到河南省电力系统，文革时期才从郑州被下放到驻马店，文革后又回到了郑州工作。</p><p data-pid="hfmZfEzM">当然，老革命是值得尊重的，施一公的奶奶也是学生领袖，牺牲在了kmt的监狱里。</p><p data-pid="euvubABu">当然，施一公在他爷爷的纪录片里也不会避讳，也都露面了，百度百科也都能搜到，可是他在面向最广大的听众的演讲里，却不留痕迹地要营造那么<b>一个驻马店小镇做题家成为院士的励志故事</b>。</p><p data-pid="CmANG1qM">(反正我是真信了，直到我在华师大的校刊上看到校领导去探望施平同志，施平同志是施一公院士的爷爷。。。)</p><p data-pid="f2U7okBV"><b>他的科研成绩虽有人调侃，但是实力无可撼动，真正遭黑的就是他在各种平台上发表感人至深的演讲，忽悠高中生学生物，忽悠最顶尖的高中生选清华生科，他演讲的水平也很高，所以影响很大。</b></p><p data-pid="YNYVLQmh">他人生每一步走的都精确无比，也完美无比，清华生科第一，出国，在美帝成功站稳脚跟，准确地判明最未来最热的生物方向，良好时机回国完成阶级跃迁，有<b>深刻的洞察力判明大时代的方向与生物学研究的未来</b>，以防万一还有余力读了个cs的硕士，走的明明很像“精致利己主义者”的道路，却是一套赤子之心，不问名利的宣传。</p><p data-pid="nRu_uVIc">(施一公的人生说他是穿越的我都信，没有一步踏错的，成为生科大牛穿越指南了属于是，还有人说他情商不如舒红兵的，开什么玩笑，施一公是奔着成为中国的简.斯坦福去的，这学校发展下去，施一公怎么地也能在2049年拿到个改革先锋100人的地位，西湖大学也是有党委的)</p><p data-pid="soF3JVhH">当然，施院士大举公开演讲这一步难道走错了么？不不不，没有拼命造势，哪儿有国人认可的大科学家知名度，誉满天下才能谤满天下嘛，不然西湖大学怎么能顺顺利利地开起来。</p>  
</div>
            