
---
title: '无忧无虑且家里有钱漂亮的女生是什么样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8976'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 08:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8976'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="jSk2ddUU">我发小。</p><p data-pid="_leYOr-S">北京长大，美国身份，从小一直在国际学校上学，长得五官很立体，是那种不俗的美，在路上会有陌生阿姨突然停下来称赞长得好看。而且还特别学霸，现在在剑桥读书。业余爱好上虽然没出过啥惊人的成绩但是文的武的都有好几样能拿得出手，会四门语言。性格很好，也特别稳重，很受长辈信任。</p><p data-pid="gTLoiIAx">但是我觉得她其实一点也不无忧无虑。她所在的圈子虽然不像国内学生这么卷成绩但是他们青睐会被国外名校认可的全能型人才，所以她从小就学术体育艺术三手抓。虽然我估摸着以她的家境估计她一辈子都躺平也没问题，但是她特别犟，偏要自己努力。我印象最深的就是她和我特别认真地说过，这个世界生来不平等，我很幸运能享受到这么好的条件，我能做的就是要好好利用它们，以后为社会做点贡献争取让更多的人过上好一点的生活。</p><p data-pid="YJ1SARAi">这话是她十四五岁的时候和我说的。。。所以我觉得她其实一点都不符合无忧无虑的定义，因为她想法特别多，觉得自己肩负着某种重要的社会责任。她大学学的是政治相关的专业，我原来好奇为啥，她和我说她的其中一个目标就是以后争取能提升中国在国际舞台上的话语权，以后以中国的角度向世界做文化和观点输出。这些观点都是她在大概十七岁上高中的时间特别认真地和我说的。</p><p data-pid="kfUe-Wri">另外我其实特别佩服她的父母，我认为她父母真的做到了富养的最高境界，能让她在这个浮躁物质的世界里面一点物质欲都没有。看上面的回答里有不少说到名牌这个话题，我发小好像一直就对名牌不太感冒，衣服常年简约风也不太化妆，但是她在吃喝旅游买书这些能让自己开心的方面上从来不吝啬，还特别热衷于学好多奇奇怪怪的新技能，一有钱支配就想着让自己学点东西。她旅游的地点也都不一定是传统富人特别感兴趣的豪华游，我听过的就有去斐济待一个月修身养性和去孟买的贫民窟里跟着NGO做义工。和她家境圈子相似的人我也接触过几个，确实都对物质还是有挺多欲望的，就我这个发小会跟我炫耀说自己能用僧伽罗语和别人对话。。。</p><p data-pid="mqxYmi8z">她真的改变了我对富养的理解，原来我就觉得富养单纯是给女孩保证物质上的充裕这样她以后就不会被一个LV包啥的骗走了，但是物质是没有止境的，不会被包骗走会不会被车被房被私人飞机骗？我这个发小让我知道原来真正内心强大的人很有可能对物质一点欲望都没有，人家男生准备拿包拿钱来诱惑，发小可能会满脸认真地回他一句：请问你会说克林贡语吗？</p><p data-pid="KMHxoFfU">总之是一个美好善良又努力的女孩子，希望生活善待她。</p><hr><p data-pid="ci-4mhH7">随便更一下…我和发小都没想到这篇答案能有这么多赞qwq</p><p data-pid="Ju8d2c-p">她现在处于一种比较受宠若惊的状态并感谢大家夸她hhhh</p><hr><p data-pid="hxYGY9KT">有些评论区的质疑直接在这里回答叭</p><p data-pid="rhIkf7lD">首先是美国国籍和提升中国话语权这个问题</p><p data-pid="y8JZird9">有这么一群孩子：他们的父母可能是在国外学习工作或因为别的原因暂住，在这期间生的他们。发小的身份也是父母这样给她的，但是她从小在国内长大父母也是纯正的中国人，还是思想很正那种，她身份认同完全就是中国人…这种环境下她要是不为中国说话我才觉得有点奇怪呢。看到有评论提到她这种国籍和行为的矛盾属于 “叛国” 我吓了一跳hh。我发小 “入籍” 是还是个婴儿啥也不知道…也没特意宣誓也没干啥，而且这些只单纯有个外国国籍但是一直在中国生活的孩子我也认识不止一个，大多数其实对自己的护照所属国没啥感觉qwq，你要问他们他们第一反应就说自己是中国人（除非个别父母爱yygq特意强调他们不是），直到一些特定情况，比如一起出去旅游的时候才发现他们有个外国护照…<br></p><p data-pid="5TtM75P_">至于发小身份和她的理想矛不矛盾…我觉得这个可能性是有但我也不太清楚，不过也没人规定外籍华人没法用各种方式提升中国话语权，再说了我觉得谁在十七八岁那个年龄可能都会有一些特别远大的理想hhhh。</p><p data-pid="12QoC91q">还有就是 “不收中国籍” 国际学校这个问题</p><p data-pid="xGwhTxAO">我本意只是单纯想形容后来意识到这个词可能争议太大就删了2333（好吧我承认特意提出这个还有一个原因就是因为我有点酸，当时因为国际学校不收中国籍我没上了hhhhhh</p><p data-pid="od9NypWz">不收中国籍的国际学校确实存在…我个人也不觉得这个规定是公平的…但是不得不说其实这些学校也不是因为歧视或是啥，主要因为这些学校完全面向外籍群体，自然也不会提供任何体制内的课程，所以如果中国籍学生来上学等于完全没有退路，以后如果因为种种原因再想回归体制内那完全想都别想了…<br></p><p data-pid="ZCJb3pkC">还有是不是编的这个问题：</p><p data-pid="-vdWFily">啊好吧我也不知道说啥了如果不相信的话我也没办法也没必要非让您相信，当个故事看好啦(^ー゜)</p>  
</div>
            