
---
title: '日式西幻，欧式西幻，俄式西幻，美式西幻，中式西幻有什么不同_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4667'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 05:39:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4667'
---

<div>   
懒回顾的回答<br><br><p data-pid="VGwpOk5x">本来我今天是很忙的，但是看了两个高赞差点给我憋出内伤，虽然很忙还是想BB两句：</p><p data-pid="bJwb1ifV">欧美西幻最大的特点分明是极致的脸谱化。</p><p data-pid="DW8pe-xl">西式奇幻的起点是魔戒，而魔戒开创性的提供了种族特性这种极致的种族主义者才能想出来的设定，并成为欧美奇幻的基础，在DND和战锤的世界观加持下发扬光大，弄出了九宫格阵营这种神操作，在欧美奇幻里就没有几个能逃脱自己阵营属性的角色，你可以直接通过种族识别角色的性格，矮人肯定是酒鬼，兽人肯定是莽夫，恶魔一定是破坏狂。</p><p data-pid="MD8luw28">就算有魔兽这种想要来点叛逆设定的主，到最后也会被主流强行掰回那个阵营分明的环境。</p><p data-pid="u763Wrne">西幻的主题一般来说主题都要往人性堕落上扯，不迷失自我不好意思出门。</p><p><br></p><p data-pid="KAjz4PLW">日式奇幻则是古早西幻轻小说罗德岛战纪+勇者斗恶龙+仙境传说拼出来的RPG世界观，带有极强的游戏设定感，早些年日式RPG还流行的时候脑子还正常，大都有一些蒸汽朋克设定，最典型的道具是门板大剑。</p><p data-pid="hVB3PYCa">现在日幻越来越回滚版本，很多东西已经不知道在写什么了，尤其是在生活细节上基本上属于完全不思考状态，设定烂的一坨。</p><p data-pid="UlzzmLk_">日式奇幻最注重的是人与人的关系，种族特性在故事中属于下位设定，而且十分热衷于反差萌，故事里最大的难题一定是主角的精神状态，只要精神不折断就不会失败。</p><p><br></p><p data-pid="UXYNUvlT">中式奇幻分两条，一条走高仿西幻路，代表作比如《阿里布达年代祭》、《历史的尘埃》这两年我是看不太到了。</p><p data-pid="kI-FHEkx">另一条是以古早西幻小说+日式奇幻+韩式网游+英雄无敌+魔兽世界的设定拼凑出来的全新物种，早些年基本就是网游设定本，里面会出现各种奇怪的理解，比如总是区分不了兽人和兽型人，喜欢搞黑暗战胜光明，热衷于王国争霸，代表作《佣兵天下》、《紫川》、《亵渎》。</p><p data-pid="Y92CCLZ5">中间其实出过不少很新意的作品，不过我现在想不起来了。</p><p data-pid="0dLy2NmM">这几年走向自创路，出了一些剑走偏锋的作品，像是《放开那个女巫》、《黎明之剑》、《奥术神座》</p><p data-pid="iCvNEcHJ">诡秘之主好像也被分在西幻，虽然我觉得不太搭。</p><p data-pid="o8EPHHNH">最近还看到了一些异兽流，各种穿越成巨龙，每天应对来挑战的勇者。</p><p data-pid="H7KYpujH">不管是高仿西幻还是各种自创，中幻整体创作风格都偏向解析，不喜欢西幻的宿命论和日幻的根性论，喜欢问为什么，主角热衷于搞懂因果、提高个人实力，不稳不舒服。</p><p><br></p><p data-pid="8GfDzndK">真心不明白有些把斗破按奇幻算的主是不是这辈子就只听说过这么几个网文梗，不复读一下体现不出自己的优越吗。</p><p data-pid="4fMaaaCQ">就这样吧，爱咋咋地。</p><p><br></p><p data-pid="1ZKggMMZ">刚刚想到了一点：</p><p data-pid="almxBB_W">这种创作倾向其实可以看出，日本人缺少认同感，欧洲人缺少道德感，中国人缺少安全感。</p><p data-pid="SsHczPHS">所以欧洲人问自我，日本人问身边的人，中国人问世界。</p>  
</div>
            