
---
title: '日本时隔 24 年进行外汇干预，美元兑日元一度跌至 140.77 ，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4437'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 15:41:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4437'
---

<div>   
黑兵的回答<br><br><p data-pid="1gXbb9ZJ">没有用。</p><p data-pid="SbvVhIR0">日本发行了1200多万亿日元价值的国债，比他的GDP高太多了，如果日本国债到期兑付不了，日本的信用就崩了。</p><p data-pid="AVZgeY3p">日本只能印日元来收购自己的国债，现在美国加息到3%，未来可能回到4%，甚至5%以上。而日本国债利率是0，甚至是负数。</p><p data-pid="FR78WN7M">这个时期是不可能有人买日本国债的。</p><p data-pid="uw3gkpDH">所以日本必须自己把国债都买下来，这是没办法的办法。日本哪来的钱买国债？它每年都是40%以上的财政赤字。</p><p data-pid="oq-1iIjA">所以只能印钞。</p><p data-pid="S5sFt1Ct">那日元还能不贬值？</p><p data-pid="y1STMcAV">报道说日本政府干预，可它怎么干预啊？</p><p data-pid="zVoqqstK">不买国债了，还是不印钞票了？日本这些年产业早就垮了，老龄化社会，哪来的经济和工业？</p><p data-pid="DkUBXDpe">早就是个靠印钞，国民躺平，包装自己国债骗外国人买的诈骗国家了。</p><p data-pid="-0DTRj38">所以只有印钞一条路走到黑，没别的选。</p><p><br></p><p data-pid="2N0_XZg_">现在美国一加息，日本的底裤就被趴了。扒了就扒了吧，该是啥玩意就是啥玩意。</p><p data-pid="7FfI241V">日本还是得保国债，因为日本政府拥有整个日本产业链所有的垃圾股，债券，他都是无限收购的。国债垮了，日本产业全垮，国民立刻就全完蛋。这个代价日本承受不住。</p><p data-pid="yWHguCzI">所以现实一点，日元就会继续跌下去，大不了外国货买不起，日元只要能在本国正常流通，以日本人的忍耐和低欲望，退守第三世界国家，日子还是能过的。</p><p data-pid="dLFWCK7T">当然最差结局就是这个，日本政府肯定还是会抢救一下日元汇率，估计要用它的美元储备购买日元，维稳一下，装装样子。</p><p data-pid="i13Sz_zo">日本现在有1.1万亿的美元储备，比他去年的1.3万亿还是少了一些，不过危机时刻是从现在才开始，之前都是小意思。</p><p data-pid="fABBAU0b">美国已经摆明了今年加息到底，甚至明年都要维持高利率。</p><p data-pid="2nyGL-67">那就看日本为了保他的汇率，肯不肯耗干他的外汇储备了。</p><p data-pid="TDMl6A9l">那些国际金融大鳄可不是白给的，再加上背后一堆财团和欧美银行，都在玩外汇交易。</p><p data-pid="2S9w5LvU">一旦人家算明白你日本弹药不足了，那就会火力全开，开空单逼死你的。</p><p data-pid="LtxT9V5Z">反正看现在这意思，日元今年未必守得住150。要是日元真跌倒200以上了，那日本国可就一年退回到发展中国家了。</p><p><br></p><p data-pid="XSd8gCZt">当然，安倍靠印钞，发债已经让日本老年人过了好些年好日子了，他们也该还债了。</p>  
</div>
            