
---
title: '早晨5_50起床，晚12_00睡，坚持到高考，合理吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1927'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 01:42:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1927'
---

<div>   
硅谷IT胖子的回答<br><br><p data-pid="rVuRdoZD">高考是考做题</p><p><br></p><p data-pid="rsg8qv1-">不是考作息</p><p><br></p><p data-pid="nsf8OZFI">====抖个机灵就有人点赞，不好意思了====</p><p data-pid="XsinWL2w">解释几句：我个人认为，在高考上考场的时候，能满血满魔高士气上场，其实已经几乎90%能胜过同级别的选手。</p><p><br></p><p data-pid="CI-7vFDJ">如果再带着buff，而不是debuff，那就更好了。</p><p><br></p><p data-pid="7-qxaM6J">见过太多平时考是学霸，一真上场就发懵，人都在哆嗦的那种，有些大神最后考试成绩跟我差不多，只能说虎落平阳被，呸呸呸。</p><p><br></p><p data-pid="_5rBFFqR"><b>我认为高考的心态也需要从高一开始培养</b>，至少要开始意识到这个问题。</p><p><br></p><p data-pid="WP-KfzRw">实际上，高考考场，能发挥出平时状态和能力的80%，就应该算差不多了，因为人人都是80%，等于没削减；你要是能发挥到90%甚至120%，那就很厉害了；</p><p><br></p><p data-pid="J7bVH-Zb">那么，原题目中，从高一就开始这么坚持，有什么问题？</p><p><br></p><p data-pid="Hb02Fiag">第一，一天睡六个小时，很多人是不够的，除非体力和运动特别好的人；</p><p><br></p><p data-pid="IpQXhyIA">第二，高一就这样，那你高三怎么办？</p><p><br></p><p data-pid="rA0431yj">第三，用时间，而不是用效率和方法来衡量，本身是错的；</p><p><br></p><p data-pid="wxif9dCi">我不是何不食肉糜者，我知道有些省份是非常疯狂的。</p><p><br></p><p data-pid="v2cQcVhI">其实我们寝室当年大一，河南室友和北京室友就有过类似辩论：北京人认为，这是学习方法不对；河南人认为，你这是站着说话不腰疼，你去看看河南高考那种绝望的气氛，人人都是这个作息，没法避免。</p><p><br></p><p data-pid="F_qQYXyv">大三时，河南室友他亲妹，打电话哭着说：哥，我累，我怕，我怕再复读一年。我这河南室友，听了也在电话这边哭。</p><p><br></p><p data-pid="4pgHh7Yq">我不是来控诉高考残酷的。我只是想说，这种压力下，其实50%甚至更多的人，本身就处于半崩溃状态，所以能在高压、半崩溃状态下也能有效地学进去甚至学出来，才是真正需要思考的方法问题。</p><p><br></p><p data-pid="meOmvWaQ">我高三到3月（6月高考）时已经快崩了。最后除了上课和把已有的东西总结好，剩下时间全是玩，不为别的，就是为了恢复面对困难的勇气和士气。其实很可惜，但是感觉就像崩溃疗法一样，到后面乐观的不行，心态也放松，上场时应该发挥出了110%的水平。</p><p><br></p><p data-pid="E9z0hDOt">所以我说啊，高考是个全面竞争，不光是那点知识和题，还是体力和心态的比拼，当然咱不谈那些开挂的。那么规划和管理自己，也相当重要了，有主见，在普遍近乎压抑到崩溃的环境下能够最大化自身的产出，保护自己，不受别人的崩溃联动影响，就很关键了，不比读书的重要性差。</p><p><br></p><p data-pid="lbiGz_za">所以说做题家是如何炼成的，可见一斑。</p>  
</div>
            