
---
title: '时间和新欢都没办法忘记一个人的时候怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 06:16:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
---

<div>   
宋林林的回答<br><br><p data-pid="Mu23mb9I">“失恋到底有多痛？”</p><p data-pid="xKBu-sim">“你去搜搜网上有多少情歌就知道了！”</p><p data-pid="suGJGwLr">作为一名情感教练，每天面对来访者超过六成是关于分手，基本每个人都会说：“老师，我现在很痛苦。”</p><p data-pid="Ivq3IDlo">“因爱不得而生恨”的例子比比皆是，如果分手后的痛苦得不到合理的排解，许多人会做出令人匪夷所思的事情。</p><p data-pid="hF-I5er0">今天我来讲一下怎么走出失恋。</p><h2>一、关注自己而不是视奸对方</h2><p data-pid="nFDcki15">分手后的人总会陷入这样的困境：</p><p data-pid="PToN1pcP">不断地去搜寻对方的信息，视奸对方的动态，从对方的动态中去分析对方的心情与情感状况；看得越多，就会想起在一起时的点点滴滴，便又会陷入悲伤的情绪。</p><p data-pid="4hZA-Ed0">所以，走出失恋的第一步，那就是不要去视奸对方。</p><p data-pid="qwOVTC4q">如果无法做到会去翻阅对方的动态，那么先屏蔽对方的社交动态。</p><h2>二、切断根源，远离危险地带</h2><p data-pid="LpysbKny">清除一切会让你起ta的物品与信息，把家里有关与ta的物品全都清除。不要觉得浪费，比起伤心，这些东西都不算什么。</p><p data-pid="elpAWy36">除此之外，还要远离“危险地带”。</p><p data-pid="1R5fGaiH">什么是危险地带，就是你们经常去约会的地方，你们之间曾经留下许多美好的回忆，例如第一次见面/确立关系地点等等。</p><p data-pid="Opf_TXx6">这些都是能让你触景生情，再次进入到悲伤的情绪中。</p><h2>三、告诉自己：“分手不是你的错”</h2><p data-pid="_uEg8pXP">分手另人最伤心的原因，莫过于是因为自己的问题导致分手的。每每想到这，心里的愧疚与懊悔便开始上头。</p><p data-pid="stEbHm67">事实上，分手真的是一个人的问题吗？</p><p data-pid="H3NgJTla">我在帮助别人挽回的时候，梳理他们关系中的问题，发现一段关系的破裂，往往是由两个人导致的。或许是因为你的问题导致关系的坍塌，但之前的裂痕并不是你的问题。</p><p data-pid="fJ_e343i">回想一下，在这段关系中，你有哪些做得好的地方；对方有哪些你做得不好的地方；你还有哪些需要成长的地方。</p><p data-pid="2HV2Tk0a">把责任揽到自己身上是无能的表现，敢于指出对方的问题才是一种成长。</p><h2>四、告诉自己值得被爱</h2><p data-pid="C6gTDy7A">分手后你是否会觉得：ta是真正懂我、我最爱的人，失去ta后我再也不会遇到这样的人/我再也不会被爱了。</p><p data-pid="vbvfecsK">许多人总是放大此刻的得失来定义未来。就像高考后，金榜题名者会被认为前途光明，落榜者则会被认为没有希望。</p><p data-pid="MqToFpkm">当你觉得再也遇不到像ta这样的人时，你要告诉自己：“我值得被爱。”</p><p data-pid="uD7_Bj2B">失去ta不意味着以后就不会幸福，你是一个值得被爱的人，幸福也会降临。</p><h2>五、没有ta你也能过得更好</h2><p data-pid="_Tl5RIpH">多去尝试一些只需单人能参与的项目，让自己沉浸在项目中，没有ta你也能过得更好。</p><p data-pid="vVc9Df9Q">少去参加情侣多的项目，毕竟看到别人恩爱的样子你会觉得“如果ta在我们也会这样。”</p><p data-pid="EADmyWHt">在刚分手的阶段，多与好朋友与家人联系，感受下来自朋友的关心与家人的爱。</p><h2>六、享受生活而不是刻意社交</h2><p data-pid="4LsdzvY4">如果你在网上搜寻“如何走出失恋”，肯定会搜到让你多去认识异性，这样能更加快进入一段感情。</p><p data-pid="gfnHSKhL">我并不鼓励开启一段新的感情来抽离痛苦，如果你分手后采用这样的方式来愈合，那你以后的日子将会不断重复这样的方式，而你进入到一段感情不是因为爱，而是因为痛。</p><p data-pid="9XkMHfFf">就像题主目前的困境，新欢也忘记不了。</p><p data-pid="lv7JF8Bx">所以，不需要刻意地去认识新的异性，享受生活，享受每一场聚会。</p><p></p><p></p>  
</div>
            