
---
title: '明末抵御后金有哪些比较可行的方案？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 00:12:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8'
---

<div>   
天主孝子法兰鸡的回答<br><br><p>这可是个大问题，不是一两个点就能解答的，我试着说一下吧。</p><p>最必要的条件，就是<b>一个有着正常水准的皇帝</b>。</p><p>这个正常，指的是熟悉明朝制度运作，能听得进去话，具体一定军事政治素养。</p><p>最好是朱棣、明宣宗、明宪宗这个级别，各方面能力都很优越，全能打手</p><p>次一级就是朱元璋、正德、嘉靖、隆庆，有自知之明不管事，但对外廷信任，放手让大臣对制度进行改革。</p><p>最怕的是明英宗、万历、崇祯这种皇帝，要么顾忌亲族脸面、要么残暴、要么无知自大，要么几样全占，那大明朝真就无力回天。</p><p>有这个必要条件的原因是，<b>明朝是一个高度君主专制、高度集权的帝国，国政的决策权掌握在皇帝手中，没有皇帝的支持，任何改革都不可能开展。</b></p><p>在确保这个必要条件下，才能试着改变辽东的局面。</p><p>第一，<b>重建辽军，</b>我不知道题主所说的抵御后金是哪个时间段，但经过万历怠政、高准乱辽后，辽军已经趋于崩溃，天启初年丢失广宁后彻底瓦解，所以重建辽军是必须的。</p><p>历史上孙承宗外出督军，其实就是承担这一任务。</p><p>这一阶段可能需要三到五年。</p><p>第二，<b>包围圈</b>，萨尔浒之战后，后金已是尾大不掉，明朝还面临着西南和西北的压力，不可能将所有资源投入后金，所以必须要盟友的帮助。</p><p>这两个盟友毫无疑问，<b>蒙古、朝鲜</b>，一个和后金血海深仇、一个大明亲儿子；一个在后金西面，一个在后金南面，正好形成夹击之势。</p><p>这两个盟友能对后金造成军事压力、物资封锁、政治声援。不过蒙古是墙头草，各部又不统一，暗中肯定会和后金交易，这个不可避免，但无法影响大局。</p><p>历史上熊廷弼就是这个战略，之后辽东数易主帅，但基本方略没变，直到崇祯年摒弃蒙古，把这个墙头草推给了后金，当时满朝反对，也阻挡不了崇祯一意孤行。（这也是为什么要有一个正常皇帝）</p><p>第三，<b>辽南屯兵，</b>就是现在辽宁省南边的突出部，也就是盖州四卫，毛文龙短暂收复过，但很快又失陷，在此地屯田可以插入后金的后方。</p><p>明初取辽东，叶旺马云就是在此屯田，后来大军两路出兵，一路从辽西，一路从盖州。</p><p>后金在此地的防守很薄弱，而且旅顺一直掌握在明朝手里，土地肥沃，地势险要，面积广阔。</p><p>明朝中枢多次让毛文龙移驻旅顺（毛文龙的皮岛在朝鲜，对后金几无威胁），让毛文龙在旅顺屯田练兵，但毛文龙一直不愿意去，袁崇焕和毛文龙的矛盾激化也有这个原因。</p><p>第四，<b>具体战术</b>，个人建议修碉堡，练兵。</p><p>其实孙承宗堡垒战术是当时的唯一解，重建辽军、清查将门没有两三年是不可能有效果的，这是战略问题，可战争又不是打游戏，后金不会看着你壮大的。</p><p>所以，天启年间明朝面对的问题是，要用哪种战术来保障战略的实施，为辽军争取到这两三年的时间？</p><p>毫无疑问，修堡垒、屯田、辽人守辽土，孙承宗在辽西搞得那一套。</p><p>很多人说费钱，好，问题来了，除了堡垒战术，面对后金还有什么办法？</p><p>调其他边军来辽东打决战？你猜哪个更费钱？你猜后金会不会和你打？另外九千多里长城还要不要防？当地烈如烹油的阶级矛盾会不会直接爆发？</p><p>有一句话说得好，<b>实事求是，不要追求完美的方案，要追求切实可行、能解决问题的方案。</b></p><p>其实很多人应该已经看出来，明朝最适合的政策在历史上全都执行过。</p><p><b>不要低估那些从千军万马独木桥里杀出来、又执政十几年的外廷官僚，他们对大明弊病的了解远远比你这个四百年后的后人更清楚，也更知道该如何去解决。</b></p><p>但现实情况是这些政策后来都流产了，反反复复，复复反反，孙承宗辽东练兵三年，朝廷党争爆发，阉党掌权，孙承宗急于求成对后金发动进攻却失败，无奈退职，辽东刚有起色的局面再次一垮。</p><p>魏忠贤掌权后，大肆挪用军饷，辽军拿到手的钱连十分之三都没有，执政两年，辽军不断爆发抗议，辽东巡抚都被军队逼着自杀。，虽然有袁崇焕两战得胜，但整体局势还是颓废，毫无进取，甚至倒退。</p><p>不过后金此刻也是危险重重，难以维持，本国矛盾严重。</p><p>崇祯上台后，重用袁崇焕为督师，基本战略延续孙承宗，辽东逐渐稳定，但崇祯又不信任外廷，处处袁崇焕掣肘，酿成己巳之变，从己巳之变中辽军的表现来看，辽军的练兵已经卓有成效，具备了和后金野战的实力，广渠门一战击败后金，</p><p>但崇祯犹疑，来一手临阵杀大将，让辽军崩溃，后金局势再也没有挽回的可能。</p><p></p><p></p>  
</div>
            