
---
title: '明日方舟最大的优点是不是开服的幻神依旧保值？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3917'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 04:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3917'
---

<div>   
星予的回答<br><br><p data-pid="NK3LWKPi">一年了，来填两句。现在开了模组系统了，但数值还算是限制在之前的范围内，产能的话，比去年进步很多了。</p><hr><p data-pid="tcGAGGVn">以下是原回答：</p><p data-pid="X2s1pBOK">我认为明日方舟目前来说最大的优点，就是没有开启大量的新系统，使得数据膨胀。</p><p data-pid="ByEtuTlN">虽然说开服至今，也出场了山，棘刺等优质干员，也有史尔特尔这种新的幻神，但这两年来，明日方舟的整体数据水平还是没有太夸张的提升的。</p><p data-pid="a6JRlnSV">对于一款游戏来说，保持玩家每日在线时长和长期在线频率是非常重要的，对于很多手游，甚至页游来说，开服时期的幻神在几年之后依旧是强力的角色的情况，并不少见，但是如果一个玩家在开服时期入坑，多年以后再回坑则会发现，游戏中的数据早已不是当年的样子了。</p><p data-pid="oVZnmnQG">在早期五花八门的三国手游中，这种情况是非常常见的，因为三国是几乎不需要多少原创就能赚钱的IP，例如关羽，赵云，诸葛亮一类的角色，他们的“角色保值性”往往是非常强的。也就是说2011年诸葛亮是强力角色，2021年诸葛亮依旧很强。</p><p data-pid="QIEVzcLJ">在这种大前提下，数据膨胀就是非常常见的一种吸金手段了，紫将升橙将，橙将升红将，以此类推，而战斗系统也可以弄得越来越多。比如曾经有一款手游叫《放开那三国》，开服之初，也无非只有武器，战马，兵法一类的数值提升系统。而后期引入了战车，锦囊，战魂，等10多个新的系统。</p><p data-pid="UHtRZOd3">这样，数据膨胀肯定是无法避免的了，但是如此做，退坑的老玩家想回坑，新玩家想入坑，又该如何是好呢？</p><p data-pid="GDu019zV">答案就是滚服，不断的开新服务器，这种情况目前来说也是很常见的，因为这就是早期老页游玩出来的那一套，即使在现在，这种情况也不少见，在PVP游戏中尤甚。</p><p data-pid="JanWNSz3">确实有很多玩家喜欢爆数字，喜欢把开服的几万伤害，成长到后期的几千万伤害，这种运营方式简单，好用，但也有弊端。</p><p data-pid="ey47yc_C">包括公主连结在内的非滚服手游（台服开过新服务器），其实都有类似的问题，新人入坑往往需要买号，缺乏养成的过程，这一帐号往往不能保持活性。</p><p data-pid="aEb4l_ij">而老人回坑，又难以在短时间内填补差距，追进度的时间过长，往往又会导致二次退坑。这些游戏一旦涉及PVP，按照国内的玩法，又很容易使得游戏变得十分内卷。</p><p data-pid="_GP66JbY">也就是说，膨胀的数据，内卷的PVP，错综复杂新系统，很容易使得老玩家不想回坑，新玩家难以自建号入坑。</p><p data-pid="GC23HP1h">而明日方舟，在这些地方，确实有着自己的优势。</p><p data-pid="br813cCo">开服至今两年，明日方舟的干员极限依旧是精2满级，六位潜能。干员方面，虽然有史尔特尔这种数据过强的六星，但整体来说，干员还是保持在开服的数据机制内，这使得玩家的回坑体验衔接非常好，至少数据没有跨维度差异。总不能开服银灰真银斩平砍几千，两年后回坑一看，银灰现在真银斩已经是20多万的伤害了。</p><p data-pid="dgjX1Pan">目前来说，方舟还是保持着不断开服新的地图机制和干员机制，并且辅以剧情，来保持玩家的活性，再加上游戏本身也不肝，每天随便弄弄，也很轻松，这也得益于明日方舟是个纯PVE游戏，内卷程度不高。</p><p data-pid="pgWnak7X">这样做的好处，是老玩家回坑变得非常容易，就这个二周年，我有很多老朋友也把方舟下回来玩了，他们很快又重新上手了，并且玩的很愉快。对于新人来说，他们上手也非常的快。一定要说有什么麻烦的地方，就是这段时间新出的干员太多了，他们要重新适应一下。</p><p data-pid="m8tqQ5ta">如果把方舟改成传统的滚服PVP呢？</p><p data-pid="YYf1aF96">那现在很有可能服务器已经开到例如“炎-66”；“乌萨斯-97”这种进度了，每个区没几个人，过段时间还得合服。</p><p data-pid="5KbLPbbj">精英可能已经开到4阶了，银灰精2升精3，需要额外两个银灰，精3升精4则需要五个银灰。</p><p data-pid="pLLQdrMC">史尔特尔变成限时神将，只有充钱才能买。</p><p data-pid="AmfDH-t5">加入装甲系统，装备系统，专武系统，宝玉系统，等等等等</p><p data-pid="7rr-qlEB">PVP肯定要有的，两边组队对着突突，打榜搞战力。</p><p data-pid="hseIxwfV">那我想这种方舟肯定没有今日的口碑了。</p><p data-pid="chs9i65f">很多人都说鹰角太懒，产能不行，某些方面也确实如此</p><p data-pid="LtmyWsY6">但方舟现在至少也算玩的舒服</p>  
</div>
            