
---
title: '是什么原因让你有动力持续写作？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6808'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 10:33:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6808'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="rcbZ5y0-">先不谈写作这么雅致的物儿，咱先谈个非常庸俗的物儿：</p><p data-pid="e3jZ6eQf">各位知道牛子么？</p><p data-pid="LxhZlWtn">这玩意学名我就不说了，说出来逮走，不知道是啥的去找个百科搜搜，就发现这个货，也许你自个就有，就算没有你也见过，就算没见过你也肯定听过。</p><p data-pid="-9uUPWPH">毕竟此物虽俗，但传宗接代，水源轮回，日常把玩，全靠它，所以众人皆知，有口皆碑，其伸也鬼神皆惊，其痿也天地皆恸。</p><p data-pid="lQhxhO1M">为什么我要提这个家伙事儿呢？</p><p data-pid="idEPLp_B">因为在我看来能坚持写作的人，论动力，分两派，分别是古典派写手，和新派写手。</p><p data-pid="JGxk3HyT">古典派写手是打文字被创造出来内天就存在的。</p><p data-pid="jBvJBgnF">新派写手是互联网时代催生出来的。</p><p data-pid="8n9LHrL4">而这两派，恰好能应了牛子的两个重要功能。</p><p data-pid="szvt0u5m">你看哈，这牛子的头一个天然功能，是小解，也就是尿尿。</p><p data-pid="TploxC_5">尿这个东西呢，虽说是人体废水，但它必须得排，不排出来，憋在体内，轻则坐立难安，重则膀胱炸裂。</p><p data-pid="t3kOSoFS">对于老派写手，甭管是成名的还是业余爱好者，都有类似诉求，文字这个东西，属于他们精神领域的排泄物，事赶事，话赶话，想法赶想法，不抒发一下，他们就得炸开。</p><p data-pid="vkmtqY2G">你要是不理解，想想咱平常遇上事以后，是不是有些话不说出来憋着，整个人都寝食难安？</p><p data-pid="gLvJxRki">没错，大部分人都是通过语言来宣泄情绪，但古典派写手，则是通过笔墨来宣泄，笔墨一来能把事描述的更清楚调理，再者万一有传播，比如上报纸什么的，影响范围更大，这都是写字比说话厉害的地方。</p><p data-pid="Bg1QzJ_s">至于成名不成名，其实对于古典派写手反而是其次，毕竟是生理需要么，成名得写，不成名便成仁，还是得写。</p><p data-pid="pDr3G4jh">这就跟尿尿一个意思，憋得慌了，赶紧找墙根释放一番，释放的时候，没人会琢磨，哎呀，这块土地肥不肥？阳光充裕不充裕？尿在这，春天会不会浇出一朵花来？</p><p data-pid="l9mntlwA">咱不会想这个，古典派写手也就不会考虑写作后的结果。</p><p data-pid="4GogI1to">所以啊，咱都知道，自古文人清贫，他们宣泄出来的文字，往往成的是身后名。就好像一人在墙角尿了一泡，他人没了，百年之后，才长出来一棵参天大树……</p><p data-pid="YOxHvO4x">王小波莫言他们成名之前，天天骑个二八大梁到处找出版社兜售作品，所以我几乎可以断定，他们当年搞创作，绝对不是奔着钱去的，否则谁在内个年头当作家啊，下海经商早富了不是？</p><p data-pid="chQgEWKt">还有一相似处。</p><p data-pid="6LpXTy7y">人喝水，牛子排尿，水变成尿，不但有点骚，有时还有点黄，但里头多少是有点营养的。</p><p data-pid="YxmgFI_d">写手见闻，笔端排字，天下事变成笔下文，不但有点骚，有时还有点黄，但里头也是多少有点营养的……</p><p data-pid="hXkzV6Vs">同样一本《黄金时代》，有人读完了光记着骚和黄了，也有人把里边的营养记住了。</p><p data-pid="ELZX7vgk">这就是差距。</p><p data-pid="FarY2u7i">我就厉害了，骚黄河营养我都没记住，属于单纯拿脸接了一泡尿而已。</p><p data-pid="fZgwi57j">所以，古典派写手们，写作的动力，和牛子撒尿有异曲同工之妙。</p><p data-pid="lnSmF-as">时时摄取，定期排泄，出来的内容和味道，取决于内化的途径和作者的状态。</p><p data-pid="5hFDNHgx">但这一切，都是天赋使然，可谓之自驱力，或者本能行为。</p><p data-pid="b2GgQg9f">再说新派写手。</p><p data-pid="lrFjJdTO">新派写手里，很多人写作的动机，应了牛子的另一个功能，就是内个大伙都知道但一说就脸红的功能。</p><p data-pid="ZMI_vfod">如果说牛子尿尿是必须得做的哗哗哗。</p><p data-pid="2wWviQdJ">那么可把牛子的另一个功能视作可以做可以不做，但不做人就不舒坦，而做的时候很爽，还必须得有个对象唱对手戏的biubiubiu的行为。</p><p data-pid="nbGOX8ii">这不用细解释了吧，谁还没听懂，到这打住，赶紧回家写作业，这块是写给成年人看的。</p><p data-pid="xWWZw6k-">牛子的这个行为里边，正常来说是得有个对象的，有对象才能互动噻！</p><p data-pid="5MeW2ydP">所以新派写手托生于互联网时代，有评论区有互动，而且写东西的人呢，肯定渴望互动，要不然自己一顿尬演，大家就看着，就静静地看着，一个吱声的没有。</p><p data-pid="PKv-Ha9G">气氛就诡异而尴尬起来了。</p><p data-pid="UL7YE6PO">这就好像牛子自己虚空放枪，周围一票群众捧瓜赏鸟的场景一样尴尬。</p><p data-pid="ePY96SAQ">所以牛子多渴望对手戏，新派写手就多渴望引众议。</p><p data-pid="nU_8Gh_q">再者</p><p data-pid="3KAPzKUh">牛子在尿尿的功能发挥时，它是平常心的，是静默的，是匀速输出娓娓道来的。</p><p data-pid="-dCA8ClB">这像极了古典派写手独居寡思，一人一桌一砚台，把世间事铺展开来的和美心境。</p><p data-pid="d059qXKQ">而牛子在做内个事的时候，是支棱的，是血气充盈的，是高速运转花样百出的，毕竟有对手戏么，哪个牛子不想表现一番呢？</p><p data-pid="1caHIN5O">这像极了新派写手在很多在网上是情绪化的，是激烈的，是引经据典玩梗造势无所不用其极的，毕竟有观众么，哪个写手不想十八般武艺耍个遍呢？</p><p data-pid="qR5d0HiH">因此我就说，咱们在网上看的东西，确实就好像看内种什么片似的，情绪特别容易被调动，但这未必是特别好的一事。</p><p data-pid="ArnBh4W_">因为人动了情，就经常忘了理，有多少姑娘在被坏人奇淫巧技折服后，误把渣君作郎君，就有多少读者被网上一边倒的拳风笼罩后，误把妖人作圣人。</p><p data-pid="JH0M6QEq">这很不好，网上总有新派写手不怀好意，为了流量无所不用其极，还是带着脑子看个乐子为上。</p><p data-pid="1rq76SHU">打算学真东西，还是得看陈年老书，这些老书就如同前年老尿干涸留下内一层厚厚的尿茧，里头颜如玉黄金屋，车马簇千钟粟，应有尽有。</p><p data-pid="OtJeCjHB">别因为它卖相不好就下不去嘴，这玩意营养价值可比网上的情绪拳高的多。</p><p data-pid="e67KpKPj">还有</p><p data-pid="Knzi7Xbu">牛子尿尿，生理需要，不尿人就会挂掉。</p><p data-pid="lEUhmCxd">而牛子约炮，咱姑且不提过程感受，就说造物给牛子设计这功能，目的是啥？</p><p data-pid="MOQX74Ij">是传宗接代。</p><p data-pid="e3GC8TV7">那么，新派网络写手也有个雷同之处，写东西在网上，各种吹拉弹唱，目的是传播，大伙觉得写得好，转发了，跟朋友讲了，甚至最下作的剽窃了，这都是精神领域的传宗接代。</p><p data-pid="DgKK-QXV">牛子的繁育功能，散播物理上的基因。</p><p data-pid="0HiBG0a1">新派写手也期待出自己身的精神基因能在更大范围被广为传唱。</p><p data-pid="-tTlooCB">所以如果说一个牛子的主人，认为播种于六合之内，子孙居四海之滨，我们可以判定他是个渣男的话。</p><p data-pid="LpTGHDBy">那么仅仅一转发量为目标的，不惜炎炎大谎散播寰宇的新派写手们，节操也没比渣男高到哪里去，他们把虚伪的精神基因片段，一把扬的哪哪都是，有失体面。</p><p data-pid="3U4U6Q6x">所以如果说新派写手的创作动力，我只能说其中一部分，是情绪化的，是传播扩散化的，是不太说实话的。</p><p data-pid="HEeeDrWF">你对比新老两派写手的异同，再结合牛子的功能来看，又会发现新玩意儿。</p><p data-pid="US62eum-">牛子尿尿的功能与生俱来不用老师教。</p><p data-pid="UzngJfaw">古典派写手创造的天赋与生俱来不用老师教。好多大家都是半路转行或者学历并不高纯粹祖师爷赏饭吃。</p><p data-pid="L8zV67yn">牛子干内个的功能是身体发育成熟之后的事儿了。</p><p data-pid="8JSEDygK">新派写手写内个的功能是思想发育成熟之后的事儿了。他觉得他价值观成熟了，他有个完整世界体系了，他就开始提枪上阵了。</p><p data-pid="Wrywf405">实际呢，他对世界理解不到5%，说出来全是歪的斜的，可巧的是，世道上芸芸众生里好多对世界理解不到5%的，所以就特认可他打出来的情绪拳。</p><p data-pid="x3k2YpIC">这也就是为什么网络时代深度内容无人看，偏颇内容十万赞的原因了。</p><p data-pid="P97j3W6N">大众审美总是下里巴人的，大众也总是懒于思考的，所以对的内容永远不如爽的内容叫好，因为对的内容总需要人走脑子，可很多人脑子早就走了。</p><p data-pid="bd_XU33E">这就是当今之世文字之悲。</p><p data-pid="sZRDz-sO">有人得问了，说虎哥，你这小嘴叭叭的讲了一堂生理卫生，你自己属于哪一派呢？</p><p data-pid="xi1zIpmc">我跟你们说掏心窝子的话，我不但哪派都不是，而且我哪派都不如。</p><p data-pid="7mCu8Eq-">人家两派高低是牛子的正常生理功能，我呢？</p><p data-pid="EK5NUrzz">我早先是个疯牛，现在我是一病牛。</p><p data-pid="7FesqS5C">我疯的内年头，好家伙，天下邪派武功，除了割牛子的不练，剩下的我都练全乎了。</p><p data-pid="YF28Zwog">后来我经过反思期，觉得再这么弄下去，走火入魔只是时间问题。</p><p data-pid="V04ivFwT">于是我下定决心做个健康牛子。</p><p data-pid="KaxCeief">可谁承想，我打算好好下笔写字，突然发现好多我本可以顺畅说的，却不能说。</p><p data-pid="AJDFL8H5">像极了尿结石。</p><p data-pid="zIhTHoor">同时好多社会问题，流量巨大，本来能好好传播一番的，我身上文人的酸气泛上来，却又不屑去传播各类血馒头。</p><p data-pid="x_ErMa5d">像极了鼠鲸管结扎。</p><p data-pid="DXTriP6R">所以我每每哀痛于自个儿已经是一条结扎了的，里边还塞满石头子的坏牛牛。</p><p data-pid="Ld8ECVQR">所以我每每艳羡于人家那些尿尿如江河湍急的古典牛子，和蛇精如巨浪拍岸的新派牛子。</p><p data-pid="wIvNtARL">我的结扎叫我拧巴，我的结石叫我又骚又硬。</p><p data-pid="FykumY5w">所以我写字的动力，是治病。</p><p data-pid="2WI5c2d6">我挺不易的也是。</p><p data-pid="CBJ_3gdW">反正我也想通了，这世间万物，总有个化形而近。</p><p data-pid="wUhe-q7-">一根棍儿，一撮毛儿，此形此体，不但上的了书堂，也塞的进裤裆，所以他们功用必有其同。</p><p data-pid="8IlYylTn">至于我自己，骑在墙中间，往左看床笫香闺，往右看万卷生辉，该修佛还是炼妖呢？</p><p data-pid="IeHS0pcr">我自己也不知道。</p><p data-pid="WQk6sbDk">好生烦恼。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            