
---
title: '是不是每个爸爸妈妈都不让小孩玩手机？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=870'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 05:04:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=870'
---

<div>   
KiKi成长说的回答<br><br><p>小哥哥你好呀，我是3岁小瀚宝，你要问大人们这个问题，他们就敢说：“对呀，我们都不让！”，别信他们的，我来告诉你！</p><p>我妈妈的陈词滥调肯定你也听过：</p><blockquote>不能玩手机，手机是大人玩的，大人是用来工作的。（切～）<br>你年纪太小了，眼睛还没长好呢，看手机多了会近视，以后看不清东西咯。（看久了我好像是会喜欢搓眼睛，不过戴眼镜会不会挺麻烦？）<br>不要玩手机，看多了短视频，人会傻掉的（我看爸爸就挺傻的～）<br>不能玩手机，玩游戏时间太久，影响注意力，以后都不想做作业了（当然，我还没有作业呢）<br><br><br></blockquote><p>好像也没有那么多过硬的理由嘛！</p><p>不过啊，妈妈还是没有不让我玩手机，但是她会给我选择：</p><ul><li>我们就玩五分钟好不好？现在你来设置闹钟，等闹钟响了就还给妈妈。</li><li>妈妈手机上，都是可以玩游戏又可以学知识的app,我猜她是故意的，但是也挺好玩的</li><li>妈妈睡前，会让我选择喜欢的绘本读，我们都不带手机进卧室。</li><li>我们家客厅有个篮子专门装手机的，我和妈妈相互监督，都不能多看手机。如果我让她跟我玩，她不可以拒绝我。</li><li>周末的时候，我有限定时间可以玩手机，但是爸爸妈妈都会带我们去户外玩，公园玩沙子，游泳池游泳，逛博物馆也挺有趣的！</li></ul><p>我慢慢也觉得，好像最好玩的不是手机，而是和爸爸妈妈姐姐一起玩呀！</p><p>对，我还有一个和我一样大的姐姐，她没有我爱看手机，因为她老爱扯着我玩“过家家”（无赖脸.jpg）</p><p>所以我的爸爸妈妈没有不让我玩手机，只是有条件！</p><p>咦？～这样想想，我是不是被套路啦？</p><p>咳咳！</p><p>呀，妈妈来了~我闪了......</p><hr><p><b>谁说我们家长没有了不起的理由，来，上干货！</b></p><p>妈妈没有完全制止孩子玩手机也是有原因的好吗？！</p><p>美国儿科学会曾表示：</p><blockquote>任何年龄的儿童，包括 0 至 18 个月的婴幼儿，可以在成人监督下进行视频聊天。</blockquote><p>一些研究证明，18 个月以下的婴幼儿透过视频聊天能够与远方的亲人建立感情联系，这能够“促进社会交往”。当然，视频聊天是此阶段婴儿唯一可用手机的地方哦！</p><p><br></p><blockquote>由于记忆力和注意力的不成熟，18 至 24 个月的儿童可以接触媒体，但需是教育性内容，并有父母或监护人的解说。</blockquote><p>研究发现，15 个月的儿童已经可以从媒体中学习知识了。为何建议从 18 个月开始呢？儿科学会表示，“在父母的帮助下，18 个月的幼儿多数具备从屏幕学习的认知能力。”</p><p><br></p><blockquote>2 至 5 岁的儿童可从媒体中学习知识。不过一些数据显示，过度依赖媒体会扰乱孩子的睡眠，同时也会影响到社交、语言和认知能力的发展。</blockquote><p>因此，儿科学会建议，看屏幕时间应限制在<b>每天一个小时</b>，并且要“高品质”的内容。同时，建议父母和监护人与孩子一起观看，帮助他们理解内容。</p><p><br></p><blockquote>对于 6 岁以上的儿童，儿科学会建议，父母或监护人应该给出时间限制，确保看屏幕时间不会影响到睡眠及其他健康习惯。</blockquote><p>父母应该设置一些“无媒体”时间或地点，比如吃饭时间不可接触媒体。最后，儿科学会建议，父母也应该养成健康习惯，为孩子树立一个好榜样。</p><p>家长确实应该自问自己有没有“<b>以身示范，做好表率</b>”，在这样的前提下，注意以下几种方式结合。</p><h2>学会尊重孩子，一起制定规则，约法三章</h2><p>之前看过一则新闻，是一位美国妈妈和他13岁孩子在他第一次拥有自己的手机时的对话：</p><blockquote>现在你已经骄傲地成为智能手机的拥有者了。你是一个优秀的、有责任心的13岁男孩，理应得到这份礼物。不过在接受这份礼物的同时，你还得遵守一些规章制度。</blockquote><p>一开始，这位母亲和她的儿子进行了平等、真诚的对话。</p><p>但是，对于使用手机的条件和规则，这个母亲就列出了非常细致的内容：</p><p><b>对于相似年龄孩子的家长，这一段我们不妨来抄抄作业！</b></p><blockquote>手机密码必须要让父母知道；<br><br>如果电话铃声响了，就一定要接听，因为这是一部电话。<br>接起电话要说“你好”，要有礼貌。<br><br>永远不要因为来电显示是“妈妈”或者“爸爸”就故意不接。<br><br>周一至周五晚上7：30、周末晚上9：00，准时把手机交给父母。而且，手机不能带到学校。<br><br>手机拥有者要学会与那些用短信联系的人面对面地聊聊天，因为这是一种生活技能。<br><br>如果手机掉进厕所、摔到地上或是不翼而飞，他得承担更换零件的费用或负责维修。<br><br>不要利用这个高科技产品说谎、愚弄或者欺骗他人。<br><br>用手机上网时，只能搜索和浏览那些可以坦然与父母分享的信息。<br><br>如果对任何事情有疑问，可以找个人问问，最好是问父母；<br><br>在公共场合要把手机设成静音，并收起来放好，尤其是在餐厅、电影院或者与另一个人交谈的时候。<br><br>假设有一天你把生活搞得一团糟，那时我会收回你的手机。我们会坐下来谈心，然后再从头开始。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>当然，最后她不失幽默地告诉孩子，“<b>我始终是你的‘队友’，让我们共同面对</b>。”</p><p><b>而对于小一点的孩子，我们可以通过以下方式结合来和孩子一起制定和控制我们使用手机的时间和方式，注意，是我们，不只是孩子！</b></p><h2>限定场景</h2><h3><b>1.和家人朋友一起吃饭的时间不准看手机。</b></h3><p>一家人坐下来一起吃饭的时间是很宝贵的相互交流的时间，让孩子学会吃好每一顿饭，也可以促进孩子家庭感。</p><p>即便是和朋友聚餐吃饭，也记得事先准备好一些贴纸书或者小玩具来替代手机，规则不要轻易打破，不然之后执行会有难度。</p><p><br></p><h3><b>2.睡觉前一小时不能玩手机，</b>所有的手机必须留在孩子卧室的门外，要把它作为最后一道防线，寸步不让 。 </h3><p>我们都知道，电子屏幕发出的光线会抑制人体内褪黑素的分泌，会妨碍孩子快速进入睡眠的。</p><p><br></p><h3>3.<b>设置无电子设备区域</b>。从具体的环境中去限制和影响他。比如孩子的房间可以多放绘本，玩具等非电子设备。</h3><p>或者 在客厅设置一个电子设备“放置点” 所有的人，包括大人，固定时间都把电子装置留在那里。</p><p><b>家长每天必须拿出时间，专门给孩子</b>。无论是聊天还是一起做某件事情，家长要让孩子感觉到专一的关注。 增加全家一起活动的时间，特别是周末。</p><h2><b>限定时间</b></h2><p><b>美国儿科学会推荐：一岁半以下的宝宝应该禁止实用任何电子设备</b></p><blockquote>最新的研究表明<b>儿童使用手机的时间应该限定在两个小时以内。</b><br><b>每天使用时间超过7小时的儿童大脑明显比他们的同龄人灰质更薄，</b>意思是孩子的奖赏系统没有得到好的发育，致使当孩子得到老师表扬时，他得到的愉悦感不如他人，那么你学习的动力也会相应减少。<br></blockquote><p>所以限定时间很重要。</p><p>首先，可以准备一个「计时器」或者「小沙漏」，时间间隔在10-20分钟一次。规定每一次响了就要归还手机。</p><p>其次，可以和孩子玩”时间兑换游戏“，比如整理好自己的玩具，可以兑换一次10分钟手机时间等等。</p><p>最后，最好限制孩子能玩的APP，有些成人使用的APP直接用「成长守护平台」锁住。大家也需要控制自己玩游戏，刷短视频给孩子造成不好影响。</p><h2><b>寻找替代方案</b></h2><h3><b>1.一定要增加户外活动时间！</b></h3><p>《指南》中专门提醒，儿童在室内的任何久坐行为，每次持续时间均应限制在60分钟以内。</p><p>由北京体育大学、首都儿科研究所、国家体育总局体育科学研究所共同研制的国内首部《学龄前儿童(3~6岁)运动指南》 指出：</p><blockquote>看好时间：全天活动180分钟以上《指南》推荐，学龄前儿童在一天内各种类型的身体活动时间应累计达到180分钟以上。其中，中等及以上强度的身体活动累计不少于60分钟;同时，每天应进行至少120分钟的户外活动，若遇雾霾、高温、高寒等特殊天气，可酌情变换运动环境和减少运动时间，但不应减少运动总量。</blockquote><p>而且，<b>让孩子视力恢复最好的方式，并不是减少电子屏幕使用时间，而是在户外自然光下的活动时间最好大于2小时！</b></p><h3><b>2.多给孩子创造和真人互动的机会</b></h3><p>不知道有多少人跟我一样，过年带着孩子回老家，然后聚会时，会看到一堆孩子在一起，居然玩耍的内容是一起看手机！只要有一个孩子有手机，他就成了焦点，这真的让家长好心痛啊！</p><p>想想我们小时候，还没有手机，靠自己的想象力创造了多少有趣的游戏呢？！</p><p>所以，真人互动不是碰到一起就完事儿了，要给他们创造玩耍的机会而不是一起看手机的机会。</p><p>带他们一起玩玩我们小时候的游戏，或者买一些合适年龄的桌游来一起合作玩耍，其实很多电子游戏都是由传统的桌游演变而来的。</p><p><br></p><p>现在我们与手机，孩子与手机的「斗争」，真是一件任重而道远的事情啊，养娃路上不易，我们一起加油！</p><p>以上</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><blockquote>我是关注孩子成长，也关注妈妈成长的 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/68e1620f930ec6561f314921e16ab581" data-hash="68e1620f930ec6561f314921e16ab581" data-hovercard="p$b$68e1620f930ec6561f314921e16ab581">@KiKi成长说</a> 码字不易，点个赞再走吧~</blockquote><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            