
---
title: '是否可以以牺牲一个人的代价而救十亿个人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 03:09:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
---

<div>   
烹饪爱好者的回答<br><br><p>做一次搬运工</p><p><br></p><p>抗美援朝，第五次战役，美国的李奇微终于发现了大规模大纵深穿插战术的弱点，并差点给了志愿军致命一击。</p><p>李奇微经过研究发现，志愿军的大纵深穿插战术，轻步兵身上携带的物资，最多只能维持7天。</p><p>后来李奇微就想出了一个特别阴损的战术，先放纵志愿军的穿插，故意示弱，诱敌深入。</p><p>激战一个月后，美军连续后撤，由于多个美军阵地没有被敲掉，解放军的后勤补给极为困难，补给线的运输时间，达到了7天。</p><p>此时，美军集中优势兵力，用精锐装甲部队开路，直接撕开了志愿军的阵地，目标直指铁原。</p><p>铁原是志愿军位于后方的一个核心后勤基地，囤积了解放军的大量物资，位于运输便利的平原地带。</p><p>如果铁原被攻占，那么前线的志愿军，将失去所有补给，会陷入弹尽粮绝的境地。</p><p>向前打，没弹药，向后撤，没粮食，全军覆灭是唯一的宿命。</p><p>一旦这么多部队溃败，美军将赢得朝鲜战争的胜利。</p><p>为了准备这必杀一击，美军出动了王牌主力骑一师为核心组成的特遣队，共4.7万余人，火炮1327门，坦克187辆，并准备了2000架次的飞机。</p><p>这支特遣队一直藏在后方，不参与任何作战，等前线志愿军的物资消耗的七七八八时，全军突击。</p><p>作战目的只有一个，那就是攻占铁原，打掉这个志愿军的后勤中枢，随后彻底分割包围前线的所有志愿军。</p><p>如果成功，这就是另一个版本的仁川登陆，志愿军将陷入大溃败。</p><p>发现这支特遣队的动向后，志愿军立刻全军后撤。</p><p>但撤退需要时间，两条腿是跑不过四个轮子的。</p><p>重新组织防线，志愿军需要总共15天的时间，但特遣队只需要一天多的时间就可以抵达铁原，这里还是平原地带，特别适合美军火力的发挥。</p><p>能及时赶到铁原的部队，只有63军，麾下三个师共2.5万人，火炮240余门，没有坦克飞机。</p><p>彭老总给63军下了死命令，一定要死守铁原15天时间。</p><p>63军的军长傅崇碧估摸了一下敌我的实力对比，认为只有构筑强大的野战工事，才有可能完成这一目标。</p><p>而构筑强大的野战工事，需要至少3天时间，但美军特遣队已经到门口了。</p><p>于是傅崇碧给麾下189师的师长蔡长元下了一个死命令，一定要拖住美军3天时间，给63军留出修工事的时间。</p><p>189师修工事的时间，仅有几个小时。</p><p>蔡长元反复计算了敌我的实力对比，发现无论怎么打，都不可能拦得住美军。</p><p>如果没有工事的掩护，那在火炮面前数量是没有意义的。</p><p>哪怕全军牺牲，可能都无法拦得住美军一天时间。</p><p>如果被美军突破了阵地，那正在后方修筑工事的63军将全军大乱。</p><p>如果63军也被突破了阵地，那整个前线的几十万志愿军，就有全军覆没的危险。</p><p>就算189师全军牺牲，也挡不住美军。但现在作为师长，蔡长元必须找出一个能挡住美军3天以上的办法。</p><p>怎么办？</p><p>蔡长元做了一个前无古人也后无来者的决定，把志愿军能聚能散的特点给发挥了淋漓尽致，让铁原狙击战成为了人类轻步兵战史上的巅峰之战。</p><p>189师，被原地解散了，解散成了200余个小股部队，分散到20公里宽，25公里深，总计500平方公里的庞大区域，建立了200余个简陋阵地。</p><p>每个阵地的战士，仅有30余人，各自为战。</p><p>这种战术让李奇微目瞪口呆，完全颠覆了他作为一个军事家的常识。</p><p>作战之前李奇微推演了多种可能，但唯独没有推演过这一种。</p><p>美军特遣队4.7万人聚集在一起，1327门火炮和187辆坦克开路，面对的是一个仅有30余轻步兵的简陋阵地。</p><p>摆开阵势后，只需要几十分钟，美军就能轻易撕碎这个阵地，防御的志愿军不可能幸存。</p><p>这特么不是送死吗。</p><p>但这样的阵地，足足有200多个，如果这样一个一个敲下去，等敲完了阵地，三天时间就已经过去了。</p><p>189师的任务，就完成了。</p><p>这种战术看起来非常的简单有效。</p><p>但放眼全球，只有志愿军能采用这种原地解散的战术，其他国家的军队怎么都不可能学得会。</p><p>我给大家讲一讲，这里面的难点。</p><p>首先，你采用这种战术之后，等于直接了当的告诉你手下所有的士兵，这一仗我们是必输的，目的只是为了完成战略任务。</p><p>而不管这个任务是否完的成，前线阵地上的战士，都是必死无疑的，连一点生的希望都没有。</p><p>这样的作战任务，有几个士兵愿意去执行？</p><p>足足200多个阵地，每个阵地间隔几百米。</p><p>第一个接触美军的阵地，在几十分钟之内就被撕成了碎片，上面的战士无一幸存。</p><p>后面的几十个阵地都看的清清楚楚，但不能支援，只能眼睁睁的看着前线的战友去死。</p><p>而且他们还知道，下一个会死的，就是自己，而且是必死无疑。</p><p>普通军队极其重视先锋部队的首战，首战若胜则士气如虹，首战若败则军心动荡。</p><p>而189师如今面对的情况是，每隔几十分钟就会传来一次先锋部队全军覆灭的消息。</p><p>第一个阵地全军覆没了，上面的战友全死了。</p><p>第二个阵地全军覆没了，上面的战友全死了。</p><p>第三个阵地全军覆没了，上面的战友全死了。</p><p><br></p><p>。。。</p><p>碰到这种情况，普通的军队早就士气崩溃了，轻则消极作战，重则直接投降。</p><p>而189师，足足被连续摧毁了上百个阵地，牺牲了一半以上的战士，但依然保持着旺盛的斗志，成功的坚持了3天时间，为后方的工事修建留出了足够的时间。</p><p>最终，63军成功的坚守了15天时间，让前线的主力部队完成了后撤，重新稳固了阵地。</p><p>李奇微不得不铩羽而归</p><p>在如此优势的作战环境下，美军依然没有完成自己的作战任务，这让美国彻底失去了胜利的信心，并终于愿意坐下来进行认真的和谈。</p><p>前几次战役中，志愿军表演了什么叫能散能聚，部队神出鬼没，轻易聚集在一起，在局部战场形成对美军的合围，以优势兵力歼灭敌人。</p><p>第五次战役中，志愿军表演了什么叫能聚能散，已经聚集在一起的部队主动散开，逐个牺牲，通过惊天动地的牺牲精神，完成了战略任务。</p><p>你说志愿军不怕死，那确实是真的不怕死。</p><p>但这种不怕死，不是那种无谓的牺牲，更不是什么人海冲锋，而是每一个士兵都要死的有价值。</p><p>志愿军这种能聚能散的战术，多个国家都曾试图模仿，但无一例外的都失败了，散开的部队战斗力都急剧下滑，只在少量特种部队身上获得过成功。</p><p>而这个事实意味着，解放军的每一支轻步兵部队，放在国外都是特种部队的水平。</p><p>这就是为什么中国军队被称之为全球第一陆军，人类轻步兵巅峰的原因。</p><p>前无古人，估计也后无来者。</p><p>志愿军的空军、海军、重火力，确实远远不如美军，但依靠轻步兵的优势，双方硬生生的打成了平手。</p><h2>基辛格在BBC采访中说的中国这句话 </h2><h2><b> 中国总是被一群勇敢的人保护着</b></h2><p><b>——————————————————————</b></p><p><br></p><p><i>对朝鲜战争有兴趣的朋友可以直接看央视的朝鲜战争的纪录片和，</i>朝鲜战争全景纪实 全5册（黑雪、黑雨、血雨、汉江血、血战）朝鲜战争（<i>黑天鹅2014年出品书籍）</i>王树增的《朝鲜战争》大卫·哈伯斯塔姆的《最寒冷的冬天:美国人眼中的朝鲜战争》叶雨蒙的《抗美援朝纪实》 [日]陆战史研究普及会  《朝鲜战争》[美]马修·李奇微  《朝鲜战争》</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//tv.cctv.com/2015/12/23/VIDA1450856357987120.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c74f93aba99351ebde7b3bd48d09f6b3_l.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">纪录频道《铁在烧》</a><p>至于本次搬运是看多了在这个题目下高赞回答中的无数臆想，可能，也许，应该…………却没有几个实际的行动，再联想到一些其他的题目：比如——中国人为什么没有信仰——中国人为什么不自信，才搬运了这篇过来。</p><p>已经找到了原版，远方青木的文章</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/EVXw_zmCe4lWFBfSnxd8Yg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-37161f5117385b7956a21ad8065b7038_bh.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">印度人，你挑战的是人类轻步兵的巅峰</a><p>说我答非所问的，我只想说这次战役彭总是否知道要牺牲63军?63军否知道要牺牲189师？189师否知道自己要被牺牲？189师各个团长营长连长排长否知道要牺牲自己的战士?每个士兵是否知道自己要被牺牲?</p><p><b>问题是他们都知道！！！什么是牺牲？你先要有真正的信仰才可以有资格谈牺牲！没有信仰那叫出卖！！</b>正如英国在东南亚出卖中国远征军，到现在的老美卖盟友，其实牺牲和出卖还是很好区分的，就是看看是不是有私利。</p><p>以贪婪和自私为美德的西方思想当然不会赞同，所以才会提人权大于主权，可惜经过了2020西方自己都不再自信了。</p><p>以贪婪和自私为美德的西方人虽然口口声声喊着主，但却是真正的无信者，当然不会牺牲自己而救十亿个人，因为一切都排在他们自己之后，延伸之后当然不可能同意以牺牲一个人的代价而救十亿个人（自己都不肯利他又怎么会同意别人牺牲自己）。</p><p>东方思维则不同，亲人，家庭，国家，理想，很多人会把这些排在自己的生命之前，在信仰之下大概率会同意牺牲一个人的代价而救十亿个人。</p><p>影视作品很有趣，灾难来了——西方——猪脚（一家）活了，其他人都死了，东方——主角牺牲了——家人和其他人活了</p>  
</div>
            