
---
title: '普京签署命令，要求政府确定对俄实施不友好行为的外国名单，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9969'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 07:31:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9969'
---

<div>   
烈的真抽象的回答<br><br><p data-pid="pO4cpkUU"><b>广播公司</b>：意大利、德国公共广播公司暂停在俄罗斯报道；英国的 BBC、加拿大广播公司CBC和彭博新闻社，停止在俄罗斯的报道；美国有线电视新闻网CNN和哥伦比亚广播公司新闻表示，他们将停止在俄罗斯的广播，将停止在俄罗斯的广播。<b>俄罗斯</b>：俄罗斯出台一项新法律后，该法律可以监禁任何故意传播“假”新闻的人，立法者通过了刑法修正案，将“虚假”信息的传播定为可处以罚款或监禁的罪行，<b>因传播“假新闻”将面临长达 15 年的监禁</b>。他们还对任何在入侵乌克兰后呼吁对俄罗斯实施制裁的人处以罚款。；俄罗斯官员多次表示，美国及其西欧盟友等俄罗斯的敌人散布虚假信息，企图在俄罗斯人民中间挑拨离间。（2022年3月5日）</p><p data-pid="2CyEv4LI"><b>Bombardier 庞巴迪</b>：加拿大公务机制造商庞巴迪暂停与俄罗斯客户的所有活动。（2022年3月5日）</p><p data-pid="zCr0xjMa"><b>Zara</b>：西班牙时装零售商 Inditex 已停止在俄罗斯的交易，关闭其 502 家商店并停止在线销售。（2022年3月5日）</p><p data-pid="_xBNj7MT"><b>Tendam</b>：西班牙第三大时装零售商 Tendam 周六表示，暂时关闭俄罗斯商店和在线销售网站。（2022年3月5日）</p><p data-pid="aoz3SMVL"><b>普拉达</b>：意大利普拉达表示将暂停在俄罗斯的零售业务。（2022年3月5日）</p><p data-pid="8OajE8cV"><b>彪马</b>：彪马暂停其在俄罗斯的所有门店的运营。（2022年3月5日）</p><p data-pid="8NfgGt11"><b>Cboe</b>：交易所运营商 Cboe Global Markets(CBOE.Z)周五宣布 VanEck 俄罗斯 ETF(RSX.Z)的交易暂停，该 ETF自上周俄罗斯入侵乌克兰以来已经暴跌；在经历了巨额亏损之后，该基金的市值约为 3 亿美元。（2022年3月5日）</p><p data-pid="a5a8VMFy"><b>John Lewis 和 Waitrose</b>：英国零售商 John Lewis 和 Waitrose 停止销售俄罗斯产品。（2022年3月4日）</p><p data-pid="1rThKaTM"><b>Cogent</b>：美国公司 Cogent Communications(CCOI.O)正在削减对俄罗斯客户的互联网服。（2022年3月4日）</p><p data-pid="SVy5-PlP"><b>Nike：</b>美国耐克公司（Nike）关闭了其在俄罗斯的线上购买渠道（2022年3月1日）。耐克将暂时关闭俄罗斯所有门店。（2022年3月4日）</p><p data-pid="fhg4yLEg"><b>M&S 玛莎百货 </b>暂停向土耳其特许经营商的俄罗斯业务发货。（2022年3月4日）</p><p data-pid="iGYyKQKL"><b>ASOS、Boohoo</b>：英国在线时尚零售商 ASOS、Boohoo 暂停在俄罗斯的销售。（2022年3月3日）</p><p data-pid="FEkRFQL7"><b>Visa和Mastercard（</b>万事达<b>）（</b>两家信用卡发行商<b>）：</b>正在阻止一些俄罗斯银行使用其网络（2022年3月2日）。他们将因入侵乌克兰而暂停在俄罗斯的业务，并将与客户和合作伙伴合作，停止在那里的所有交易.（2022年3月5日）。白宫表示，美国总统乔拜登在与乌克兰总统泽连斯基的电话中，对维萨卡和万事达卡暂停在俄罗斯业务的决定表示欢迎。<b>俄罗斯：</b>该国建立了自己的银行信息系统，称为 SPFS，作为 SWIFT 的替代方案，其自己的卡支付系统 MIR 于 2015 年开始运行；它们是莫斯科努力开发本土金融工具以模仿西方金融工具的一部分，以保护国家制裁范围扩大。</p><p><br></p><p data-pid="FhUpmb83"><b>特斯拉</b>：俄罗斯国家航天公司方面表示，美国军方通过特斯拉首席执行官、美国太空探索技术公司（SpaceX）创办人马斯克向乌克兰军队提供互联网设备。报道称，乌克兰方面请求马斯克向乌提供星链卫星互联网接入服务。随后，马斯克宣布“星链”系统在乌克兰启动，宽带服务可用。（2022年3月3日）</p><p data-pid="M2EmUmCs"><b>Oracle 甲骨文：</b>这家云服务巨头暂停了在俄罗斯的所有业务；它是世界上最大的数据库软件公司，虽然普通民众用不到，但大量企业依赖它的软件管理数据信息，俄罗斯的石油、化工、银行业数据应该都是跑在Oracle上面的，如果出现问题，必然造成巨大影响。（2022年3月3日）</p><h3>2022年3月5日 更新</h3><p data-pid="wbT9v7sQ"><b>Sony 索尼： </b>这家电子巨头没有在俄罗斯发布其旗舰 PlayStation 驾驶游戏 Gran Turismo 7 ，GT7在俄罗斯商店页面显示“发布日期待确认”。（2022年3月4日）</p><p data-pid="8pu9HcHS"><b>丰田</b>：将从周五开始停止其俄罗斯工厂的生产，并无限期停止对俄罗斯的汽车出口。（2022年3月4日）</p><p data-pid="am_4MDmL"><b>Mango</b>：西班牙时装零售商 Mango 周四表示，将暂时关闭其在俄罗斯的商店和在线销售网站。（2022年3月3日）</p><p data-pid="lE-I4LxY"><b>TJX Cos Inc</b>(TJX.N)周四表示，将出售其在俄罗斯低成本服装零售商 Familia 中 25% 的股份，该公司在 2019 年花费了 2.25 亿美元。由于卢布贬值，TJX 表示可能会减值因销售而收费。（2022年3月3日）</p><p data-pid="wym5hLHn"><b>英国</b>周四表示，将禁止俄罗斯公司进入全球最大的商业和专业保险中心伦敦保险市场。（2022年3月3日）</p><p data-pid="Cdt7n-M9"><b>法国兴业银行</b>(SOGN.PA)表示，由于从伏特加制造商帝亚吉欧(DGE.L)到丰田(7203)等越来越多的公司，担心莫斯科对西方制裁做出针锋相对的反应，它正在努力降低其在俄罗斯的风险.T)暂停在该国的业务。（2022年3月3日）</p><p data-pid="7GGoDg-Q"><b>日产汽车</b>：已暂停对俄罗斯的汽车出口。（2022年3月3日）</p><p data-pid="cwXboyT-"><b>斯米尔诺夫伏特加</b>和<b>吉尼斯</b> (Smirnoff) 伏特加和吉尼斯 (Guinness) 的制造商烈酒公司<b>帝亚吉欧</b>(DGE.L)表示已暂停对乌克兰和俄罗斯的出口。（2022年3月3日）</p><p data-pid="r6skYrtn"><b>思科：</b>已停止在俄罗斯的销售。</p><p data-pid="PadG_DSx"><b>CD Projekt Red：</b>波兰游戏公司宣布将停止在俄罗斯和白俄罗斯销售《巫师 3》和《赛博朋克 2077》，包括其在线游戏市场 <a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//gog.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">http://GOG.com</a> 的游戏。CD Projekt RED 是 CD Projekt旗下游戏开发部门，以“巫师”系列游戏闻名于世。（2022年3月3日）</p><p data-pid="Od2k_fA9">巴西飞机制造商<b>巴西航空工业公司</b>(EMBR3.SA)停止向俄罗斯航空公司供应零部件。（2022年3月3日）</p><p data-pid="e30qzqXG"><b>Marks & Spencer </b>在俄罗斯拥有 48 家商店，由一家名为 FiBA 的土耳其特许经营公司经营；玛莎百货已表示将暂停向 FIBA​​ 的俄罗斯业务运送其商品，但该国的商店仍在营业。</p><p data-pid="5QT9eiNr"><b>花旗集团</b>(CN)周三表示，其在俄罗斯的敞口可能面临数十亿美元的损失，并正在寻求退出俄罗斯资产。由于担心可能出现减记和经济疲软，银行股最近几天遭受重创。（2022年3月2日）</p><h3>2022年3月4日 更新</h3><p data-pid="VEVq0Vyg"><b>通用汽车：</b>停止向俄罗斯出口汽车。不过，切断对俄罗斯的出口对通用汽车来说不会造成太大的损失，据通用汽车发言人称，通用汽车在俄罗斯的 16 个经销商地点每年仅销售约 3,000 辆汽车。（2022年3月4日）</p><p data-pid="1RmR7Oxh"><b>Airbnb</b>：将暂停在俄罗斯和白俄罗斯的所有业务。（2022年3月3日）</p><p data-pid="CSpbHunv"><b>宜家</b>：将关闭在俄罗斯和俄罗斯盟友白俄罗斯的门店，影响 15,000 名工人。（2022年3月3日）</p><p data-pid="5cf6RO87"><b>Accenture 埃森哲：</b>埃森哲已停止在俄罗斯开展业务，立即生效。与此同时，主要竞争对手波士顿咨询集团和麦肯锡都宣布将停止与俄罗斯实体合作。（2022年3月3日）</p><p data-pid="Giq4pAhV"><b>Maersk 马士基</b>和<b>MSC Mediterranean Shipping Company 地中海航运公司：</b>都停止了与俄罗斯的货物预订。（2022年3月3日）</p><p data-pid="v4PZtfSl"><b>SAP：</b>这家德国软件公司停止向俄罗斯销售其产品和服务，以配合对该国的制裁。（2022年3月3日）</p><p data-pid="SmlHszPX"><b>大众汽车：</b>正在停止在俄罗斯生产汽车，并将暂停对俄罗斯市场的出口，即日起生效。（2022年3月3日）</p><p data-pid="Bo9ChZtX"><b>丰田：</b>由于供应链中断，它将停止在俄罗斯生产汽车或将其进口到该国，“直至另行通知”。（2022年3月3日）</p><p data-pid="niTdleyZ">捷豹路虎 (JLR)、阿斯顿马丁和劳斯莱斯等汽车制造商已停止向俄罗斯交付车辆。（2022年3月3日）</p><p data-pid="w4bILkl9"><b>Burberry</b>：在莫斯科红场有一家旗舰店，该公司表示将暂停所有发货，因为它“难以在俄罗斯完成订单”。俄罗斯是 2021 年欧洲第五大零售市场，价值 3372 亿英镑。一些品牌可能不想烧毁他们的桥梁，如果以后有机会回归的话。这就是为什么许多公司只是说他们正在“重新考虑”或“暂停”销售，而不是完全退出，（2022年3月3日）</p><p data-pid="Yh3VU2x9"><b>PayPal：</b>这家在线支付公司已停止接受来自俄罗斯的新用户，它之前曾屏蔽过一些用户和一些俄罗斯银行，在该公司在一份声明中表示：“自这场危机开始以来，PayPal 一直积极致力于向非营利筹款活动捐款，以支持乌克兰的人道主义救援工作。”（2022年3月2日）</p><p data-pid="4xD3L6pK"><b>Spotify：</b>音乐流媒体服务“无限期”关闭了其俄罗斯办事处，并删除了 RT 和 Sputnik 在欧洲和其他地区的所有内容。它还限制了“由俄罗斯官方媒体拥有或经营”的节目。（2022年3月2日）</p><p data-pid="rV0nEUIZ"><b>GoDaddy：</b>这家网络托管公司不再支持以 .ru 为扩展名（代表俄罗斯）的域的新注册。（2022年3月1日）</p><p data-pid="tsxjOvGo"><b>Exxon 埃克森美孚：</b>承诺将离开其在俄罗斯的最后一个油气项目，并且不会投资该国的新开发项目。根据该项目的网站，Sakhalin-1 项目是“俄罗斯最大的单一国际直接投资之一”；埃克森一家子公司拥有 30% 的股份，而俄罗斯石油公司也拥有股份；通过退出这个项目，埃克森美孚将结束在俄罗斯超过 25 年的持续业务存在。（2022年3月1日）</p><p data-pid="i-tcNlrR"><b>Shell 壳牌：</b>将退出俄罗斯，放弃与俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）的合资企业，包括参与濒临倒闭的Nord Stream 2号然气管道。这家总部位于英国的石油公司周一表示，将出售其在液化天然气设施中的股份、在西伯利亚西部开发油田项目中的股份，以及在西伯利亚西北部吉丹半岛勘探项目中的权益。（2022年3月1日）</p><p data-pid="AyyFP9Ul"><b>TotalEnergies：</b>谴责了俄罗斯的行为，并表示将不再为该国的新项目提供资金。这家法国石油巨头在俄罗斯开展业务已有 25 年，最近帮助在西伯利亚海岸启动了一个大型液化天然气项目。（2022年3月1日）</p><p data-pid="gWBIURhv"><b>DuckDuckGo：</b>专注于隐私的搜索引擎暂停了与俄罗斯搜索引擎Yandex 的合作。（2022年3月1日）</p><p data-pid="3f5CX_Cj"><b>Equinor 挪威石油和天然气公司：</b>也将开始退出其在俄罗斯的合资企业。该公司表示，截至 2021 年底，其在俄罗斯的长期投资为 12 亿美元。它在俄罗斯经营了 30 多年，并与俄罗斯石油公司（Rosneft）签订了合作协议。（2022年2月28日）</p><p data-pid="VgzjoTO_"><b>BP 英国石油公司：</b>计划退出其在俄罗斯最大的石油公司俄罗斯石油公司及其合资企业中 19.75% 的股份——这是俄罗斯最大的外国投资之一。（2022年2月27日）</p><h3>2022年3月3日 发布采取措施的公司</h3><p data-pid="E71M9brb"><b>Electronic Arts（</b>美国艺电公司<b>）：</b>这家主要的电子游戏发行商表示，将从最近的国际足联比赛中取消俄罗斯国家队和俄罗斯俱乐部队，还将把俄罗斯和白俄罗斯国家和俱乐部冰球队从最新的NHL比赛中除名。</p><p data-pid="JWDYEd-O"><b>Snapchat</b>：停止在俄罗斯、白俄罗斯及乌克兰的广告，但仍会提供应用。</p><p data-pid="67WlQrHe"><b>Reddit</b>（美国论坛）：限制俄罗斯官方媒体访问其网站。</p><h3>2022年3月2日 发布采取措施的公司</h3><p data-pid="hGCvuUN1"><b>Snapchat：</b>停止了在俄罗斯和白俄罗斯的所有广告销售。</p><p data-pid="HeOzXLfm"><b>Mercedes-Benz：</b>将暂停向俄罗斯以及当地制造业出口乘用车和货车。</p><p data-pid="p2RFxK3C"><b>General Electric Co</b>（通用电气）：暂停对俄罗斯航空公司的支持。</p><p data-pid="VleMSANi"><b>Boeing Co</b>（波音公司）：将暂停对俄罗斯航空公司的支持。公司发言人证实，正在暂停“为俄罗斯航空公司提供的零部件、维护和技术支持服务”，并“暂停在莫斯科的主要业务，并暂时关闭我们在基辅的办公室”。</p><p data-pid="gXpfCwsZ"><b>Airbus SE</b>（空中客车）：停止对俄罗斯航空公司供应零部件。</p><h3>2022年3月1日 发布采取措施的公司</h3><p data-pid="hydqn2Ig"><b>Nike：</b>美国耐克公司（Nike）关闭了其在俄罗斯的线上购买渠道。</p><p data-pid="GPSGOUvM"><b>Nokia（</b>诺基亚<b>）：</b>这家芬兰网络设备制造商宣布将停止向俄罗斯供货，以遵守对该国实施的制裁。</p><p data-pid="QoBzunVy"><b>Apple：</b>宣布暂停在俄罗斯的产品销售，限制了对其移动支付服务Apple Pay的访问，并限制在俄罗斯境外下载俄罗斯官方媒体应用程序，包括RT和通讯社Sputnik。</p><p data-pid="4mf0Abui"><b>Microsoft（</b>微软<b>）：</b>这家科技巨头表示将从其 Windows 应用商店中删除俄罗斯国有媒体应用程序。</p><p data-pid="Ht316nXX"><b>Roku（</b>是一家做电视盒子和电视操作系统(智能电视os)的流媒体平台公司<b>）：</b>它将在欧洲禁止俄罗斯的国营新闻频道 RT。</p><p data-pid="UXKR7qS5"><b>Bolt：</b>这家欧洲叫车初创公司停止了在白俄罗斯的运营。</p><p data-pid="GIu9Tz8V"><b>Uber：</b>正在远离俄罗斯的拼车服务Yandex .Taxi，并表示计划“加速”出售其在该服务中的股份。</p><p data-pid="0il_9Wiw"><b>AMD：</b>停止了对俄罗斯的计算机芯片销售。</p><p data-pid="BBnrwgAo"><b>Intel：</b>这家美国芯片制造商停止了对俄罗斯的销售。</p><p data-pid="TZCMiMoP"><b>Meta：</b>限制在欧盟范围内访问RT和Sputnik，并禁止俄罗斯官方媒体在其全球任何平台上投放广告或赚钱。</p><p data-pid="rJg12R6b"><b>H&M：</b>暂停在俄罗斯的所有销售。</p><p data-pid="HpPhuY4a"><b>Visa和Mastercard（</b>万事达<b>）（</b>两家信用卡发行商<b>）：</b>正在阻止一些俄罗斯银行使用其网络。</p><p data-pid="vNqBSHk1"><b>Ford</b>（福特）：暂停在俄罗斯的业务。这家美国汽车制造商持有福特Sollers 50%的股份，这家合资企业雇用了至少4000名员工，并与俄罗斯Sollers公司共享股份。</p><h3>2022年2月 发布采取措施的公司</h3><p data-pid="lJrvVKbi"><b>Google：</b>将俄罗斯国家资助的媒体（包括RT）从其新闻相关功能和谷歌新闻搜索工具中删除，还禁止俄罗斯官方媒体使用谷歌工具购买广告，以及在Gmail等谷歌服务上投放广告；该公司的数字钱包谷歌支付（Google Pay）阻止了几家俄罗斯金融机构进入其网络。（2022年2月28日）</p><p data-pid="CLfo__0N"><b>Ericsson（</b>爱立信<b>）：</b>根据路透社看到的该公司首席执行官的一份内部备忘录，这家瑞典电信公司也将暂停向俄罗斯供货。（2022年2月28日）</p><p data-pid="e7BJ2wtJ"><b>Viber：</b>消息应用程序的所有者日本乐天集团（Rakuten Group）表示，将从其在俄罗斯的应用程序中删除广告。（2022年2月28日）</p><p data-pid="ytopt6li"><b>Netflix：</b>该流媒体平台拒绝在其流媒体服务上播放俄罗斯国家电视频道。（2022年2月28日）</p><p data-pid="SNb2yW1-"><b>MIT（麻省理工学院）：</b>麻省理工学院已与莫斯科的俄罗斯研究型大学斯科尔科沃科学技术学院（Skolkovo Institute of Science and Technology）断绝关系。（2022年2月28日）</p><p data-pid="b2_rrJLB"><b>迪士尼：</b>暂停在俄罗斯上映电影，包括原定3月10日在俄罗斯上映的《青春变形记》。（2022年2月28日）</p><p data-pid="K1TgwDSy"><b>华纳兄弟</b>：宣布原定3月3日在俄罗斯上映的《新蝙蝠侠》将从俄罗斯紧急撤档。（2022年2月28日）</p><p data-pid="46TuQaIq"><b>YouTube：</b>暂停了俄罗斯国家媒体频道通过视频广告赚钱的能力。（2022年2月27日）</p><p data-pid="4dZ3SLxE"><b>Twitter：</b>暂时暂停在乌克兰和俄罗斯的广告。（2022年2月26日）</p><p data-pid="HTLxqPXp"><b>Dell Technologies（</b>戴尔科技<b>）：</b>这家电脑制造商誓言将暂停其产品在俄罗斯和乌克兰的销售，并承诺将密切关注局势，以确定下一步行动。（2022年2月26日）</p><p data-pid="BKaFq12P"><b>TSMC（台积电）：</b>总部位于中国台湾的全球最大半导体公司正在停止向俄罗斯出售芯片，包括在该国设计的Elbrus品牌芯片。（2022年2月25日）</p>  
</div>
            