
---
title: '普京称外部势力干涉乌局势将遭闪电般打击，如何看待普京的警告？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 03:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="EgR21kZ9">“枪声一响，作战计划作废一半。”这是开国大将陈赓的名言。</p><p data-pid="AXzZS1cp">这个经典的论断再一次被俄乌战争验证了。</p><p data-pid="jtub7ocF">3月25日，当俄罗斯正式宣布特别军事行动第一阶段结束、围攻基辅的部队梯次撤离的时候，也就标志着俄方最开始的作战计划废掉了至少一半。</p><p data-pid="ns84QUQ3">战争的目标随着战事的变化进行必要的调整，是一个客观规律。在特别军事行动第一阶段结束，拿下基辅的计划作废之后，普京最新的目标是什么呢？</p><p data-pid="PSHh9Rt2"><b>笔者的预测是：关闭乌克兰，接“德左”回家。</b></p><p data-pid="FINC6rQB">“德左”问题的历史经纬比较复杂。</p><p data-pid="0PiRV4m-">简而言之，与乌克兰西南边界接壤的摩尔多瓦，原为前苏联的加盟共和国。摩尔多瓦东部靠近边境地区，有一条德涅斯特河，河东（左岸）地区被称为“德左”。“德左”面积不大，约4200平方公里（摩尔多瓦面积3.38万平方公里）；人口也不多，约70万；居民以俄罗斯族人为主。1991年前苏联解体，摩尔多瓦宣告独立。但是，“德左”并不愿意加入摩尔多瓦，宣布成立“德左共和国”。双方爆发冲突，俄罗斯加入冲突支援“德左”。从1991年开始，摩尔多瓦从未实际控制“德左”，现在俄罗斯在“德左”还有驻军。</p><p data-pid="mOGRK2in">30多年来，对于“德左”，俄罗斯一直使不上力。</p><p data-pid="uBB960z9">因为俄罗斯与这块只有4200平方公里的“飞地”之间，隔着一个庞大的、60万平方公里的乌克兰。另外，不光是“德左”，甚至整个摩尔多瓦也被乌克兰挡住，没有出海口。其中摩尔多瓦距离黑海最近的地方，仅有2公里，真的是望洋兴叹。</p><p data-pid="F60uxQeb">在俄罗斯宣布特别军事行动第一阶段结束之后，一方面，很多人将注意力集中在了可能发生的顿巴斯战役上，另一方面，也有人开始注意到乌克兰南部沿岸地区，并注意到了“德左”。</p><p data-pid="UOZdINHV">根据俄罗斯问题专家、清华大学吴大辉教授在4月23日引述的信息，俄罗斯中央军区副司令明涅卡耶夫表示，俄特别军事行动新阶段的任务之一是实现对顿巴斯和乌克兰南部地区的全面控制，进而保证通往克里米亚的陆地通道的畅通，同时获得通往德涅斯特河沿岸地区的出口。</p><p data-pid="cMSH5f6m"><b>目标德涅斯特河沿岸，这个话已经说得很明白了。</b></p><p data-pid="lhOi6c7e">然后，4月25日、26日，“德左”地区接连发生爆炸事件。4月26日，俄罗斯炸毁了敖德萨州的德涅斯特河入海口大桥。</p><p data-pid="e0eZnumg">对于“德左”发生的爆炸事件，欧美国家指责这是俄罗斯的假旗行动（自己策划爆炸然后嫁祸他人）。而俄罗斯轰炸德涅斯特河入海口大桥，味道则更加复杂，一方面，这是意图切断敖德萨守军的补给线，另外，这也似乎是俄罗斯介入“德左”的试应手。</p><p data-pid="SZmxGl-r">乌克兰方面显然也意识到了这个问题。</p><p data-pid="NUXJaZ6e">乌克兰总统泽连斯基在4月26日在记者会上说，俄罗斯正试图通过在“德左”的军事活动破坏该地区的稳定。泽连斯基说，乌克兰武装部队做好了准备，不害怕应对俄军的新战线。</p><p data-pid="GW9Z5kwL">局势发展到现在，俄罗斯特别军事行动第二阶段的目标开始清晰起来了。</p><p data-pid="TXNKke0D"><b>最大的、最终的目标，是将乌克兰南部海岸线全部控制，使乌克兰成为一个内陆国家。这是关闭乌克兰。</b></p><p data-pid="BvWBla-P"><b>沿海一带控制了，与“德左”就在地理上连通了，接“德左”回家就顺理成章了。</b></p><p data-pid="pnxvJTPn">这个目标的难点在于敖德萨。如果俄方进攻敖德萨，这座城市的攻防战，有可能和马里乌波尔同样激烈。</p><p data-pid="3_iAWZkD">如果关闭乌克兰的目标太大、太艰难，俄方有可能会退而求其次，控制德涅斯特河的下游地区，为“德左”打开一个出海口。这将为“德左”的经济发展带来崭新的机遇。这是为“德左”开门。</p><p data-pid="Sxe-j9we"><b>或者关闭乌克兰、接“德左”回家，或者为“德左”打开一扇通往大海的门。</b></p><p data-pid="QKTfD-hm">这大概是普京现阶段心中的远景目标。</p><p data-pid="hjdVPjew">这样的目标，能实现吗？</p>  
</div>
            