
---
title: '普京批佩洛西窜台，美国回应称对「中俄关系太近」感到不安，对此如何评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9973'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 09:35:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9973'
---

<div>   
李劼的回答<br><br><p data-pid="7gSwsgtt">大家只需要记住一句话就够了：中俄关系是逼出来的，中美关系是打出来的。</p><p data-pid="JlfsnCs8">能够把中俄逼得站在一起，堪称世界奇迹。</p><p data-pid="fzXlUfpQ">我跟你说，你都不需要讲什么外东北，外蒙古，江东六十四屯，海兰泡，老是讲这几件事的，多半是在大陆的义务教育阶段没好好学（甚至压根就不是在大陆学的），多半都被民国的教育牵着鼻子走了。</p><p data-pid="nLmkrgnh">没卵用，真的。</p><p data-pid="-d5H0rqz">但凡在大陆接受过合格的义务教育，一定会面临一个独特的破防素材：苏联操控共产国际瞎指挥，我国革命历程中的左倾错误与惨重损失。</p><p data-pid="0h2MneG1">这才是杀招。基本上，只要一说起这件事，没有不扼腕叹息的。要不是毛子和共产国际瞎搞，要不是“武装保卫苏联”，中国革命的进程未必会遭受那么大的挫折，搞不好很有可能提前胜利，那么，后面的历史很可能就跟本位面完全不一样。比如，日寇入侵，国共内战说不定就不会发生，很多优秀的人才也就不会遭受无谓的牺牲，将来的政治格局就有可能焕然一新，中国也就未必浪费那么多时间和机会。</p><p data-pid="Kh60n_U3">你扯沙俄那些事，毕竟是前朝的。而共产国际，李德，博古，王明……这可是妥妥现任政权的心头刺！</p><p data-pid="1zdq9yPj">诸位自己想一想，我们的第一代领导集体，心胸是多么广阔，连溥仪这种封建余孽都能给予新生。但是，就这么一群伟人，愣是被逼得借口长征路上“电台坏了”，断绝跟毛子那头的联系。你就说毛子有多不招人待见吧。</p><p data-pid="tLSyA-0b">啰哩巴嗦这么多，总结起来其实就一句：要不是实在没办法，谁他妈愿意跟毛子在一起！？</p><p data-pid="FjxWUYOi">自古以来，要想混出头无非三条路：</p><p data-pid="JdNYmJ28">第一，自强不息，这是上策。</p><p data-pid="u86FFsbP">第二，抱大腿，这是中策。</p><p data-pid="FbjkX7hG">第三，实在没办法了，矮个子里面拔将军，半斤八两们抱团取暖，这是下策。</p><p data-pid="KyfuriZO">肉食者们再怎么鄙，这三者的区别总该分得清吧？</p><p data-pid="mXGN6RKx">如果能纯靠自己，谁愿意低声下气去求人抱大腿？</p><p data-pid="cK1OeIWQ">如果抱得到大腿，谁愿意捏着鼻子跟半斤八两抱团取暖？你做生意都知道找有钱人呢，是吧？再怎么蠢，你对贫富，强弱这些区别总该搞的懂吧？</p><p data-pid="Lwq_VTtG">你他娘的要是有机会跟美国佬做生意，你会看得上毛子？</p><p data-pid="QH_XjIER">所以，按道理说，但凡外界有一根细细的橄榄枝，中国没理由跟毛子打得火热。</p><p data-pid="USq4Jgdh">反过来，但凡中国跟毛子走得近，意味着外界都是刺，迫不得已才跟毛子挤一块。</p><p data-pid="N0ipON-L">照这个道理，其实中俄关系压根都不需要挑拨离间，哪怕国际环境稍微正常一点，稍微宽松一点，稍微给中国一点机会，一点空间，一点面子，中国跟毛子本来就不会走那么近！天然就是貌合神离！</p><p data-pid="AHMO0mMQ">结果呢？一帮子卧龙凤雏，不知道抽什么风，硬是把中俄赶到一堆去了！</p><p data-pid="KQIERC-s">难怪别人都怀疑美国“前三排”通俄。怕不是真领了金卢布。</p>  
</div>
            