
---
title: '普京签令承认乌克兰东部两个「共和国」，美国宣布对俄制裁，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 02:39:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="8ssN7eb1">俄罗斯《观点报》22日报道称，网上有消息称俄军已开始抵达顿巴斯地区，也有人公布了相关视频。</p><p data-pid="Zd4399EX">报道称，国际文传电讯社援引目击者的话说，<b>两个装甲车队已处于“顿涅茨克共和国”并向该其北部和西部前进。</b></p><p data-pid="e9WKexNY">报道还称，乌克兰OstroV通讯社援引社交媒体的消息称，“俄军第一批部队正进入”顿巴斯地区。</p><p data-pid="DNuupZnl">北京时间2月22日凌晨，<b>俄罗斯总统普京签署总统令承认“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”，并签署俄罗斯与“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”的友好合作互助条约。</b></p><p data-pid="P87HnRGQ">当地时间2月21日，俄罗斯总统普京发表全国视频讲话，宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家。并签署俄罗斯与顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国的友好合作互助条约。</p><p data-pid="GvraLeTn">普京在讲话中表示，顿巴斯局势极其严峻。他发表电视讲话，不仅是为了评估事态，也是为了告诉国民俄罗斯所做的决定以及就此可能采取的措施。</p><p data-pid="DvxdhMEP">普京在讲话中首先回顾了历史，随后表示美国和北约等西方国家已开始无耻地利用乌克兰作为潜在的战争场所，他们源源不断地向乌克兰输送武器，派遣军事教官和顾问。北约与乌克兰举行联合军演，在乌克兰境内驻军，乌克兰的空域和水域也向北约开放。北约总部甚至可以直接指挥乌克兰武装部队。</p><p data-pid="BplTStG-">普京强调，北约不停地试图说服俄罗斯，北约是一个纯粹的防御性联盟，但历史上的五次东扩已经使北约的军事设施部署在紧邻俄罗斯边境的地区。美国人利用乌克兰推行反俄政策。乌克兰加入北约是对俄罗斯国家安全的直接威胁。从历史层面来看，现在接纳或者推迟乌克兰加入北约对俄罗斯来说并无区别。</p><p data-pid="5527IHVy">普京表示，俄罗斯深知自己对捍卫地区稳定和安全的责任。正因如此，俄罗斯提出关于欧洲安全的相关建议。而美国和北约对俄方关于安全保障建议的答复没有回应俄方的三个核心关切，包括北约停止东扩、北约在欧洲的军事基础设施恢复至1997年时的水平、停止在俄罗斯边境附近部署打击性武器。俄方愿与美国和北约讨论一些安全议题，但前提是要就涉及俄方核心关切的主要问题进行一揽子探讨。俄罗斯完全有权利使用一切回应手段捍卫国家安全。</p><p data-pid="CAgyIcag">普京表示，<b>顿巴斯地区正在发生“种族灭绝”等人道主义危机。乌克兰当局正试图在顿巴斯上演“闪电战”，而其本身并不想执行明斯克协议。</b></p><p data-pid="Jv5EZS30">当天下午，普京在克里姆林宫主持召开了俄罗斯联邦安全会议，讨论顿巴斯问题。普京希望全体参会人员基于顿涅茨克和卢甘斯克民间武装领导人呼吁俄罗斯承认其为独立国家的请求，以及俄罗斯国家杜马致俄罗斯总统关于承认民间武装自称国家的呼吁书，研究俄罗斯的下一步行动以及是否应承认民间武装控制地区为独立国家的问题。和以往的安全会议不同，本次会议全程通过电视进行了直播。</p><p data-pid="8_LLz0zM">普京表示，为了听到真实的意见表达，他和所有的参会人员都没有就当天的议题进行过预先沟通。</p><p data-pid="ROnST49t">普京强调，是否承认乌克兰东部民间武装控制地区为国家，与世界及欧洲安全息息相关，因为利用乌克兰作为与俄罗斯对抗的工具是对俄罗斯的严重威胁。</p><p data-pid="pBHXJAji">俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫、俄国家杜马主席沃洛金、俄联邦委员会主席马特维延科、俄总理米舒斯京、俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫、俄外长拉夫罗夫、俄防长绍伊古、乌克兰问题三方联络小组俄方代表科扎克、俄联邦安全局局长波尔特尼科夫、俄对外情报局局长纳雷什金等人轮流发言，指出乌克兰在西方国家的纵容下拒不执行明斯克协议，还在顿涅茨克和卢甘斯克接触线附近集结包括坦克在内的重型武器以及5.93万名士兵。为保护顿巴斯地区人民的生命安全，绝大部分参会人员支持立即承认乌东民间武装控制地区为独立国家，少部分成员认为如果局势不能好转则应该承认乌东民间武装控制地区为独立国家。</p><p data-pid="ZH0ubVnK">去年2月底以来，顿巴斯地区交火事件和人员伤亡增多。</p><p data-pid="5IWfZWOq">乌克兰政府军和民间武装互相指责对方破坏停火协议。约瑟夫·拜登就任美国总统以来，主张对俄强硬，支持乌克兰加入北约，加强对乌克兰政府的军事援助。乌克兰局势继而再度升温。</p><p data-pid="8vTCaeXw">2021年12月，俄外交部就与美国和其他西方国家开展安全保障对话发表声明，要求美国、北约就排除北约进一步东扩的可能提供法律保障。</p><p data-pid="ZQURlk-D">今年1月10日至13日，俄分别与美国、北约就安全保障建议开展对话，但未取得实质性成果。</p><p data-pid="QW4Lh7UL">近期，俄乌关系持续紧张，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和武器装备。美国、乌克兰和北约声称俄罗斯在靠近乌东部边境地区集结重兵，有“入侵”之势。俄方对此予以否认，强调北约活动威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土。</p><p data-pid="pglEL9Uq">俄罗斯南部军区21日发布公告，莫斯科时间21日上午6时左右，俄罗斯联邦安全局边防人员在罗斯托夫州米奇亚金斯卡娅村附近发现一破坏和侦察小组从乌克兰方向越过边境。为抓捕该破坏团伙，俄边防部队请求俄南部军区部队给予增援。</p><p data-pid="m1uvtOEY">在交战过程中，乌克兰武装力量的两辆步兵战车从乌克兰方向越过边境进入俄罗斯境内，企图接应破坏小组撤退。俄军一支部队迅速赶到现场，用反坦克火力击毁了这两辆步兵战车。</p><p data-pid="En0fNNTU">最终5名潜入俄罗斯境内的破坏小组成员被击毙。俄军和俄罗斯联邦安全局的边防部队成员没有伤亡。</p><p data-pid="lkDyGrER">对此，乌克兰外长库列巴否认俄方关于乌克兰武装部队向俄罗斯领土发动攻击的消息。</p><p data-pid="hUntgaUi">库列巴表示，乌克兰没有派遣人员或装甲运兵车越过边境进入俄罗斯，也没有向俄罗斯领土或边境检查站开火。他同时强调乌克兰没有进行此类行动，也不打算进行此类行动。他同时敦促俄罗斯立刻停止散播这类虚假消息。</p><p data-pid="5ySOgJKV">来源：环球网</p>  
</div>
            