
---
title: '普京称「非友好国家公司应当在俄罗斯银行开设卢布账号支付天然气款项」，此举将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 03:23:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="40RUm_G8">先说说我从纯交易者的角度怎么看。</p><p data-pid="ttH8oyfO">即使是美天然气价格，今年内都十分有希望挑战一下百万英热/6.5刀。</p><p data-pid="2rmfVYD_">什么水平呢？</p><p data-pid="h6Q4nDKn">比2012-2020的八年水平翻了两倍还多点儿。</p><p data-pid="ZBfDVI6K">而且6.5不保证一定能拦住。</p><p data-pid="xit0CExc">季度K对21季度均线二连空头衰减然后突破。</p><p data-pid="Y2UVeRal">美天然气未来N年或者永远，都不会再回到3.3刀/百万英热以内了。</p><p data-pid="iWnWfFOO">盎撒人能让欧洲各国以盎撒人的利益优先，那倒也不是人老欧洲的政客都傻逼。</p><p data-pid="OHbxIQ4D">主要是美国是个前所未见的新型帝国，更多的把影响力绕过各国的组织机构，直接撒播到每个国家的强个体身上。</p><p data-pid="O7o8kXdj">美国在中国一二线城市中产阶级所拥有的粉丝数量远超一般人想象。</p><p data-pid="nagBXhw7">只不过在中国，这些人群对政治的影响力远不如欧洲的同类人群罢了。</p><p data-pid="agy0a8vl">美国也不是凭空获得这些影响力的，几十年来美帝花在人类灯塔人设打造上的花费，同样是其他国家望尘莫及的。</p><p data-pid="YIM6v_M2">只有巅峰期的苏联勉强能跟上美帝在这方面的花费。</p><p data-pid="zaQE41DY">在嘲笑欧洲人之前，先想想我们自己，虽然我们的体制不会出现欧洲这种情况，但文宣思想战线上的薄弱那已经不能用肉眼可见来形容了，这种孱弱的状况简直每天贴脸。</p><p data-pid="SQT4TrBP">不过话说回来，俄乌之战这事儿，美帝目前看，短期内小输（中期选举之前很难控制好通胀，而且股市会被这事儿拖累）</p><p data-pid="hSl99VIG">中期赢（抢占毛子欧洲能源市场份额）</p><p data-pid="zaitp0lS">长期看，美国这事儿也是输家。</p><p data-pid="_84S9Bhf">首先是短期情况，中期选举如果民主党惨败，那对美国的社会又是一个噩耗，对于目前美国的情况来说，实际上哪有什么外敌，真正的敌人就是内部的社会撕裂和左右摇摆。</p><p data-pid="SbcQSUPl">这几年左摆，那几年右摆，这对美国人的损害比什么中俄直接N倍。</p><p data-pid="trUJVrCZ">而且俄乌战争等于直接为美国股市，欧洲股市的黄金时代敲响丧钟。外行人一天天BB什么美元资本回流接盘美股。</p><p data-pid="TR7ghW2R">你们也不想想，连街头扯屁的退休老大爷都能叨叨美元资本回流接盘美股，人家国际资本的掌舵人是猪头三吗？</p><p data-pid="Gcrg5OPu">以美债现在的收益率水平，回到美国也是接盘美债。不仅国际资本会进美债，美股投资者也会跑出来。</p><p data-pid="q5erfPyw">美债的情况虽然能稳住，但美股对美国经济的打击就足够巨大了，目前的美股很大概率还有股票质押的雷没爆。</p><p data-pid="3bANGktw">别跟我杠，老子二十九号真金白银在标普，道指，纳指的六月迷你合约做空。而且接下来几年对美股都是做空。</p><p data-pid="5A6T9Y08">为啥，俄乌不仅制造了巨大的全球供应链扰动，还带动了大量的双边贸易（主要俄国的）去美元化。</p><p data-pid="BMaG6GOG">美元多年来本来很克制增发，这波疫情之后终于也忍不住打破了边界。增发了这么多美刀，世界贸易量的增量却跟不上来，还要被挖空一块儿。</p><p data-pid="HsqprXkp">这代表美元背书的实业生产与贸易不增反降，使得美元购买力出现了泡沫，这泡沫还不小。</p><p data-pid="oq5MusWc">全球金融机构和大宗跨国贸易一般经手担保的金融机构的底层信用锚无一例外都是美刀或英镑，欧元。</p><p data-pid="oOVrzd23">所以债券市场最先被冲击，加息缩表来了之后，债券市场会重新产生吸引力，毕竟是无风险利率，肯定还是能得到资金的追捧。</p><p data-pid="hj-kMHLU">而股市将面对利息抬升，资产收益率下降，流动性下降，通胀，四重困扰。</p><p data-pid="P7wV67n1">每一次美国股灾都会洗劫美国普罗大众的财富，这方面比中国严重（中国屁民和股市财富挂钩的程度低于美国很多）。</p><p data-pid="f4bOLGox">俄国人日子不好过，美国人也要面对金融泡沫破裂，社会左右意识形态剧烈晃动的苦楚。</p><p data-pid="cMCgnHaj">笑话俄国富豪的游艇和俄国军费对比确实没毛病，但美国的金融泡沫又何尝不是美国的顶层人物穷奢极欲制造的呢。</p><p data-pid="gt6emZrK">只不过股市泡沫也帮美国人孕育了一大批新兴科技公司，也算有得有失，所以美国短期崩溃论也是不可取的。</p><p data-pid="sUeUjEBb">但是，所谓欧洲资本回流或美国抄底欧洲优质资产，让美国大赚，也同样是自媒体的痴人说梦。</p><p data-pid="CPGwAEUC">就好比中国的情况，这轮俄欧之间的危机，中国也收益了不少，吃进不少国际资本。</p><p data-pid="47EFNGJ4">但是如果代价是戳破不动产泡沫，从中期来看无论如何都会重创中国经济。（但我本人绝对支持戳破不动产泡沫，只是如何阻止系统性风险的发生对政府考验很大）</p><p data-pid="0UPry4KD">美国的股市泡沫破灭，会有很大的系统性金融风险，随时从大通胀转为恶性通缩叠加供应链通胀，那就是大萧条了。</p><p data-pid="szpp5_oG">还抄什么底？还收什么割？</p><p data-pid="ohnWMGXG">抄底一个优质跨国巨头需要投入大量人力物力财力成本还要花好几年，还要欧洲监管松口。</p><p data-pid="6Ct0uCnm">我看美联储现在也许未必意识到大衰退已经在迈步而来。</p><p data-pid="eLiw8o_P">之前供应链通胀没来时，联储天天BB我们达不到通胀目标，后来变成BB通胀是暂时的，再后来才慌忙转型。</p><p data-pid="_bDzzVB-">其实这不是联储的锅，而是美帝政府在许多方面失去了调节能力导致的。</p><p data-pid="lfS4XTwF">现在如果真的被供应链通胀（不可能靠货币政策修复）吓到盲目连续五十个基点加息，美国直接就是大衰退了。</p><p data-pid="MobtA-zK">欧洲就更跑不了啦。</p><p data-pid="CLMdq6l0">然后就是西欧大国减少转移支付补贴东欧各小弟。</p><p data-pid="xhOAMpwz">接着就是闹，不断的闹，最后欧元区解体。</p><p data-pid="qmT0DCuK">要是毛子能完成战时经济体制转型，又成功吞并了乌克兰沿海地区和资源非常丰富的顿巴斯。</p><p data-pid="Ed3tZOQZ">那场面就会变得非常搞笑。</p>  
</div>
            