
---
title: '普京称「北约国家不愿倾听我们，他们曾为袭击克里米亚做准备」，这释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7548'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 09:38:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7548'
---

<div>   
西崎隼人的回答<br><br><p data-pid="vWdZVjN1">普京讲话原文：</p><h2>1.日本媒体报道</h2><blockquote data-pid="krTUmYkE">プーチン大統領： <br>ロシアは常に平等な安全保障のシステムを築くことに努力してきました。昨年の12月、そこの合意書を結ぶようにと提案しました。しかしNATOは、私たちの言うことを聞きたくなかったのです。ドンバス作戦の準備をしていました。彼らは全く違うことを計画していたのです。ドンバス作戦の準備をしていたのです。ロシアの歴史的な土地を侵攻していたのです。  <br>またキーウで核兵器を作ろうとしていました。キーウがロシアの近くの土地を侵攻しようとしていました。ロシアの国境のすぐ近くに大きな脅威がありました。  <br>ネオナチバンデラ主義者との衝突が目に見えてました。軍事インフラが整っていることを目にしていました。 <br>NATOの国から武器がたくさん供給されてきました。脅威がどんどん大きくなっていました。  ロシアは侵略者と戦っていました。それが唯一の正しい決断でした。主権国家である独立した国家の決断でした。  <br>ロシア軍の皆さん、ドンバスで戦ってるロシア軍の皆さん、皆さんは祖国のために戦ってます。第2次世界大戦の教訓を忘れないように戦ってます。ナチスがこの世の中に、同じ人がいなくなるために戦ってます。  <br>今回たくさんのいろんな国籍の人々が一緒に戦ってます。兄弟のように一緒に戦ってます。それがロシアの力です。多民族のロシアの力です。父親または祖父たちが戦ったことのために戦ってます。祖国の安全が一番重要でした。ずっと前から一番重要でした。  <br>第2次世界大戦でナチスを倒した世代は勝利の世代です。私たちは彼らに並べるように、そして勇敢にロシアのために戦えるように。勝利のために万歳。<sup data-text="【速報】「ナチスがいなくなるために戦っている」ロシアの戦勝記念日式典でプーチン大統領が演説" data-url="https://news.yahoo.co.jp/articles/223877845b9221d31de18ae363b7d5463ce1fb19" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="n7RjcYHm">下面内容为有道翻译机翻后润色，仅供参考：</p><p data-pid="1T4JHeTo">俄罗斯一直致力于建立平等的安全保障体系。去年12月，我提议签署那个的协议书。但是北约不愿意听我们的话，为顿巴斯作战做准备。他们计划了完全不同的事情，为顿巴斯作战做准备。侵略了俄罗斯的历史性土地。</p><p data-pid="U8IwYekS">他们还想在基辅制造核武器。基辅打算进攻俄国附近的土地。俄罗斯的国境附近有很大的威胁。</p><p data-pid="m0O1i2cG">我们与新纳粹主义的冲突是显而易见的。可以看到军事基础设施越来越完善。</p><p data-pid="ulv_LtpE">北约国家提供了很多武器。威胁越来越大。</p><p data-pid="oYPPXciP">俄国正在与侵略者战斗。这是唯一正确的决定。这是作为主权国家的独立国家做出的决定。</p><p data-pid="KsBqO5ec">俄军的将士们，在顿巴斯战斗的俄军的将士们，你们都在为祖国而战。为了不忘记第二次世界大战的教训而战斗着。纳粹为了让这个世界上不再有同样的人而战斗着。</p><p data-pid="6gcQ-D8R">这次很多很多国籍的人们一起战斗着。像兄弟一样一起战斗着。这就是俄国的力量。多民族的俄罗斯的力量。为了父亲或者祖父们战斗过的事情而战斗着。祖国的安全是最重要的。从很久以前开始就是最重要的。</p><p data-pid="fTIjp13u">在第二次世界大战中打败纳粹的一代是胜利的一代。我们希望他们能够勇敢地为俄罗斯而战。为胜利而万岁。</p><p data-pid="nBheeFUz"><b>特别说明：本人对俄语一窍不通，因此引用了日本媒体的报道。本人不能保证文章完全符合事实，请多方面进行核实。</b></p>  
</div>
            