
---
title: '普京回应莫迪，理解莫迪的担忧，将尽快结束冲突，这释放了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2285'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 07:29:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2285'
---

<div>   
悟空孙的回答<br><br><p data-pid="RlmFlQmq">很多人可能都理解错了</p><p data-pid="uHfjUmNF">普京讲的这句话，必须要看语境。</p><p data-pid="oHq-2tgD">莫迪老仙告诉普京，别打了，战争不是主流。</p><p data-pid="0WZveEe0">普京说，我理解你的想法，我会尽一切可能尽早结束战争。但是乌克兰领导人和政府拒绝谈判并宣称将通过军事手段实现他们的目标。</p><p data-pid="CBX0v15S">这句话是什么意思？</p><p data-pid="gi-5QQQI">普京说尽一切努力尽早结束战争，这句话其实没有任何实质意义。因为俄乌开战当天开始，其实俄罗斯就在尽一切可能尽早结束战争，比如刚开战没两天俄罗斯就主动和乌克兰谈判了，而且半年多以来，俄罗斯一直主动尝试与乌克兰谈判，希望尽早结束战争。</p><p data-pid="JXtKSRso">而后面的但是我们也都了解什么意思，在一句话中，前面说得再好听，主要内容其实都在但是之后。</p><p data-pid="J04UtsQB">所以，普京这句话的意思并非说俄罗斯要早日停战，而是向老仙强调:<b>我一直想早日停战，但是乌克兰不配合，言外之意是说，你希望我停战，但停不了战的原因不在我，而在乌克兰。</b></p><p data-pid="9xaouB38"><b>所以普京其实什么都没说。</b></p><p data-pid="CfYJWU4e">上面分析的是语义，现在分析语境。</p><p data-pid="lp9sd66-">首先，分析一下为什么老仙要和讲这些话。原因在于西方的压力。印度算是所有上合组织国家中与欧美关系最近的，这些年因为对抗中国的关系吃了很多好处，现在在俄罗斯的问题上西方给印度施加了很大压力，印度虽然扛得住但也很吃力。所以这次表态，其实算是老仙堵美国的嘴，告诉美国，看看，我也劝过普京别打了，已经尽人事了。</p><p data-pid="AYnLUqvr">但站在普京的角度，别管莫迪是什么意图，莫迪亲口劝普京别打了，这种情况下。如果你是普京，即便要打仗的意图坚定不移。但面对莫迪这样朋友的相劝。你会怎么做呢？</p><p data-pid="hkzwDXKb">如果你直接拒绝，是不是不给老仙面子，伤了朋友感情？特别是目前俄罗斯还非常倚重印度的情况下。</p><p data-pid="cT43-ujU">这种情况下普京说:不是我想打，而乌克兰不配合。其实就是一种不伤老仙面子的婉拒。也是一种基本的礼貌。</p><p data-pid="bSt_RWV-">不要说大国元首，就算是普通老百姓是不是也得这么干？</p><p data-pid="xQQfaQzU">举个例子，你拿出200万投资一个项目，你一个好朋友不看好，劝你别投了。</p><p data-pid="7Zr9aCu6">这时候一方面你下定决心一定要干，一方面也知道你的朋友是一番好意。这个时候你直接拒绝是不是就伤了朋友的面子？</p><p data-pid="VGntCJEl">此时如果你说，你说的对，但我的钱已经投了，一大堆员工跟着我吃饭呢，我也撤不了啊，是不是就是一种婉拒？</p><p data-pid="XTnVNULq">普京的话其实就是这个意思。</p>  
</div>
            