
---
title: '普通高中生一枚，对未来很迷茫怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4015'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 00:12:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4015'
---

<div>   
耶星星的回答<br><br><p data-pid="K26EcK2T">人外有人，天外有天。所以不用把自己局限在一个班级里。你可以看看全年级排名，你从提高全年级排名做起吧。反正班级排名你不用担心了。一个目标达到了，你要进行新的高一点的目标。</p><p data-pid="5C4MhS9e">我的父母也是这样，只管为我提供物质生活，但是还是会干涉我的一些事情，导致我不够自主。他们忽略了我的精神生活，他们只会一味的鼓励我，不能真正地解决我的问题。所以，我一般都不告诉他们，自己解决了。其实，这样也为我们提供了一些独立的机会，该自己想事情，做事情了。但是，有一些自己实在解决不了的事情，还是告诉你的父母比较好。</p><p data-pid="zVL0x_sD">我觉得，英语一定不要放弃，因为以后还有用处。大学四六级，大学必修课英语，考研，都需要它。</p><p data-pid="2UY8BofV">你背英语的时候，最好能找一本词汇书，上面有英语单词的考频、是否重点掌握、历年真题例句和翻译、分词的性质列出词义。这样你可以理解着。每一次背不用死死的一次性就背过，有个大概印象就可以，因为单词不能只背一遍，需要重复加深印象。</p><p data-pid="8ZBVNtTq">一些语法、固定搭配一定要好好记。英语多听听力，磨磨耳朵。听力里面有些句子里的单词是连着读的，前一个单词的最后一个音会和后一个单词的前一个音一起读，还有弱化的，听不到发音，还有同意代换……</p><p data-pid="cMAlCmJv">你可以自己一周做一篇阅读理解。阅读理解先自己做一遍，对完答案，先不要着急把正确答案写上，划上一道，表示错误。然后自己查单词，自己通篇翻译，连问题和答案也进行翻译。翻译完后还对通篇有不理解的地方，就去看看答案的全文翻译。然后自己再把错题自己做做，然后才看答案，把正确答案写上，看看自己哪有不足。这个阅读理解是一周一次，所以可以一周里几天分开完成一篇阅读理解。</p><p data-pid="-dZQYhnl">英语一定是要好好学的，我2019届毕业的，我们上学的时候，根本就没听说过小语种，英语老师就是在课上留十分钟让我们练几篇听力。讲新课、讲留的作业。就算下课，也帮我们解答疑难，没有放弃过我们。</p><p data-pid="EctRfGtX">所以，你也不要放弃你自己。英语要好好学，其他的学科也要跟上。</p><p data-pid="Ur0K6dwD">高二高三会大量刷题，写都写不完，其实这是在逼着我们突破自我，达到提分的目的。可以提几十分。所以高考分数会比你平时分数高几十分。所以要想提高分数，还得要刷题，不过要做到查漏补缺，不能只顾做题。</p><p data-pid="-xPAdCgl">我的专业和学校是在知道高考分数后，查阅学校发的填报志愿的资料才想好的。所以，现在不要想学校和专业了，要看分数的，想了也白想，只会让你焦虑。而且大一还能换专业，不过高考分数要够人家专业的录取分才可以换。</p><p data-pid="C6Ch4AKa">高一相对于高二高三，时间上会充裕点。你可以探索出适合高中学习的高效率的学习方法，这样对高二和高三会很有帮助。</p><p data-pid="xb9kKqDl">赚钱，现在对我们不合适。而且赚的也只是小钱，不能长久维持一个人的生活。要想能赚到多一些的钱，就好好学吧，有个学历傍身。有很多没毕业就去工作的人，工作了一年，就想回去学习了。</p><p data-pid="z32zbCVv">你要对自己有信心，自己才高一，还有很多时间去努力，去改变自己。不要现在就丧气。</p><p data-pid="Wpix_f5r">加油鸭！</p><p></p>  
</div>
            