
---
title: '普通家庭的农村女孩如何有个出路_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5801'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 03:00:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5801'
---

<div>   
Just的回答<br><br><p data-pid="p2Oumi9P">1.考大学，哪怕是普通本科，或者中专，专科再升本科，这是你改变圈子的开始。</p><p data-pid="bVjQwRWW">2.不合群，上了大学你会增长见识丰富阅历，这个时候不要浪费时间在吃喝玩乐上，也不要人云亦云人家躺尸打游戏你也跟着学，你要思考你接下来的路，你的职业，你想要的生活，可能你的亲朋好友没有参照的，那你就参照你周围的人，你的老师或者你认为比你优秀的人。</p><p data-pid="PEwOMbab">3.勇于说不，原生家庭不好父母重男轻女，准备让你做整个家庭的供养者这类的（参考、欢乐颂樊胜美），尽量远离或者保持距离，脑袋要拎得清，毕竟你的做法有可能会影响你的婚姻生活，你有能力给点钱也可以，但是前提是你自己先成长成参天大树，必要的时候要过的自私一点。</p><p data-pid="EXSR0vDW">当你独立自主不依附于任何人，长成参天大树成为“别人家孩子”的时候，你的父母，你周围的人都会不自觉的对你改变态度，你会获得应有的尊重和认可，因为大多数人都会捧高踩低，你可以观察家族最有话语权的是不是有权力地位或者有金钱的人（参考，富在深山有远亲）。</p><p data-pid="k3Zpu_W_">4.职业，如果没考到985之类的好学校，毕业以后先搞钱，骑驴找马不断提高自己，钱包的丰富会让你少了很多牵绊和烦恼，更能清晰看清，然后再向理想迈近。</p><p data-pid="MxUJIOmn">5.理性，要把自己的优缺点放置于社会环境中分析，客观的分析自己，分析你遇到的比较大的，重要的事情，有些时候理智的选择要大于你的努力。</p><p data-pid="RkiFje4f">该舍弃的东西一定不要拖泥带水，你虽然没有家庭托底，但是遇到事情也不要后缩，告诉自己能扛我就自己扛，扛不住我自己承担所有后果，特别是在社会上遇到一些很难的问题时千万别唯唯诺诺，要有强大而理性的内心。</p><p data-pid="KW1r7nnE">6.多接触社会，寒暑假做兼职，因为你的父母大概率给不了你很多有效的建议和意见，就算给也有可能是无效或错误建议，你对社会的认知只能靠你自己如盲人摸象一般慢慢探索。</p><p data-pid="P-lqKPy7">赚钱只是一方面，重要的是你可以接触真实的社会，你会看到很多你看不到的社会一面，有助于你的阅历和经验，另一方面底层的生活又会加剧你改变现状的渴望，但是要注意保护自己，不占便宜就永远不会被人占便宜。</p><p data-pid="-dgiqm0y">因为你的家庭给你提供不了很多金钱（金钱能获得地位，地位能获取有效资源）和有效获取信息（父母以及周围人的眼光和见识有限），农村孩子的短板不是不努力，而是在于各种所能利用信息渠道的有限，导致努力只能成为努力而非成功。必要的时候可以利用自己的性别优势，不是出卖色相，这个世界不是非黑即白的，每个人的成功背后都不是一条光鲜亮丽的路。</p><p data-pid="MQl1aPyW">7.包装自己，学会服装搭配和化妆，买不起贵的就买适合自己的，毕竟没有很多试错成本，不要太胖，毕竟你没有很多拿的出手的长板，那就尽量让自己少点短板（不是歧视，因为大多数男生都会介意），尽量努力不要向下兼并，虽然你舒服了，但是生活很苦。</p><p data-pid="9AqxvuJd">8.“离经叛道”，我们的家庭教育和学校教育特别是对女孩子的教育，都在告诉你要做一个循规蹈矩守规矩的人（个人经历的见解），对你的言行举止都是适当约束的保守的。可是你离开学校到了社会，社会是开放的，各种状况，形形色色的人你都可能会遇到，没有父母长辈为你出谋划策铺平道路，你要自己改变，做到灵活多变，目的就是为了自己过的更好。</p><p data-pid="QKqoLUW-">做事情不分性别，只有成功和失败。不是让你做女权主义者，是告诉你你能做的有很多。你要迈出的第一步就是抛弃学生时代的思维，要敢做敢闯，千万不要被别人嘴里女孩子不能做这些事情，不敢做这些事情而禁锢自己，你不能做的事情法律法规写的很清楚。</p><p data-pid="nTUCbCTt">9.婚姻，有一个没什么家底的家庭，如果学校又不是很好，大概率没办法找个很优质的男生，可以瞄准潜力股，家庭背景相似但工作有上升空间的（这个就看你是否有识人能力了）这样的人跟他在一起他会给你应有的尊重你会活得更自在，高嫁未必是好事，你需要在一个平稳的情绪和家庭中借助他人的力来让自己上升新的台阶。</p><p data-pid="bgv56z1H">最后</p><p data-pid="eWA6F6LL">总结就是，胆大心细心要狠，脑子拎得清，学会借力</p><p><br></p><p data-pid="dEzzNRTA">愿各位共勉。</p>  
</div>
            