
---
title: '景天对得住龙葵的千年等待吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8225'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 21:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8225'
---

<div>   
自由落体的叶子的回答<br><br><p data-pid="W5Ow3Hvr">其实把这个帽子扣给景天挺无辜的。</p><p data-pid="Qsj9B9Jg">这里面看的最通透的是夕瑶，只有她真正明白自己所求，明白飞蓬已逝，景天和飞蓬并不是一个人，飞蓬再也不会回来。</p><p data-pid="zD_kZDgf">千年来，夕瑶始终惦念着曾经和飞蓬之间的爱情，一刻未曾放下。但她明白飞蓬已逝，在她眼里景天是一个继承飞蓬的人，继承他的魂魄继续在世间行走，而前世种种与景天无丝毫关系，所以她用果果化了一个雪见也来继承自己，算是完成自己想与飞蓬厮守的执念。</p><p data-pid="J0TldZS1">换句活说，景天就像是一个手办，这个手办和飞蓬有着千丝万缕的关系，夕瑶一看就想起了自己的爱情，她也做了一个自己的手办，让它代替自己，去寻求自己得不到的幸福。看着他们天天插科打诨，打打闹闹，自己心里也有了些许安慰。但她心里明白，手办是手办，飞蓬是飞蓬，而景天是景天。</p><p data-pid="h3mZpm0b">龙葵却不明白这些，从姜国灭亡开始，在魔剑中尘封千年，她一直等待的都是龙阳。她没有等到，也不可能等到，因为龙阳已经彻底不存在了，现在存在的是景天，但龙葵看不透这一点，她对龙阳的情感就这么过渡到景天身上了。</p><p data-pid="t7fcsLsQ">所以要说景天是否对得起龙葵的千年等待不太合适，因为她等的是龙阳。</p><p data-pid="Z4mvBCKS">景天只能说是性格好，在知道龙葵身份前，可怜她孤身一人，独身寻找哥哥，便将她当成妹妹看待。而了解这千年经历之后，被龙葵的真情感动，怜悯龙葵的艰辛不易，自己主动的把这份不属于他的责任背负到身上。</p><p data-pid="mJjZNlKI">景天这个人处于看透与未看透之间，一方面，他明白自己既不是飞蓬也不是龙阳，一方面，又将这两人的责任一一扛起，从来没说过与我无关之类的话，比如龙葵，夕瑶，还有重楼。</p><p data-pid="SNrZxoUk">重楼约架最明显：景天只有第一次被重楼追着打的时候，不了解实情，嚷嚷着重楼找错人了，在知道了飞蓬的事后，虽然也有玩笑推脱，在内心深处却将此事抗下，最终还在天界圆了重楼的执念。和他彻彻底底打了一架。</p><p data-pid="icJ-fqvn">但无论景天如何尽力的对每一个与他前世有关的人尽责，他都无法达到那人的真正期望，因为他是景天。</p><p data-pid="W3dGBex2">他除了这些强加的，不属于他的各种事宜，还有来自他景天自己的一切。比如雪见，茂茂，丁伯，必平，永安当。</p><p data-pid="bKwLK4DQ">从小的经历造就了他景天独一无二的性格，这和他另外两世都是完全不同的。</p><p data-pid="AJk3KW_s">飞蓬寿命漫长，时间对他和重楼都没有概念，这也使得他们对很多事都格外淡泊，但他们内心都有没被时间磨去的豪气，这表现在他们对比武有强烈的执着，遇到对手的兴奋，奋力相搏后的相视大笑等等，这两个人在精神上是有一定共鸣的的，所以他们互为知己。（虽然重楼认识的不深，人家只以为是不打架就无聊，不过一直憨憨的追着景天也是想重温当时的感觉）</p><p data-pid="HeqrFJ1N">龙阳出生便是太子，从小的教育和成长环境让他心中只有家国，守护百姓守护妹妹是他唯一在乎的事，也是他的执念。</p><p data-pid="dGiMUwQO">但景天就没有他们那么深的感情，所以他无法和重楼对于约架产生共鸣，不明白重楼为什么那么执着约架，在他看来打打杀杀是一件很无聊的事。龙葵每次提起姜国，他也没有概念，没有共通的家国情怀，只能从最初的安抚，到后来的：已经过去了，不要再提了。</p><p data-pid="mco3BMx3">龙葵想要的龙阳，是心中眼中只有她一人的，但景天做不到。</p><p data-pid="uPKnCy_W">龙阳是太子，龙葵是公主，阶级条件限制龙阳只能和龙葵亲近，身边人不是臣属就是太监宫女，没有任何别的伙伴，再加上他们本来就从小一起长大，所以他们感情深笃，除了保家卫国的公事，龙阳的世界就只有龙葵一个人，所以龙阳给龙葵送广袖流仙裙，打伤龙葵的腿不让她上战场，不让龙葵殉剑自己死磕到底。</p><p data-pid="-NFhSW-_">但景天就是个普通人，性格又好，所以他有很多朋友，茂茂，必平，长卿，景天也不像龙阳一样和龙葵有着一起长大的感情基础，这次和他一起长大的是茂茂。所以龙葵帮助万玉枝那一回，伤到了茂茂，景天非常愤怒，在他心中茂茂是家人，是非常重要的，而龙葵只是一个他心善救助的孤女，却打伤了他很重要的家人，所以他打了龙葵一巴掌。</p><p data-pid="L7U_enQb">两相对比，其实是很明显的，景天不是龙阳。哪怕后来景天知晓了龙葵的身世，他也只能尽量将他心里剩余的空间多分给了龙葵一点，但这又能有多少呢，毕竟他要分给那么多人。</p><p data-pid="JPFYYiC0">龙葵虽然看不透，或者说她执着的认为景天就是龙阳，但她心里也明白，景天和以前的龙阳不一样了，他的心里眼里再也不只有她一个人了，除了茂茂长卿，更是多了一个明媚，活泼的女孩，雪见。</p><p data-pid="dRMbcO3p">可她是个善良的姑娘，所以她压抑自己的嫉妒，压抑自己的不满，她只要哥哥过的好，所以她主动和雪见和解，说她是嫂子，她努力的把自己表现的像没事人一样，放低自己，撮合他们。</p><p data-pid="0vSXNh-B">龙葵再善良也不是圣人，终于，在雷灵珠那一篇，在哥哥态度的双标，邪剑仙的煽动下，她爆发了。她害的雪见变成植物人，害的所有人奔波劳累，一起弥补龙葵犯下的错，景天虽然没有指责，但她自己的自责，花楹的斥责，包括这次爆发带来的后果，将她所有的不甘，所有的企望，重新打了回去，她再也不敢有逾矩的想法了，龙葵又重新将自己封闭回了那个温柔的，人见人爱的，予取予求的妹妹。</p><p data-pid="Wr9v_p_Y">第二次的殉剑也就这么自然而然的来了，龙葵对景天的深情，对雪见的愧疚，以及对自己的压抑，都驱使他迈出了那一步。不迈又怎么办呢，如果雪见殉剑，哥哥肯定会很伤心很伤心，他们都是彼此的唯一，谁也离不了谁啊。龙葵却早在龙阳逝去后，就失去那个唯一的地位了，景天或许会伤心一定时间，但很快生活就回重归正轨的。（后几集事实证明，也确是如此）</p><p data-pid="FfZ-tjyu">结局景天让龙葵离开，大概也是明白自己给不了龙葵想要的，不愿她在这么傻傻的执着下去，想让她去追寻自己的幸福。这对龙葵，应该是最好的结局了。</p><p data-pid="rYUolMuw">———————手动分割———————</p><p data-pid="E_SpiOaI">评论区友友提到龙葵的结局（剑形飞走有点奇怪），我本来想直接回的，但发现想说的有点多，就在这里加个更吧。</p><p data-pid="5YG6A92e">龙葵离开的时候是以剑形飞走的，从咱们的角度来看，一把剑飞来飞去是有点奇怪。但是按照的仙剑世界观，妖魔鬼怪啥都有，邪剑仙这个邪念都来回乱跑，还差点把世界整没了，蜀山弟子练剑的时候剑也没少飞，像龙葵这样的剑灵的存在应该是比较普遍的，应该。。。勉勉强强还是能接受。</p><p data-pid="3H7b0les">还有龙葵现在的状态，她新附身这把剑是镇妖剑和魔剑合二为一，还有她自己的千年修为祭剑，这把剑应该说是很有灵性，很厉害的，威力至少要1+1>2吧，参考魔剑，控制这把剑用来自保应该问题不大。（魔尊这类除外，这属于特例！！！）</p><p data-pid="IkH1sHpC">龙葵虽然现在因为修为不够，不能化形，但她找个灵力充沛的地方，静心修炼，借助这么有灵性的剑，再加上之前修炼那么多年的经验，也不会再走之前的弯路，这次化形应该也比较快吧。</p><p data-pid="2yrYpkEQ">不过，不管怎么说，剑形还是人形，龙葵总是要走的，毕竟景天和天帝做交易，已经没多少日子了，他要把身边的人都安排妥当。而龙葵最好的去路就是劝她离开，劝她放下，让她走自己的路。</p><p data-pid="O2Qvq5eO">再絮叨一些，关于结局时龙葵的执念。</p><p data-pid="s7EMAwyh">按照仙剑的世界观，龙葵本身是因执念太深，才不能投胎，化身成鬼，附身魔剑。圣姑也曾以这个来试探长卿，让其去超度她。</p><p data-pid="D10yAppu">她第一次殉剑是为了王兄，为了姜国，然后千年等待，千年苦难。这千年对于她来说，其实是一个，嗯...恶性循环。越等待，越渴望，执念不断加深，相应的，鬼力也不断加强，直到她遇见景天。</p><p data-pid="-LBg9tFy">和景天在一起后，她的内心如上文所说，因为景天与龙阳的不同，慢慢的堆积了很多负面情绪，雷灵珠篇爆发，之后她的企望被巨大的后果和自己的道德感再次封闭。</p><p data-pid="UojVUEB6">直到第二次两难的殉剑选择，私以为，在雪见提出自己殉剑，景雪二人展露的死生契阔的深情，和之前事件导致的自我封闭下，她彻底的接受了景天的身边一定会存在雪见的事实。换句话说，龙葵彻底接受了自己永远不可能和王兄回到千年前那种亲密无间的关系的事实。</p><p data-pid="MgDKHMyt">这个时候，龙葵已经经历了很多了，千年等待，重逢别离，还有和景天一起经历的风风雨雨。她不再是当初那个被龙阳捧在手心的公主了。</p><p data-pid="nnJSHDWS">龙葵从执着的，无论如何都要跟哥哥在一起，走到了如今真挚的，心无芥蒂的希望，哥哥和雪见姐姐一定要幸福，龙葵自己如何，已经不重要了。（她是回忆了龙阳，也回忆了景天，然后笑着殉剑的）</p><p data-pid="MDudDgCt">她从想要拿起，走到了放下。毅然决然的选择再次殉剑。与上次相比，这次，从追随哥哥，转变成了守护哥哥的幸福。</p><p data-pid="OwLLcIDY">在这时，可以看出，龙葵的执念，也就没有初遇景天时那么的深了。</p><p data-pid="-UCIoH1H">执念渐渐消减，龙葵的新生也就开始萌芽。</p><p data-pid="2uQbYQx1">按照剧情的发展，结局龙葵被景天劝离，慢慢的接触一些新的事物，她的重心也将不再围着哥哥，生活慢慢的越来越丰富，眼界渐渐放宽，剩余的执念也会随着时间逐渐彻底弥散。</p><p data-pid="MlCaNoIy">她可能会找到自己的路，可能会寻到新的属于自己的幸福，当然也可能会选择投胎，开始一段以自己为重心的新人生。</p><p data-pid="oyenF4KH">这样看来，龙葵的未来展望真的是非常美好的。</p>  
</div>
            