
---
title: '曾出演雄霸的演员千叶真一去世，你曾看过他的哪些作品？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5729'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 14:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5729'
---

<div>   
李霁琛的回答<br><br><p>让我先念句诗吧：</p><p>金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。</p><p>这是《风云》里泥菩萨送给雄霸四句批言的前半部分。</p><p>这一句，我小时候背得极熟，常常挂在嘴边，一开始甚至不明白它背后的含义，只觉得气势十足，念起来朗朗上口，有江湖气。</p><p>雄霸在我心中，也早早便成了江湖大高手、大阴谋家、大反派的代言人。童年的我想起这个角色，有点复杂的感觉，因为他是“坏人”，便自然而然地决定自己不会去喜欢他，但又实在是隐隐觉得他好有魅力，令我对自己的道德观心生怀疑。</p><p>《风云》是陪伴我成长的作品，先是小时候看了电视剧，后来看过电影版，长大后又看了原著漫画。太喜欢马荣成先生创造的这个武侠世界，私以为，《风云》是最适合打造成华语大制作系列电影的IP，有好的经营计划，足可媲美漫威DC。</p><p>如果《风云》能被拍出系列，被拍出多个单体电影，那我最期待的，莫过于雄霸的单体电影，聂风步惊云秦霜他们都得靠边站。我曾多次幻想过这个角色单独立传会有多么精彩，他虽然是反派，却气质卓然，魅力无限。</p><p>一个迷人的反派，就是我对雄霸一贯的印象。</p><p>千叶真一，就是那位饰演雄霸的演员。</p><p>哦？他是日本人？</p><p>或许有很多人都会产生这样的惊讶。多年以前，当我在《杀死比尔》中看到千叶真一操着一口流利的日语时，我也有类似的惊讶。</p><p>他不像是日本人，或者说，我们这些从小看《风云》长大的人，从未设想过雄霸其实是个日本人演的。</p><p>看过漫画的人都知道，千叶真一先生是最适合演雄霸的演员，没有之一。</p><p>他虽然是日本人，却没有半点东洋气（畏畏缩缩、藏头露尾），以至于我小时候从没想过他不是中国演员。他的气质太好，霸气十足，极具威仪，同样是笑，他能笑得慈祥和蔼，让观众隔着电视屏幕都如沐春风，也能笑得阴险诡诈到让人心中发寒。他的演技当然也是极好的，雄霸在《风云》里戏份很重，要演这种超级大反派，表演不能浮夸，千叶真一是能做到的。</p><p>据我对日影研究更深的友人讲，千叶真一在日本很早就有蛮大的名气，六十年代初就演过大导演深作欣二的电影，68年有部他主演的电视剧，叫做《猎人》，在日本家喻户晓，而他也算是那个年代日本很受欢迎的偶像演员。</p><p>当然，他的名气不会有高仓健那么大，否则，他演《风云》的时候，中国观众就都会知道他是日本人了。</p><p>说起来，千叶真一和奥运会有些缘分，能在去世前看到东京奥运会的举办，老人家的心里也算是了却了一桩遗憾。他中学时学过田径、排球和棒球，后来见到日本体操队在1952年的赫尔辛基奥运会上拿了银牌，他就选择了主修体操，可惜遇到伤病，没能走上真正的职业运动员道路他就只能放弃奥运梦想。</p><p>但他和体育还是有缘分的，虽然没练成体操，却在后来的演员生涯中凭借一身好功夫闯荡天下。他是国际空手道联盟极真会馆早期学员、黑带，有着极真空手道4段、少林拳法三段（日本少林拳法联盟）以及骑马滑雪等特技演员的执照。</p><p>据说他演戏非常拼命，七十年代演古装剧《柳生家族的阴谋》时，他曾从20米高的悬崖上跳了下来，没用替身。</p><p>有功夫，能拼命，形象又好，受到香港导演的青睐就不以为怪了。从郑伊健主演的那部《风云之雄霸天下》开始，千叶真一就成了雄霸，独此一家，别人谁来演大家伙都不会认。</p><p>一个日本人，靠演一部香港武侠片，拿到了香港金像奖的最佳男主角奖提名，也是非常了不起了。</p><p>除了《风云》外，影迷最熟悉他的作品恐怕就是《杀死比尔》里的剑术名家服部五藏，值得一提的是，昆汀在那部戏里虽然请的是八爷做武指，但千叶真一在剑术上的造诣颇高，他是演员的剑术指导，而刘玉玲和乌玛瑟曼那场经典的雪地斗剑，也有千叶真一的设计在其中。</p><p>一个好演员，一个武林高手，一个中国人民的老朋友。</p><p>再见，千叶真一。</p><p>以后再听到“三分归元气”这五个字，不免会心生感伤了。</p>  
</div>
            