
---
title: '最近家里想重新装修，全屋定制哪个品牌好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7469'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 04:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7469'
---

<div>   
故人归的回答<br><br><p data-pid="Gim2-Ifi"><b>谢邀，既然不是品牌提问，那就放心回答一波。</b></p><p data-pid="s_JIhVKS"><b>我从事家具制造业十四年，利益相关非常多。但是目前没在任何一家全屋定制品牌工作。</b></p><p data-pid="kkXf0dnx">具有全屋解决方案的大品牌。有顾家，曲美，全友，楷模等，但是这些企业是以活动家具为主向定制产品围合靠拢。</p><p data-pid="SrOxWQh8">另外则是传统的以柜类定制为主兼顾活动家具。例如，欧派，索菲亚，尚品宅配，志邦家居，好莱客，金牌橱柜，皮阿诺，我乐家居，顶固集创，博洛尼等 ，定制企业很容易做大销售额，因为定制在前，活动家具在后，任何消费在前的产品都有可能侵占后面消费产品的预算。另外柜类因为其统一性需求，客单价也更高。</p><p data-pid="oL91dx4c">以上是销售额10亿以上的企业。</p><p data-pid="DFLtwBPg">还有很多5亿规模的腰部企业，比如，劳卡，大信，百得胜，卡诺亚，伊仕利，诗尼曼，冠特，韩丽，伊恋，艾依格，小尼宅配，布兰莎，合生雅居，科凡定制，联邦高登，帝安姆，史丹利等区域性品牌。</p><p data-pid="uL7fFbAO">以上这些品牌在定制行业基本都有几年到几十年的积累。</p><p data-pid="r5RdEKkS">广东的定制品牌占据国内定制家具的半壁江山。1-5亿左右规模的企业更多，没有具体统计。一般一家500平的定制家具店，销售额就有做到几千万的可能，所以亿元级别的定制家具品牌，往往只有上十家门店就可以实现。并不具有广泛的行业知名度。</p><p data-pid="NDRQ2FcR">定制家具的知名度和其产品质量控制是没有 太多关联的。但是销售额巨大的企业往往拥有其独特优势，比如直接介入开放商精装。或者是入住交付的高占有率驻点。<b>方便省事的产品和服务一般不会给你省钱。</b></p><p data-pid="aJ7fYSic">定制家具更需要关注的重点应该集中在五金和板材上，以及后续的安装水平。</p><p data-pid="F-z3KA3t">中低价位的定制家具严格来说并没有太多设计，只是根据业主述求来提供基本解决方案。而国内市场目前大多是还是集中在千元左右价位的定制产品。</p><p data-pid="sFPSg6j_">定制家具最容易出现的纰漏就是交付货期以及尺寸错误，这个就算是进口的高端品牌也有可能会碰到，当然高端品牌出现此类情况的概率更低。对于很多街边店来说，是没有工厂的，挣得其实就是量房的费用和画图的费用。没有系统流程，尺寸出差是非常常见的错误。不过好在板材本身加工简单，多数改动可以在业主家完成。但是街边小店的价格优势则是非常吸引人的。同样用材相比品牌往往能够节省1/3的价格。</p><p data-pid="AguHZV35">基础的全屋定制并不要期待有高服务水平。大多数品牌提供的服务是依托经销商，加盟商来完成，这其中当然会良莠不齐。自己可以多对比几家，看看他们的产品落地效果。签合同的时候一定要明确延期交付的违约责任。售前服务和画图的工作人员往往不是一波，不要被表面热情的服务所迷惑。</p><p data-pid="RvWJnh7f">至于高定则是另外一回事，此处不多做说明。</p><p data-pid="xYuaUyW0">以上。</p><p data-pid="NX2B1xXS"><b>我是软体家具回答获赞数第一的故人归，欢迎关注我，教你选家具。</b></p><p data-pid="UQiJ1dtk"><b>也欢迎选购我司高品质沙发。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            