
---
title: '最近真的书荒了，有没有好看的言情小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4816'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 07:46:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4816'
---

<div>   
喝水就能饱的回答<br><br><h2>成长向女主文</h2><p><b>《小秘书系统》
</b></p><p><b>作者：轻侯
</b></p><p>旧时光整理
</p><p>【文案】：
</p><p>鞠礼入职前，钟立言是个头顶永远乌云不散，偶尔小雨阴霾的沉郁暴戾工作狂霸总。
</p><p>鞠礼入职后，他吃着她塞过来的奶糖，喝着她温好的牛奶，义正言辞道：“享乐主义要不得！”
</p><p>后来……
</p><p>他靠奴役小秘书，过上了保温杯泡枸杞的幸福养老生活。
</p><p>曾经的晦涩煎熬，原来都会被治愈……
</p><p>………………………………………………………………
</p><p>当鞠礼指望靠着《小秘书系统》，走上人生巅峰时，
</p><p>全国最强黄金单身、暴戾孤独阴翳的工作狂老板，
</p><p>突然将她叫到了办公室：
</p><p>“从今以后，你只负责三个工作任务。”
</p><p>“哪三个啊？”鞠礼。
</p><p>“升职，发财。”钟立言。
</p><p>完全没问题啊！升官发财，她绝对胜任的了！
</p><p>“还有一个呢？”鞠礼。
</p><p>“睡总裁。”钟立言。
</p><p>“……”鞠礼惊呆了：我太难了！
</p><p>她可是靠能力获取财富的正当秘书，必须请无良总裁自重。
</p><p>原来……一直帮《小秘书系统》发放奖励的总裁大人，才是最终boss啊！</p><p><br></p><p><b>书名：樱桃琥珀
</b></p><p><b>作者：云住
</b></p><p>文案：
</p><p>小城女儿林其乐二十多年人生顺风顺水，无灾无难，唯一的遗憾可能只是没有早恋。
</p><p>天之骄子蒋峤西人生二十多年悲喜交集，遇到林其乐那一年，他自认走上了一场大运。
</p><p>－－－
</p><p>报纸上说，一九九〇年中国出生人口2621万。这其中有林其乐，有杜尚，有余樵，有她身边无数的同学同事亲朋好友，自然也有蒋峤西。
</p><p>＊两小有猜，天降型竹马，1v1，he。
</p><p>＊都市爱情小品，主人公是九零后最初一代。讲述从上世纪末至本世纪初，从小城到大都市，直到婚姻殿堂的女孩成长故事。
</p><p>＊蒋峤(qiáo)西。
</p><p>内容标签： 都市情缘 情有独钟 青梅竹马 婚恋</p><p><br></p><p><b>《服不服》</b></p><p>【一】
</p><p>楚千淼上学时一个冲动给任炎写过情书，但被他给拒绝了。
</p><p>后来工作中两个人重逢。
</p><p>楚千淼：要不，我想再试试。
</p><p>任炎：不，你不想。
</p><p>后来她就真的再也不想这个事，毕竟天下帅爷们那么多。
</p><p>可是这个任炎他怎么回事？嘴上说不要身体却整天围着她转是几个意思？
</p><p>【二】
</p><p>一开始楚千淼对任炎心里窜着小火苗，她对他特别友爱客气。后来……【此处省略八百字爱恨情仇】</p><p>后来，小火苗灭了。再一起做项目的时候，楚千淼也不忍着了，经常……怼他。
</p><p>有次任炎气得把楚千淼直接堵在办公位上。
</p><p>他两手插着裤子口袋，用下巴点着她，问：你现在变得很不服我是吗？再这么七个不服八个不忿的我可收拾你了。
</p><p>楚千淼不以为意：我身上带三千个水，你才带两个火，我能灭了你身上的火一千五百次不嫌多。
</p><p>任炎蓦地低头凑近她，声音沉下去，带一丝哑：那我身上的火，你打算怎么灭？
</p><p>——
</p><p>彩虹屁十级的漂亮小姐姐楚千淼VS狂拽酷霸冷.口嫌体直.真香.任炎
</p><p>一个有意思的投行故事~</p><p><br></p><h2>女配系列</h2><p><b>书名：大佬梦里的小仙女
</b></p><p><b>作者：堰桥
</b></p><p>备注：
</p><p>陈颖发现自己生活在一本小说里。
</p><p>在书里她是一个只会花钱的豪门花瓶女配。
</p><p>未婚夫江恒是书里的男主，此刻和女主正爱得死去活来。
</p><p>未婚夫出轨出得有恃无恐，笃定她这朵温室里的娇花不敢吭声。
</p><p>而女主一边说不想嫁男主，一边小动作无数。
</p><p>书里最后给她的结局是，付出所有，帮男主度过难关，最后为救男主被人捅死。
</p><p>见鬼去吧！三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人还找不到？
</p><p>陈颖果断甩了江恒，让他们渣男贱女好好在一起。
</p><p>还没想要找男人的陈颖，被投资大佬找上门，他一定要站在她身后！
</p><p>*
</p><p>周明毅常年被童年噩梦困扰，饱受折磨。
</p><p>打算放弃治疗时，他的梦里出现了一个小仙女，替他抚平创伤。
</p><p>没想到有一天他现实与梦境重合，他遇见了她！
</p><p>她想要的，他都会帮她实现！</p><p><br></p><p><b>书名：穿书后撩到了反派大佬
</b></p><p><b>作者：偶尔不做梦</b></p><p>倪棠穿书了。
</p><p>成了痴缠男主的降智女配。给男女主挖坑添堵之余，女配还不自量力的惹上了原书的最大反派，最后，下场凄凉。
</p><p>倪棠：那降智女配谁爱当谁当吧，别耽误她考清华:)
</p><p>然而……
</p><p>她居然不！能！崩！人！设！QAQ
</p><p>好在，倪棠发现，似乎接触过某人后，事情就会有些不一样？
</p><p>靠近他一米范围内，脱离人设两小时。
</p><p>碰碰小手，随心所欲大半天。
</p><p>那……亲亲呢?
</p><p>倪棠眯眼，不可言说地盯向某人那形状优美的微笑唇。
</p><p>沈佑（微笑）：她一定爱惨了我。
</p><p>男主：？？？</p><p>磕了‘解控药’后一心搞学习的倪棠：？？？
</p><p>自此，安外校内论坛几乎每天都要被“倪棠”屠版
</p><p>#倪棠又考第一了！#
</p><p>#倪棠带领校辩论队获金奖！#
</p><p>#倪棠和沈佑又双叒叕虐狗了！！#
</p><p>———
</p><p>倪棠一直以为沈佑只是个傻白甜的穷学生，却没想自己招惹的竟然就是小说后期那个权势滔天，手段狠辣的反派大佬。
</p><p>倪棠：心情复杂，想逃。
</p><p>沈佑拥她进怀里，唇角含笑，眸间却暗凉：想什么？
</p><p>倪棠咽唾沫：想……天天见到你。
</p><p>阅读指南：1.男主白切黑，真的黑，五彩斑斓的黑
</p><p>2.苏爽甜</p><p><br></p><p><b>《穿书后剧情崩了》</b></p><p>阮萌萌穿书了，成了书里给女主垫脚的炮灰，世界意识告诉她必须走一趟剧情才能回到原本的世界。
</p><p>她表示没问题。
</p><p>然后，发现自己穿的有点早，离剧情线开始还有好几年。
</p><p>既然还早，她就打算安分的过日子。结果成了玄门大佬，还处了一个帅的天昏地暗的男朋友。
</p><p>几年后，剧情线开启，阮萌萌欢天喜地的踹掉男友，准备找世界意识走个剧情，快快乐乐的回家时——
</p><p>世界意识愤怒咆哮：走尼玛的剧情，女主最大的金大腿都被你撬了！
</p><p>她懵逼的看着被自己渣了的前男友——
</p><p>女主最大的金大腿？
</p><p>书里最大的BUG？</p><p><br></p><p><b>《甜点大师在九零》</b></p><p>艾栩栩穿书了，成了一本年代文里的炮灰女配，又蠢又坏，为了钱主动勾引陷害男主，下场凄惨。
</p><p>对此，艾栩栩表示，家里穷得都快揭不开锅了，还有心思勾搭人？改变命运靠男人？原主莫不是脑子坏了？
</p><p>撸起袖子，她决心重拾自己老本行，立志成为九十年代的甜点大师！
</p><p>*
</p><p>终于拿回家业的沈肖然睁开眼，发现回到了母亲尚在的少年时代。
</p><p>他决定这辈子换条路走，待在乡下陪在母亲身边。
</p><p>没想到意外遇到了上辈子差点害死自己的女人。
</p><p>沈肖然伪装成天真阳光的样子待在艾栩栩身边，暗地里却琢磨着怎么提前弄死她。</p><p>开始——
</p><p>妈妈喜欢吃甜点，多留她几日。
</p><p>后来——
</p><p>老婆，别走我还想吃！。
</p><p>【白切黑大佬VS甜品小能手】
</p><p>*******
</p><p>阅读指南：
</p><p>男主重生，女主穿书
</p><p>事业线为主</p><p><br></p><h2>星际甜文</h2><p><b>《星际奶爸》作者：袖侧
</b></p><p>文案
</p><p>星际时代，人造子宫，女人摆脱了生育的桎梏。姜妙辛苦工作，努力赚钱，缴够了五年社保，终于有资格参加“基因优选育儿”，没想到第一轮摇号就匹配上了合适的育儿伙伴——
</p><p>【恭喜您摇号成功！已经为您匹配上基因最契合的育儿伙伴！】
</p><p>【恭喜您！您的育儿伙伴同意人工授精！】
</p><p>【恭喜您！您的育儿伙伴同意由他携带胎儿和生产！】
</p><p>【恭喜您！您的育儿伙伴同意孩子归您！】
</p><p>姜妙：简直完美！
</p><p>直到见到一身黑色军服冷若冰山的严赫，姜妙才觉得计划出了点小小的偏差。
</p><p>其实，自然受孕也不是不行。制服诱惑什么的，有点扛不住。_(:з」∠)_
</p><p>冰山星际少校VS地球穿越女
</p><p>#星际小甜饼#
</p><p>内容标签： 科幻 星际 甜文 未来架空</p><p><br></p><p><b>《将军总想当家做主[星际]》作者：忽见青山
</b></p><p>文案：
</p><p>帝国少将在星际战争中重伤，意识进入机器人副官芯片中……
</p><p>星际机器人高度拟人，外形俊朗，具备优秀男性全部功能。
</p><p>地球穿越者莫优表示，有这么一台在家，老公都不用找了，除了贵，没毛病。
</p><p>她想尽办法，从战场返修垃圾中掏换出一台还算完整的。
</p><p>拆拆修修后通电启用了……
</p><p>让敌人闻风丧胆的帝国将军甫一睁眼，就看到个黑发黑眼的小姑娘。
</p><p>她穿着轻薄睡裙，在他胸前戳戳点点，嘴里还念叨着：“先洗碗，再拖地……”</p><p>数月后，重伤昏迷的少将终于醒了。
</p><p>醒来做的第一件事，就是去找那个胆大包天的小女人。
</p><p>让他做饭洗衣收拾房间也就算了，每晚穿着个薄薄的睡裙在他面前晃来晃去，还不给他开成人功能，这笔帐可不能算了。
</p><p>星际少将军 PK 狡猾穿越女
</p><p>1V1，HE</p><p><br></p><p><b>银河尽头的小饭馆
</b></p><p><b>作者：老衲吃素
</b></p><p>文案1：
</p><p>听说过转基因黄豆、转基因玉米，听说过转基因人类吗？
</p><p>米禾还天真的觉得智商哪有情商重要啊，这世界还得靠情商。
</p><p>但是等她进行宇宙高考的时候，她的对手都是智商140以上的转基因人类的时候，
</p><p>米禾觉得这个世界对她们这些普通人类真是满满的恶意！
</p><p>文案2：
</p><p>米禾的好友送了她一个以帝国第一继承人为原型的“生理”机器人，
</p><p>她看着机器人俊美的容貌，内心在纠结，她是试呢还是试呢还是试呢？
</p><p>然后，然后，她特么的怀孕了！
</p><p>机器人还能让人怀孕吗？
</p><p>*一个发生在银河时代轻松爱情文，希望你们看的时候会觉得开心，那我的目的就达到啦~
</p><p>内容标签： 生子 种田文 星际 励志</p><h2>Dodder6（我的w，小说是百度网盘TXT，当然也可以自己百度看咯）</h2>  
</div>
            