
---
title: '月薪 6000 元，老婆要我求婚买 1 万多的钻戒，过分吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 00:32:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
---

<div>   
持续低熵的回答<br><br><p data-pid="GRuxWHhG">假设女友向你提出要买一个一万多块钱的戒指以表明你对他的爱。我建议<b>你既不要答应也不要拒绝，而是反手向她提出两个新的方案。</b></p><p data-pid="ieYd2-1o"><b>第一个是十万元方案</b>。就是你跟女友说一万元表达爱意太小气了，要来就来十万块的戒指。这个对你来说负担不小，但就是要这样才能证明你对他的爱。当然了买了十万块的戒指的话，未来的一些花钱计划（比如说买车旅游办婚礼）要暂时取消。<b>第二个是千元方案</b>。那就是你说她想要一个戒指无非是想要恋爱的浪漫，不如你这次买一个一千块而不是一万块的戒指给她，然后每年都买一个。这样她可以不时更换戒指，可以在青春年华之时享受很多不同风格戒指的美的陪伴。 </p><p data-pid="ZDdIiLJA">如果女友一开始只是想要一万多的戒指，你提出十万元戒指方案，她大概率会拒绝（你最好先基本确信这一点）。如果她觉得一千元方案太便宜也不乐意的话，你可以进一步说：“你看，<b>你拒绝了两个我的方案而我没有同意你的一个方案，我们双方都不太满意。但重要的是求同存异。我们的共识就是戒指要买你的心愿要实现。在这个大前提下我们可以把我们的方案摆在一起进行筛选嘛。</b>你可以去掉一个你最不喜欢的方案，然后我也去掉一个我最不喜欢的方案，剩下的就是双方都未必很满意但也可以接受的方案”。再往下就看女友怎么选。</p><p data-pid="i8IVLAfU">如果她选择去掉一千元方案， 那你接下来就去掉十万元方案然后按一万元方案买戒指。读者看到这里会觉得折腾了半天还是女朋友一开始的方案，好像是无用功。其实不然。因为你通过这个过程对女朋友进行了有力的战略测试。女朋友明知道你最不喜欢的是一万元方案也明知道十万元方案是你有可能选的而且是你们俩基本承受不了的， 但是她愿意冒你选择十万元方案从而双输的风险。这对你以后同女友交往是很有用的信息。</p><p data-pid="pOufm3xl">如果女友去掉的是十万元方案，那你去掉一万元方案即可。</p><p data-pid="hzKxi0et">如果女友竟然去掉了最心仪的一万元方案，那么我建议你去掉十万元方案给她买一千元的戒指。然后过一段时间你再主动给她买一万元的戒指。女友愿意为了你而主动去掉最心仪的一万元方案，这本身就是值得你奖励的。而你把双输的十万元方案排除后她本来从心态上已经接受了一千元方案，但过一段时间又意外得到一万元戒指。那种超预期的变化可以明显提升她对你的好感。<b>虽然总体上你花的钱比一开始的一万元方案略多，但是你们双方的感情收益也是相当可观的，远远好于被动接受一万元方案。</b></p><p data-pid="pZf7FDdG">如果女友指出， 所谓“她拒绝了两个你的方案而你没有同意她的一个方案”纯粹是你的话术，搞得好像她有点占便宜似的，问题的本质是她只有一个方案你却有两个方案所以你们各自去除不喜欢的方案对她来说是不公平的， 那么你应该为女友的敏锐观察鼓掌。然后对她提出，既然如此也麻烦她再想一个方案，二对二大家就公平了。</p><p data-pid="SL1-Y7JM">等女友提出她的第二个方案之后，你宣布把十万元方案撤了然后代之以你的新方案。这招很可能是女友事先没有预期到的，而她是在没有预期到这个情况下设置她的第二方案的。因此可能在你的新方案突袭之下她又显得有些被动。她如果指责你中途换方案，你可以反过来指出说规则并没有禁止修改方案，大不了她也可以修改方案嘛。于是你们可以进入下一轮博弈。</p><p data-pid="t-orGkzP"><b>如果女友还有心思与你进行下一轮乃至下下一轮博弈，那这真是个宝藏女孩，请你珍惜吧。不妨向她指出有一位叫持续低熵的已经预料到了这一切， 此人还有一些有趣的东西说不定她感兴趣。</b> 或许就此打开她爱好键政的新世界。一旦打开了这个新世界，那对戒指之类俗物的兴趣恐怕会下降。从长远看这对你是非常有利的。 </p>  
</div>
            