
---
title: '月薪5000，你会考虑月子会所坐月子吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7067'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 04:08:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7067'
---

<div>   
月见目闲的回答<br><br><p>说实话，我月薪远高于5000，但是不考虑月子会所。因为大概2010年左右，自己做过这个项目。</p><p>首先：月子会所没有医疗资质，就是个“养生馆”，再直白的说——宾馆+保姆模式。</p><p>其次，一般月子会所会和一个车程15分钟的三甲医院建立合作关系，操作更骚的是：三甲医院会给自己注册个“子公司”（私立医院），然后让月子会所入股，资质当然是挂靠三甲，甚至医疗条件就是三甲医院本院……但是，费用会贵很多很多！就是为了和月子会所分账。你以为你花的一万块项目就是价值一万……实际别人拿着医保卡可能就500。</p><p>再次，你以为月子会所是5个人伺候你一个人+一个娃，实际上是5个人伺候20个人+20多个娃，每对母子均摊四分之一个月嫂成本。</p><p>再再次，你以为伺候你的都是职业护士？其实她们也就护工级别，只有带头的2-3个人是真正有经验的。</p><p>月子会所有多暴利呢？我2010年做的项目是这样的：投资2000万，在上海植物园租20年一块地，盖2500平方米的小楼，给某三甲医院一笔挂靠费，再来个总计100万年薪的“专业团队”，2年回本~</p><p>你想啊，它没有房租，20年的硬件总投资就2000万，但是有20多个房间，平均每个房间每个月5万门槛，当然会有3个左右总统套房，5个左右双人房，所以产妇可选的价位2-10万都有，一般是5万每对母子每月。一年光是门槛费就能确保1000万收入。然后你别忘了人家花大价钱挂靠三甲医院合伙开了个私立医院，这私立医院的成本其实就是会所的一间房间做门诊，然后，就开始忽悠你额外花钱做各种各样的的“产后修复”。大多数产妇呢，因为身体差，心防就低，家人如果不同意，她们就会寻死觅活的说自己丈夫不爱自己啦之类的……所以，平均每个产妇，额外还能骗走3万左右“产后修复”的费用，只是这3万属于和医院分账的内容。我为什么用“骗”这个词？因为有86%左右的“产后修复”其实是不必要的，过个半年一年就会自然恢复的，一年后再恢复不了那时候再做“产后修复”也不迟。</p><p>而且吧，我说句不好听的：你如果住进了月子会所，做丈夫的就可以选择“不陪床”，做甩手掌柜……这样对夫妻感情真的很好吗？我有个同学吧~人家家庭年收入1000-2000万，所以她坐月子的时候花了15万进月子会所。但是她并没有因此减轻焦虑，因为她先生工作太忙，几乎不来看望她，每天来一个小时，注意力全在孩子身上，然后她就焦虑加倍，总觉得是有狐狸精贴到自己丈夫身上了。做个月子虽然避免了婆媳矛盾，但是也疏远了夫妻关系啊~</p><p><br></p><p>姑娘，听我一句劝：怀孕的时候每天花半小时学习一下产后护理和育儿知识（网上很多内容接近白嫖），坐月子时再把母亲大人请过来，给2000元左右辛苦费（建立在题主月薪5000的基础上）。亲妈照顾你的时候有收入的话会十分尊重你的感受，那待遇比月子会所好太多了~</p><p><br></p><p>我看到评论区里有个硬核评论，大意就是：在家做月子得不到完全的人格尊重，所以去月子会所清静。</p><p>你的想法是没错，如果你家属于三姑六婆鸡飞狗跳的那种，确实就是月子会所刚需。但是~很多“丧偶式育儿”是怎么导致的？就是孩子他爸一开始给钱就完事，缺少参与感，月子会所真的十分助长丧偶式育娃风气。感情博弈这个东西就是一门玄学，该面对的如果一开始就逃避，以后问题就越来越多，虽然一开始确实很轻松。</p><p><br></p><p>还有人说：不去月子会所也就算了，竟然不提月嫂。</p><p>首先：月嫂，真正专业的特别少，大多也就是上几个月培训课就自己上岗了，真正专业的月嫂可能工资3万+，那你还不如直接去月子会所呢。几个月的培训，你自己学它不香吗？你以为月嫂工资8000+是因为专业？其实人家是24h的觉得是辛苦费。</p><p>其次：哪个亲妈没有带娃经验？哦，经验未必科学是吧？所以才让准妈妈们一开始就自我学习啊，然后坐月子的时候把经验教给亲妈。你以为，请月嫂就是人家24h亲力亲为？实际上人家还是建议你把妈妈请过来，然后顺便教一些“科学经验”给你们，让老母亲承担一半的育儿辛苦。</p><p>不要对月嫂抱太大希望，人家真的只是“有育儿常识的钟点工”，该黑心的黑心，该偷懒的偷懒，不少家政就是冲着钱多所以做了月嫂，人都是同一批~</p><p>带娃是每对父母接近半辈子的使命，从一开始就有觉悟自己学习，亲力亲为，难道不对吗？</p><p>至少在答主看来：有准备的生娃，就是为了让人生晋级，如果不敢挑战“高难度模式”，最好一开始就别生。</p><p>月薪2万的，你们随便怎么折腾，我这话不是说给2万人听的。因为年纪轻轻就月薪2万的女性大多有颗高傲的头颅，月子会所对你们而言就是爱马仕包包一样的不需要道理。</p><p>问题的前提是月薪5000，做个月子会花掉自己一年的积蓄，难道这都不考虑性价比吗？</p><p>如果是我月薪5000的时候有人问我这个问题，我的想法可能是：一个是辛苦一年不吃不喝存钱坐30天月子再立刻去上班，一个是脱产半年自己在家安心调理，我选择后者。我不想快临盆了还在高强度工作，看上级脸色，也不想匆匆休养一个月就又去上班（然后身体健康跟不上处于“一孕傻三年”做多错多的状态）……我宁可行动不方便了就不去工作了，没有完全恢复就休息到完全恢复，这样才是尊重自己的选择。如果我是月薪5000的事业单位职工，有半年产假的那种的话，那更好不过了~</p>  
</div>
            