
---
title: '有什么本地人贼爱吃，外地人初次看到却下不去嘴的食物？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 14:31:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="eTd40Os2">我是温州人，从小在辽宁长大，发现两地的本地人食物偏好完全不同，但是我都深爱之。</p><p data-pid="Ply-Llq-">温州呢？</p><p data-pid="x62zk0g5">生腌和鱼生。</p><p data-pid="PhtEl13Z">北方人对生腌的海鲜是拒绝的，挺多辽宁那块儿的朋友说，你们吃完不怕拉稀？</p><p data-pid="iPBpRy1c">让北方觉得疑惑的食物典型的例子估计是血蛤和腌蟹生。</p><p data-pid="r8KkZDd7">血蛤自不必说，广府人称它为“蛳蚶”，温州人对血蛤的发音其实就是“蛳蚶”（发音：si-hei，si第一声，hei第一声）。血蛤这玩意长得像北方经常说的“大毛蚶”，然则个头大概大拇指盖略大，经开水烫几秒之后就可以吃，拨开壳可以看见血一样的分泌液，所以称之为血蛤。</p><p data-pid="n_LeDMdi">从长江以北来的客人，第一次看到这玩意，会疑惑“这玩意生吃不怕得甲肝”，大抵是上世纪80年代当年流行的甲肝令人闻风丧胆。</p><p data-pid="bPLoLV9p">有人总结说，温州的另类美食“血蛤”，烫几秒就可食用，带“血”吃更美味——不免有点茹毛饮血的野蛮意思。</p><p data-pid="rHiYkHxv">至于腌蟹生呢？其实跟潮汕的“生腌毒药”大同小异。</p><p data-pid="pHaOhzBk">腌蟹生即宋代所称醉蟹法：香油入酱油内，亦可久留，不砂。糟、醋、酒、酱各一碗，蟹多，加盐一碟。又法：用酒七碗、醋三碗、盐二碗，醉蟹亦妙。</p><p data-pid="6CR5efZP">笔者按这里说的“碗”，当是那种小茶碗，否则则蟹必多，于做菜则应当根据食材有所损益，此所谓“运用之妙，存乎一心”。</p><p data-pid="EXAOTwok">我当时在微博写了篇日记，以记录其趣：</p><p data-pid="QxEWgYgg">“前些日子律师群里的几位律师深夜提及生腌蟹，不由食指大动，想起温州炝蟹，即宋人傅肱所著《蟹谱》提及的：盥手毕，即可食，目为洗手蟹。</p><p data-pid="T1OpHV5T">于是翌日得梭子蟹数只，钢丝球和牙刷刷之，取大盆加些许盐畜养。</p><p data-pid="w0j_B5Te">设此为X：取砧板，舞刀剁5瓣大蒜、4cm左右姜片、3枚鲜小红椒成末，装盘待用。</p><p data-pid="jXjHvzCe">设此调汁为Y：瓷碗次第倒入6勺生抽，3勺白酒，3勺黄酒，半勺芥末油，3粒冰糖，1勺白醋，2勺陈醋，1/4勺盐。</p><p data-pid="xAT8BIdA">X+Y 充分搅拌待冰糖与盐融化，则取蟹以庖丁解牛之势，去盖丢腮，刀快截秋光，手起刀落正中给蟹一个痛快，再沿蟹腿纹理剁梭子蟹成六块，折蟹螯刀背斩之，除腮和腹部盖丢弃外，皆丢入瓷碗调汁中浸润，此时以蟹块稍没于汁为是。将盛蟹之碗放入冰箱。</p><p data-pid="HrLZqmSJ">宋人虽云盥手毕，即可食，然当下寄生虫和病毒警告，不妨冰箱冷藏3小时，时至则取出大嚼，离离暑云散，袅袅凉风起，玉露浓于野，好嚼江蟹生。”</p><p data-pid="JSOD1R4U">辽宁呢？</p><p data-pid="ZFeffgBB">那就是蘸酱菜了。</p><p data-pid="s9cxDINx">南方人对用清水洗干净的萝卜缨子啊，大葱啊，辣椒啊，黄瓜啊，蘸酱生吃是感到非常疑惑的——就算薄如蝉翼的干豆腐皮一卷，蘸酱来吃，那不怕寄生虫嘛？</p><p data-pid="rtW8sOYT">一位现在北京高校任教的朋友说：酒前干豆腐，酒中花生米，酒后疙瘩汤。</p><p data-pid="EpXH2TN-">又有其他朋友说：尖椒干豆腐那是下酒菜，卷大葱那叫蘸酱菜，小葱拌豆腐那叫拌菜，家常凉菜那叫大拌菜或者拌凉菜。</p><p data-pid="J7QsrUPF">一股子那嘎达（疙瘩）的味儿，听来就倍感亲切。</p><p data-pid="GtPU99CH">有时候想，其实这俩地方就跟第一第二故乡一般，文无第一，武无第二，然则食物总是各有千秋，虽则一方水土一方人，但是喜爱美食总是要有莫大的勇气下得去嘴——其实这才是吃遍各地老餮的现实含义。</p><p data-pid="NXr3j87v">私以为各地城市之美在于三美：美景、美人与美食。</p><p data-pid="Lv6QMSBN">皆不可辜负。</p><p data-pid="Iqxx9_lK">美景是眼前有景道不得，文字不足以描述万一。</p><p data-pid="1-xO1ZPu">美人是靓丽的风景线，一个城市的好客，不在表面，而在于内在的居民素质。</p><p data-pid="opVNpRex">美食则是为人所探索的重要内容，就想到肠粉小点心，思维便被字眼吸引过去，随风直到“口齿生津余，又是留香”。</p><hr><p data-pid="S73Zgxd5">近来颇多朋友以为我成了美食博主，其实并非如此。</p><p data-pid="qqF7lPe2">上海邢法官昨晚截图我最近的知乎回答列表，大为惊讶，云“重新定义了法律答主”。</p><p data-pid="qZ5FUOTP">有何可惊讶的呢？</p><p data-pid="vXWJ_NKn">其实法律是工作，然而美食岂不该成为永远的追求么，闻一良方则食指大动，此则自有风流。</p>  
</div>
            