
---
title: '有一个很乖的女朋友是一种怎样的体验_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4000'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4000'
---

<div>   
莞尔的回答<br><br><p>怀疑是上辈子拯救了银河系，才让我遇到一个这么乖的女朋友。</p><p>一百个女生，有一百种性格，而我女朋友，就属于那种很乖的类型。</p><p>当然，乖不是指那种不懂事、没有主见的妈宝女，也不是那种性格怯懦，对男生依赖性特别强的“巨婴”；她的乖巧，是相处起来没有没有特别强烈的感觉，但是仔细一想，却又觉得无时无刻的那种。</p><p>偶然一次坐地铁聊天，我们说着悄悄话，她特自豪的说，你的女朋友是不是很乖，说者无意，听者有心，我认真的思考了半晌，算她还算有自知之明。于是想着对她说着知乎梗“有一个特乖的女朋友是种怎样的体验？”没想到坑了自己，这就是此文的由来啦，也纪念我们相识七年，相知八月的纪念吧。</p><p>  她的性格嘛，就属于那种很懂事，很有主见却又不强势的聪明女生，不会给男生带来压迫感，也不会像小女生一样无缘无故无理取闹；比较开朗，在外人面前是个大嗓门，在我面前就会很温柔；可以很黏你，你忙的时候她不打扰，以至于有时候，对于她的这种懂事感到心疼，自己一个人受了委屈默默忍受着，倔强又敏感，却从来不向别人表现出脆弱。</p><p>在生活中，与人相处，总是抱着善意待人，好在凭借她那股聪明劲儿，也没有受到多少伤害，而有时又会变成“傻姑娘”，遇到顾此失彼的矛盾时，会有一点优柔寡断，不想伤害别人，事后又会失落和自责，陷入自闭，和她属性一样样的。</p><p>她乖的地方还有和很多很多，比如不乱花钱，不乱攀比，不乱发脾气，没有不良嗜好，从不在外面浪等等，反正做老婆的优点她全有了。至于缺点嘛，如果太优秀也算缺点的话（狗头保命）。</p><p>当然，没有人天生就是乖巧的，真有这样的人，相信相处起来也会压力很大，并且很可怕。她是再正常不过的女生，喜怒哀乐爱恶欲，人之常情，喜欢人眼里，只看得见她美好的一面，一点点情商，一点点默契，再加上浓浓的喜爱，不用刻意去伪装，她最平常的样子，也是我最喜欢的样子。</p><p>                                                    2020.09.14</p><hr><p>哇！没想到我的作业火了，好鸡冻哇，感谢大家的喜欢。昨天女朋友放假了（我们在一座城市工作，但是工作地方不同，坐铁铁见面得一个小时，只有每周末放假才能见面，所以是该死的异地恋+网恋），我把文章给她看，自己竟然有点害羞，我们一起看评论，部分评论过于“优秀”，太搞笑了 </p><p>怎么说呢，我们认识了七年，其中六年都是好朋友，从高中前后同桌，三年铁哥们，到大学各自高飞，到逐渐少了联系。直到大学毕业后的一次偶然联系，才知道我们在同一座城市工作，然后后从一次约会饭开始，又慢慢有了联系，多年未见，各自都褪去了青涩，而也只有在这时候，才明白自己真正需要一个人什么样的人陪伴，没错，就是她了。</p><p>刚在一起时候，觉得太熟悉了，在一起会不会尴尬，会不会在亲亲的时候笑场，会不会在一起后反而没有做朋友轻松等等，反正顾虑还是蛮多的，当然，我们也确定，不是因为熟悉不想再去恋爱，凑活着在一起的。我们都有怦然心动的感觉，这很重要。从啥时候开始的呢？可能是在远去的校园时期，也有可能是再见面的第一眼，按我们的话来说是再续前缘。</p><p>我们在一起的时间是2020年年初，临近过年，原本期新年有一个新的开始，结果就发生了疫情。没错，我们都在武汉。在我们纪念第五个月在一起的时候，我们只见面了不到两次，加起来不到一天。</p><p>真的，去年的冬天是我觉得武汉最冷的一个冬天，说不害怕是假的，封城，小区也封了，每天第一件事看新闻，每天都在为吃菜吃肉发愁，还有就是担心她。那段时间真的难熬，人在家中不得出，还担心她的安全，每天都有都会叮嘱他戴口罩，洗手，问她有没有菜吃，有没有消毒水，每天关心他们村疫情情况，以前觉得自己还挺高冷的，但是在乎一个人的眼神真的掩饰不住。当时还开玩笑说，我们怎么才奔现就异地了，她说她是小仙女，我们在一起触犯天条，这是想考验我们了，我们渡过去了，就是过命的交情。</p><p>我们都很怕，我们都很焦虑，负面情绪也有很多，但是我们从来没有向对方发泄，总是相互鼓励和安慰多一些，经常聊以前，聊我们六年的回忆，点点滴滴，想着我们没在一起过的第一个元宵节，情人节，女神节，植树节，清明节，劳动节，儿童节……等我们见面如何补上，等见面了应该去哪里玩，吃什么好吃的等等。</p><p>记得有一天晚上，小区封久了，小区里面关在房里的人都憋坏了，都自发打开窗，大喊武汉加油，想要去逛街，想要吃肉，想要工作等等，我也特别中二的喊了，还喊了xxx我好想你的话，真的这句话心里憋了好久，从来没在聊天中和她说，怕她难过。</p><p>好在我们都平安无事，武汉也迎来了夏天。经历了这件事，我们见面以后，感觉有很多的地方不同了，感觉突然跳过磨合期和热恋期，沉淀成一种不显山不露水，又深沉醇厚的情谊，我们认为是过命的交情。</p><p>所以这篇文章，看似是一篇求生虐狗小甜文，其实也是我心意的体现把。她看了文章后说，你这写的是我嘛，我还是有一点13数的，没你说的那么好。确实，我承认有一丢丢夸大的成分，但是我没有觉得又任何不妥，因为，她在我心里就是这样的，这是我们相互的一种盲目的崇拜？可能我们对于别人来说，真的特别普通，但是对于我们的经历来说，真的是独一无二，无可取代的。</p><p>所以文中，有些地方，我用一种主管的语气去写的，并没有对于什么没有主见、内向的人有偏见，也不觉得听妈妈的话是一种不好的体现，只要不是偏激到反人类，我认为都是独一无二的可爱小姐姐。还有她说，她不爱乱花钱，可能是因为我们都还很穷   看了评论，里面有好多很乖的小姐姐，也有很多懂事的小哥哥，谢谢你们的祝福，也祝你们都能找到懂你们，值得你们守护的另一半 </p>  
</div>
            