
---
title: '有什么特别好看的重生文可以推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 13:50:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
---

<div>   
苏东有个坡的回答<br><br><p data-pid="UsCSURAP">林琅是我的替身，最后却夺了我一身灵力，抢了我的爱人，成了帝国真正的神女。</p><p data-pid="jgFQsbW9">顾景舟，他本是我的引路人，亦是我的夫君，却寻来了林琅代替我，一直纵容着她，默许她将我取而代之。</p><p data-pid="2-U7GyKV">夺灵力，剖灵骨，以我灵血重筑林琅的神女之躯，顾景舟是那个执刀人。</p><p data-pid="kIP6MJCL">我被关在神殿里，看着他们二人携手并行。</p><p data-pid="ezl6QPDB">……</p><p data-pid="wz1vcT1e">后来，我重生了。</p><p data-pid="29qM70IT">那自然是有仇报仇，有怨报怨，去他娘的神女之责，仁爱众生。</p><p data-pid="HVraVZbH">我所历经之痛，必要这对狗男女一一尝遍。</p><h2>1、</h2><p data-pid="ZD40C57w">我的夫君顾景舟，是个温柔至极的人，</p><p data-pid="Up1Wijei">会不动声色地流掉我腹中孩儿，</p><p data-pid="-ePCNnWz">会笑着挑断我的手脚筋，</p><p data-pid="rUJlqfAw">会亲昵地将我锁在笼子里，</p><p data-pid="sGe-pxYo">……</p><p data-pid="YpxLRJ9V">最后，他会轻柔地拭去我眼角的泪，深情地唤我，"阿梓，我说过的，不喜欢你哭。"</p><p data-pid="IWbwsViu">他困住我的自由，打断我一身傲骨，践踏我一切尊严，只是为了让我留下来。</p><p data-pid="2J1n87n1">我不明白，他为什么不肯放我离去？</p><p data-pid="Pt294Wew">明明林琅已经拿走了我的一切，彻底将我取代。我一介废人，哪怕我对神起誓，此生隐姓埋名，绝不踏入神殿半步，更不会向他和林琅寻仇。</p><p data-pid="XI5lQmbR">他不仅不同意，甚至勃然大怒。</p><p data-pid="xGg2w45p">在又一次逃跑失败后，我被他直接锁住，像条砧板上的鱼，屈辱地任他摆布。</p><p data-pid="IQl2C4lb">我死死咬住他的肩头，听他语气森森地在我耳边低笑，“阿梓，你是我的，你跑不掉的。”</p><p data-pid="sgtQ32KV">他将我囚禁了整整三年。</p><p data-pid="VoqPFRhk">既离不开这囚笼，又寻死不得。</p><p data-pid="xdaHBGbQ">那天春光明媚，窗外的麻雀吱吱喳喳的，有馥郁的花香，混着雨后草木泥土芬芳，从窗子里一点点透进来。</p><p data-pid="yMxr5SQf">这天也是祭神节，鼓乐喧天的动静，便是这偏僻冷清的神殿一角也能听到，侍者们早已被我支出去参拜神迹。</p><p data-pid="U6o0a-UY">而顾景舟，想来是陪在林琅身边，完成祭神大典。</p><p data-pid="0Pc4ItoX">屋内空空荡荡，所有能自尽的东西都被收走了。</p><p data-pid="EuaIwmfw">我将手上细细的锁链，在床柱上饶了几圈后，借着身体的重量，活生生勒死了自己。</p><p data-pid="rdhU853N">终于，解脱了……</p><p data-pid="kQMZyh_v">耳边似有谁在嘶吼，极为痛楚和不甘，我下意识惊醒，却发现又做了噩梦。</p><p data-pid="nppJSZhs">自我重生已有月余，却夜夜噩梦缠身，惊恐难安，梦境绝望地让人窒息。</p><p data-pid="0Ut3UYJ8">只有面对温柔的神像，才会让我内心得以安宁。</p><p data-pid="Mww4Rvij">当日我魂魄四处飘荡，面目狰狞，却有神明拥我入怀，柔声安抚，“抱歉，来迟了。”</p><p data-pid="nqecncDZ">只见他指尖光芒大盛，点于我眉间，我便陷入了混沌之中。</p><p data-pid="3KMSeg64">感念神明仁慈，怜我孤苦，赐我从头来过的机缘。</p><h2>2、</h2><p data-pid="i4I-3aCL">大殷帝国神权至上，神女是神权、政权和统一的象征，十八州的每一任君主，都必要向神女宣誓忠诚，效忠神殿。</p><p data-pid="47PxwHOK">神女的职责是上通神意，下安民生，刻苦修炼灵力，保帝国绵延久安，是以无需处理政务，整个帝国交由神君打理。</p><p data-pid="PBBb4LxA">神君是神女的夫君，被她赐予至高无上的权力。</p><p data-pid="UN5DC_94">我自出生起，便与世隔绝，在禁地中修习灵法，十四岁才得出关，选定自己的引路人，也是将来携手一生的良人。</p><p data-pid="Pczv7wNs">那时的我，不通世事，只知最纯粹的修习，而引路人，则要引我入世。</p><p data-pid="MVtJUBks">前世选顾景舟，乃初见时，我多瞧了花树下的秋千，他便悄悄对我说：神女也是人，也有喜怒哀乐，殿下无需禁锢自己。</p><p data-pid="dEM1lEYZ">是人，就会有七情六欲和弱点。</p><p data-pid="_KX3fosB">那时草长莺飞，落英缤纷，俊美的白衣少年和懵懂无知的少女，两两相望，阳光下破土而出的不止是新芽，还有那一抹悄然情愫，在空气中寂静萌发。</p><p data-pid="ISmcjGan">他似爱人又似师长，手把手带我领略人间烟火，红尘万丈，我自懵懂到明识，皆是他一手所教。</p><p data-pid="do3a_Yc6">十九岁那年，我们成亲，十八州君主来贺，万民同欢。</p><p data-pid="ciapcOQy">三个月后的祭神节，我遭遇刺杀，为救顾景舟性命，不幸跌落山崖，被古老阵法困住。破解了三天三夜，等我出来时，外界已过去了半年。</p><p data-pid="3FGrBxWR">顾景舟为安抚十八州君主，一边寻了与我容貌相似的林琅，放在身边亲自教导，一边暗地派人寻我。</p><p data-pid="jrqAzJr9">林琅将我学了个十成像，他们同进同出，俨然一对夫妻模样。</p><p data-pid="NVDKENqz">当我归来时，顾景舟对我说的第一句话却是，“阿梓，林琅误闯禁地，受禁制反噬，需你半身灵力相救。”</p><p data-pid="yNPUMEQ6">我同意了，因为我是神女，林琅是帝国子民，又为替我而来，她误闯禁地，我于情于理都该救她。</p><p data-pid="KfseEGEX">只是，我没想到，顾景舟设下的阵法出了问题，灵力反噬下，他为保林琅性命，强行逆转阵法，将我一身灵力全部给了她。</p><p data-pid="Ce9awWZw">他说，“阿梓，你是神女，灵力没了还可以再修，可林琅她凡胎肉体，受了反噬会死。”</p><p data-pid="7oFEGxbk">可我也深受反噬，筋脉尽毁，你当真看不到？</p><p data-pid="-J3JENjn">但神女的骄傲不允许我示弱，我只是笑了笑，“无妨，不过些许灵力，赠她便是。”</p><p data-pid="UX3Ta1QO">我入了禁地闭关修养，不见任何人，以求尽快恢复灵力，打算出关便与顾景舟离契，另立神君。</p><p data-pid="bSii69zc">我常常在想，为什么我们四五载的相知相伴，比不过林琅的两三个月，他待她之好，一如当初对我那般温柔体贴。</p><p data-pid="LChZGEy1">但是，有些东西，脏了便是脏了，纵然看着干干净净，拿在手里也觉得恶心。</p><p data-pid="q3e1IcDF">没成想，筋脉尚未复原，林琅差人告诉我，云州出现一妖兽，喜食婴孩，吃人数百，神殿镇压不住，亟待神女出手。</p><p data-pid="lzgVVhNo">顾景舟将她带了过去，可惜她空有灵力，却不得法门，差点葬身妖腹，我秘密带人前往，设下诛妖大阵，以自身为引，借得神力，彻底杀了那妖。</p><p data-pid="YJNiZBqD">我浑身是血，奄奄一息，顾景舟目眦尽裂地奔过来，抱着我喃喃自语，“阿梓，对不起，对不起，我没想到会是这样。”</p><p data-pid="7ctX90K3">长老们合力将我救了回来，醒来却得到一晴天霹雳，我的筋脉再无复原可能，终生不得再修炼灵力。</p><p data-pid="Be9B1hpm">可帝国需要神女，神殿需要神女，十八州的子民亦然，无论我多么难以接受，我都要答应，将一身灵骨换于林琅，让她成为真的神女。</p><p data-pid="dCHhSyOG">只有天生灵体，才可修炼。</p><p data-pid="HGBtyx9u">剖我灵骨的是顾景舟，因为他是我的夫君，与我阴阳交融，命脉相通，由他动手，才不会遭受弑神的反噬。</p><p data-pid="8nJFC1sE">我眼也不眨地看着他一刀刀划开我的皮肤，他要我闭眼，我不肯，他强硬地拿绸子蒙上了我的双眼。</p><p data-pid="XzVG3gXD">“不要怕，阿梓，很快就好了，会好的。”</p><p data-pid="OLNnq6Eo">多痛啊，痛的我流出了血泪，但肉体上的痛，哪里比得上心里的痛，二十年的虔诚信仰，职责肩负，二十年的苦修不辍，丝毫不曾懈怠。</p><p data-pid="_0PA-3dk">万不敢污了神女之名。</p><p data-pid="lheisDv1">但一夕之间，全部让与他人。</p><p data-pid="q1KPzvyG">动手的人，是我曾经的爱人。</p><p data-pid="09twdYpc">灵骨换到林琅身上，极度排斥，她每日痛苦难捱，刺耳的嘶吼声日夜不停。未免前功尽弃，我主动提出，既然灵骨已换，索性连灵血也一并换了，助她骨血融合，以免爆体而亡。</p><p data-pid="BVL4R40i">当顾景舟来放血的时候，我已经毫无反应，只是当着他的面，解了夫妻灵契，想要离去。</p><p data-pid="Tlj1fXF0">他不怒反笑，将我压在怀里，在我耳边低声诱哄，“阿梓，你是我的了，休想离开。”</p><p data-pid="oyznk51s">我竟然成了他的禁脔。</p><p data-pid="eegkXbMJ">我逃跑过很多次，但每一次都被他抓了回去。</p><p data-pid="6sz9ch3y">有那么一次逃跑，被林琅撞见了。</p><p data-pid="hWGVp3n7">她笑意盈盈地挑起我的脸，尖利的指甲恶狠狠地划破肌肤，“伊梓，别说我没帮你，是死是活，全看你自身造化了。”</p><p data-pid="SW_HG9Bl">她命人灌了我一碗合欢散，将我扔到了赌坊门口。</p><p data-pid="7e9ndfD8">顾景舟找到我时，我正和别的男人抱在一处，他将我护在身下，两人浑身湿透，衣衫凌乱，空气中靡乱的气息，很难不让人去想这里刚刚发生了什么。</p><p data-pid="cLdOdEXU">其实什么都没有，那人是个君子。</p><p data-pid="pzLdblUH">后来我干呕不止，顾景舟面上不显，笑眯眯地为这个孩子取了姓名，却悄悄喂了我一碗打胎药。</p><p data-pid="nXdU8TMI">无论我怎么痛哭流涕地求他，求他相信我，求他救这个孩子。</p><p data-pid="zCjXPCBT">他只是无动于衷地将我抱在怀里，轻哄道，“阿梓，别哭，我喜欢你笑，我们将来会有自己的孩子。”</p><p data-pid="todyYtHQ">身下大片大片的血色晕开，那个小生命流逝之快，让我放声大哭，骂他亲手杀了自己的骨肉。</p><p data-pid="dKNtNLT1">以神的名义诅咒他，永生永世，痛失所爱。</p><p data-pid="U1cwXrNa">话落，我从未见过他发那么大火，那日所有看管我的人，连同林琅身边的侍女，全部被他下令杖毙。</p><p data-pid="cKEPsz1h">那座赌坊，被他派人一把火烧了，里面的人，无一幸免。</p><p data-pid="u_-9WK7c">我难过地呕血不止，无法接受他们因我而死，我曾经是他们的信仰，我本该守护他们的啊。</p><p data-pid="9w1AyPKH">逃跑也好，寻死也好，总要在看见希望的时候，被他跳出来，一一掐断。</p><p data-pid="vb3V6_Q2">后来，他约莫是不耐烦了，趁我熟睡时，废了我的手脚，甚至造了一座大笼子，将我关在了里面。</p><p data-pid="IhAdvnp4">“阿梓，你说过的，会一直陪着我。”</p><p data-pid="KzY4JjqE">我已经很久没见过太阳了。</p><p data-pid="oxGkgMxF">大抵只是行尸走肉，心死如灯灭。</p><p data-pid="8X2rYJ01">再次重见天日，却是林琅暗地将我强行带走。</p><p data-pid="G2ShXVDm">“伊梓，想来你还不知道，你如今这番境地，全拜你那好夫君所赐。”</p><p data-pid="VDykea2H">她脸上带着得意、残忍的笑，呵气如兰地吐出几个词来，满意地欣赏起我的万念俱灰、狼狈不堪。</p><p data-pid="lM-HhNHa">“伊梓，我就不信，他这般对你，你当真还能爱上他，他不肯与我结契，我偏不让他如意。”</p><p data-pid="4VRbvAu1">林琅当然没想帮我，我又被抓了回去。</p><p data-pid="29pCPOxm">这是我最后一次逃跑，因为后来我死了。</p><p data-pid="imlCqi68">重生时，长老们正要放我出禁地，选定神君，同时接任神女一职。</p><p data-pid="tv1H5Ujy">未免再次初遇顾景舟，我拒绝了，表示再等等。</p><p data-pid="fH7ZDc1o">现下，殿中站着十八位神使，他们选自十八州国，从小受神殿教养，诗书礼乐骑射，天文地理，无一不通。</p><p data-pid="KJAK7K7I">我需要从里面选出未来的神君。</p><p data-pid="qVRqhWiU">走过一遭人世，我哪里还需要什么引路人，随意扫了两眼，打算挑个合眼缘的了事。</p><p data-pid="BBlZHUHs">却被一红衣少年郎，摄住了心神。</p><p data-pid="AF7IBYo_">他恰在神游物外，好似事不关己，但生的一副好相貌，唇红齿白，眉眼精致，立在那儿如芝兰玉树，光彩熠熠。</p><p data-pid="V-sSyp8k">我心下大惊：当年，宫无忧也曾来过？</p><p data-pid="3wRu0Nm8">前世我上对得起神殿，下对得起帝国，却亏欠他良多，若非是我，他的家人和子民，也不会飞来横祸。</p><p data-pid="X6ed9I4d">在赌坊救我的男人，是他。</p><p data-pid="GiMd_1hR">那时他是舒格兰州的君主，这是个极小州国，但祖上先人与神殿颇有渊源，州中百姓有驯兽之能。</p><p data-pid="M_9rEC2F">因为他救了我，王室上下被顾景舟污蔑与妖兽邪魔勾结，是为贼逆，全州百姓爱戴王室，奋力反抗帝国军队，但以失败告终，被迫沦为奴隶。</p><p data-pid="1r0pniW4">实是我对不起他们。</p><p data-pid="ond0uMEW">既如此……我起身遥遥一指，便是他了。</p><p data-pid="NQQV4j1Z">众人立即将他团团围起道贺，偏生他一脸苦相，强颜欢笑，倒教我好笑。</p><p data-pid="ydUiUln8">怎地与前世性格差别如此之大。</p><p data-pid="lQR-7iRr">离去时，有熟悉的灼热视线，沉甸甸地落在身上，我不用回头，便也知道那是谁。</p><p data-pid="76LTHn2G">平心而论，他的神君做得极为称职，若当时无他坐镇，怕是帝国就乱了。但我自认对他不薄，便是发现他与林琅假戏真做，也不曾挑破。</p><p data-pid="y0mYD9x6">如今我才发现，我从未看懂过他。</p><p data-pid="IVO2gtev">明明他一手设计了我，却口口声声说爱我。</p><p data-pid="umnw37sf">刺杀，阵法，妖兽……这是林琅亲口所说。</p><p data-pid="0ZgUJDpU">他为林琅铺就康庄大道，却又不肯结契，将我私藏，遭她怨恨。</p><p data-pid="BitGKwzh">所以，他究竟想做什么？</p><h2>3、 </h2><p data-pid="6y6ftHtk">未被选中的神使，去留自愿，除了顾景舟愿意留下，其余人都荣归故里了。</p><p data-pid="6ILhYAMr">我翻阅了神殿记录在册的档案，又私下派人调查。</p><p data-pid="oZiAc1C7">顾景舟的来历一如前世，干干净净，乃云州王室旁支子弟，因天赋出众，被神殿选中。</p><p data-pid="ilT2492B">可云州王室，历来与神殿交好。</p><p data-pid="SldYFFj2">我暗自吩咐，将他安排个闲职，打发地远远的。</p><p data-pid="i-Z9Bqad">大长老惜才，特来问我缘由，说顾景舟才能学识，远超他人，他本属意顾景舟为我夫君。</p><p data-pid="WOojh_W4">没想到我竟是个看脸的，选了宫无忧。</p><p data-pid="HUQ9VIz1">我故意撅起小嘴，满脸写着不高兴，“吾看见他和北殿的小花侍拉拉扯扯，我才不要做那棒打鸳鸯之事。”</p><p data-pid="dQc_RqTf">前世，林琅在假扮我之前，便只是在北殿侍弄花草的侍女。</p><p data-pid="b05LRNLk">闻言，大长老的脸都青了，叹气道，瞧着是个可靠的，没想到竟这般没皮没脸。</p><p data-pid="s1CZufoI">神殿有规，神君未定之前，神使要为神女守身如玉，不可对他人动心，待神君定下，方可婚嫁自由。</p><p data-pid="SczNGbzn">此事传出去，必然会坏了顾景舟的名声：一个被神女厌弃的人。</p><p data-pid="WGdO8npw">可我到底没撒谎，我的确对他厌恶万分。</p><p data-pid="e2XFLIqD">若非理智尚存，如今这两人还未作妖，我早把这对狗男女扔到恶罗山上，身饲妖兽。</p><p data-pid="kIwnTCdl">*</p><p data-pid="EyfGYS6q">磨蹭了许久，才敢让宫无忧例行教导我。</p><p data-pid="47Zs7auM">毕竟我这壳子里装的，可不是十四岁且不通世故的少女。</p><p data-pid="O9e5nKD3">若他起了惊讶，我便以先行钻研过，搪塞一番。</p><p data-pid="iR46FYzp">惹得他不禁连连赞叹，“不愧是神女殿下，果然天赋异于常人。”</p><p data-pid="fe_yo0S8">我一脸娇羞地低下头，小声嘟囔着让他别夸了，尽是小女儿情态。</p><p data-pid="UmulUsuR">他愣了一下，突然语气涩然道，“没想到殿下，竟也会如此可爱……”</p><p data-pid="wLZgOXtR">我心里偷偷笑开，果然还是个纯情的少年郎啊，一撩拨就上钩。</p><p data-pid="8e3E-CtO">毕竟将来会是夫妻，自然要多培养感情，不说日后琴瑟和谐，起码相敬如宾。</p><p data-pid="galpMvJK">但是——</p><p data-pid="SCUO0nYF">我找了个由头，善解人意地问他，“那日选你为神君，为何你看起来十分勉强，若是不愿，我也会放你安然离去，绝不纠缠。”</p><p data-pid="yo2C2xRt">这种心里有人的男人，我可不想再来第二次。</p><p data-pid="r9mgLfG3">“没有！”他猛地站起身断然否决，见我莫名被吓到，便有些羞赧，放缓了语气。</p><p data-pid="3q-PlvfG">“没有不开心，殿下，相反，我要感谢神明，让我遇见您。”</p><p data-pid="qVwEyhNm">他放下书卷，双手交叠于胸口，微微颔首，朝我做了个敬神礼，骨节分明的十指，在阳光下泛着冷玉似的色泽。</p><p data-pid="P0y6hVym">“当初我们都以为，您会选顾公子，毕竟他咳咳，才貌双全，所以我早早地和小娘报了信，一定会回去和她团聚，只是没想到……当日我想到要失信于她，心里难安，离家十几年，她的身体也越发不好，我却没能尽孝于床前。”</p><p data-pid="aVxcRw0P">“对不起，我……我不知道。”我干巴巴地道着歉，心下暗自懊悔，我这属实是报恩成了报仇。</p><p data-pid="Uza9OhN4">一旦被选为神君，便要彻底与家人恩断义绝，脱离宗族，只身入神殿，避免外戚干政。</p><p data-pid="UFewL_KS">“你若不想做神君，我会和长老们说明，放你归家。”</p><p data-pid="K1dZOrvP">他笑着摇摇头，绕过桌子跪在我脚下，头颅微垂，执起我的手贴于额头，清凌凌的眸子透过我的指缝，朝我凝望过来。</p><p data-pid="A9SjPn0r">我的手指搭在他高挺的鼻梁上，有温热潮湿的呼吸，缠绕在我的指尖，只要我轻轻向下一点，便能触到他殷红的，漂亮至极的薄唇。</p><p data-pid="cDVGTEwx">“难怪，您迟迟不肯召见我，是我的错，让您误会了。”</p><p data-pid="eE7FZeU1">他开口说话了，却没放开我的手，唇珠若有似无地擦过我的指尖，说话间带来阵阵颤动，仿佛要一路颤到我心里去。</p><p data-pid="cOzbxG2K">“殿下，您高看我了，试问十八州男儿，哪一个不肖想这神君之位，哪一个不想成为殿下的入幕之宾，我并非看淡权势之人，若殿下不选我，待我归去之后，也会用尽手段去争得王位，但是殿下选了我，便是我该得的。”</p><p data-pid="HNerlqP8">视线向下，是他修长的皓颈，如上好的白瓷细瓶，藏匿于大红衣袍中，中间凸起一点，如枝头春苞，让人忍不住去采撷。</p><p data-pid="KXo_jpJB">“您可知，消息传回舒格兰时，我那父王都欢喜疯了，立刻封了我小娘为西宫娘娘，准许死后与他合葬，我那不堪大用的弟弟被立为王储，我那身有残缺的妹妹，也嫁的了如意郎君。”</p><p data-pid="ZOY2AQwb">“这一切，都是殿下赐予我的。”</p><p data-pid="rBxoFDmg">神殿多是淡色衣裙，偏生只有他一身红衣烈烈，耀眼夺目，多一分太浓烈，少一分嫌淡，举手投足间，有别样的风采。</p><p data-pid="kZkVgiRI">“我愿匍匐于您的脚下，作您的裙下之臣，为您开疆扩土，为您安定四方。”</p><p data-pid="ACYP0pek">唔，嗓音也很好听，清朗舒缓，既不过分厚重也不尖细无力，听起来让人如沐春风，身心愉悦。</p><p data-pid="U2gjN5KV">前世为何没发现这样一个妙人？</p><p data-pid="84vivMx5">难怪大长老以为我是个好色的。</p><p data-pid="G91w-H95">他说了许多，我却始终沉默，渐渐的，他的声音弱了下去。</p><p data-pid="nWzqOJ9F">无声寂静中，有凉风穿过亭子，哗哗翻起了书页，贴在他额头的那只手，慢慢感受到一阵潮意。</p><p data-pid="pcYDV_hG">是他手心出了冷汗。</p><p data-pid="CWRO4iXj">我想了想，状似无意地安抚，“无忧先生，很好看，甚和吾心，堪当大任。”</p><p data-pid="i-0IkjzC">未等他反应过来，我反握住他的手，将他一把拉起，他一时站立不稳，跌落在我怀中。</p><p data-pid="juBdhqVm">他羞的面红耳赤，简直人比花娇，我起了坏心思欲逗弄他，正要笑他投怀送抱，冷不丁浑身一激灵。</p><p data-pid="LKjNR2KD">像是被恶鬼盯住一般。</p><p data-pid="otpWFYPj">我慢慢抬起眼，便见一道熟悉的身影站在树下，那人目光幽深，如利剑般劈头盖脸地刺过来，势要将我身旁的美人劈成两半。</p><p data-pid="q4LibpYP">我摇了摇美人的手，示意他低下头来，贴在他耳边闷闷道，“无忧先生，有人在偷看我们。”</p><p data-pid="rURv3ARK">话落，宫无忧的气势陡然一变，将我挡在身后，让人去捉那宵小。</p><p data-pid="gDCp-V7s">顾景舟自己走了出来。</p><p data-pid="3okPZ4EL">不得不承认，顾景舟长的也是极好的，他踏着一地春光，分花拂柳而来，好似画中仙人，飘然而至。</p><p data-pid="KIhXW9Eq">翩翩君子，如圭如璧。</p><p data-pid="RXs2-_zt">但我当真不想与他说话，索性躲在宫无忧身后，怕忍不住直接将人拉下去砍了。</p><p data-pid="LYClTxwU">现在杀他，算是滥杀无辜，我又与他何异。</p><p data-pid="BNjyq5nI">大约是一山不容二虎，两个同样冠绝当世的男子，你一言我一语的，言辞间竟有些剑拔弩张。</p><p data-pid="hR_ojYs7">宫无忧毫不客气地问他，为何在此。</p><p data-pid="7pRYiyBO">顾景舟说自己受掌殿吩咐，来请我回去商议要事。</p><p data-pid="sN526fLr">这下我不得不出声。</p><p data-pid="2lsQ6-Qi">“无忧先生，和我一起去见掌殿，可好？你也好熟悉神殿事务，权作练手。”</p><p data-pid="jz6Ku4dB">“殿下相邀，无忧从之。”</p><p data-pid="gtDChEZB">我正要起身，宫无忧突然俯身，将我从宽大的椅子中抱出，语焉不详道，“殿下方才崴了脚，不便行走，便由我送殿下过去。”</p><p data-pid="o1eLY_bC">我何时崴过脚？</p><p data-pid="lGFp4Zyl">他低垂着眉眼，莫名坚持，不肯放手。</p><p data-pid="a07bqaLE">这是在……闹脾气？</p><p data-pid="q-sdO45B">我无意拂他面子，便随他去了。</p><p data-pid="s7Qgu8kL">从始至终，我未曾瞧过一眼顾景舟，但我知道，他在看我。</p><p data-pid="Vwo_88Cm">定是不甘心吧，明明他众望所归，我反而选了不如他的宫无忧，害他受人嘲笑。</p><p data-pid="VFtMhXGl">不过，我分明放出了假话中伤他，他竟然还能让掌殿信任有加，将他调到身边做事。</p><p data-pid="AdveXzea">果然有手段。</p><h2>4、</h2><p data-pid="QzIFVJhg">白日里见了一回，夜里便做起了噩梦。</p><p data-pid="3U8m9Gge">我睡不着，便会起身祷告，求得片刻安宁。</p><p data-pid="NR2excJH">今夜，神像无悲无喜地注视着我。</p><p data-pid="EpHBkj-j">我亦注视着他，孤冷的月光下，天山玉雕刻而成的神像，仿若真神下凡，灼灼其华。</p><p data-pid="UkqRCsA_">那双温柔的眸子像是要活过来一般。</p><p data-pid="TS85DwEf">鬼使神差的，我竟然走上前去，抱住了神像，用手指细细描摹他的眉眼。</p><p data-pid="o13rkZl2">悄悄将手放进了他的手里，脸不自觉贴在他胸前。</p><p data-pid="TMyD1q-U">就像那日我被他拥在怀中，小心对待。</p><p data-pid="g067WRld">又像孤独的孩童，找寻母亲温暖的怀抱。</p><p data-pid="7OLwkvne">我从未见过我的父母，因为被认定是神女转世，一出生便被抱到了神殿。</p><p data-pid="Fb3rfWlg">外面忽然传来卫兵巡逻的脚步声，我猛然惊醒，慌乱地擦掉脸上的泪，狼狈地逃开了。</p><p data-pid="LvbzZbtS">半夜，我做起了梦，梦见高台之上，我坐在神像的怀里，忍不住亲吻了他，滚烫的肌肤仿佛要将手下的玉石融化。</p><p data-pid="PeFy4BcA">神像的眼睛似乎眨了眨……</p><p data-pid="7Gl7e_G8">又被吓醒了。</p><p data-pid="iUgcmrO6">第二日修炼时，我精神恍惚，抬头一见祭坛上高大的神像，又是一阵心惊肉跳。</p><p data-pid="U-9BdpBi">神明无疑是圣洁美丽的，我与“他”日夜相对了二十年，甚至清楚“他”衣服上的每一处纹路。</p><p data-pid="5GsikZs9">即使闭着眼睛，我也能画出他的样子。</p><p data-pid="qogs1UcI">更遑论他还曾施恩与我。</p><p data-pid="1BLAMhXF">可我竟然起了渎神的念头。</p><p data-pid="nF0IiR_U">若是神明知晓，我欲染指于他，怕是会立即降下天雷，劈死我这色胆包天的信徒。</p><p data-pid="aP5KLmXZ">必然后悔当初赐我重生。</p><p data-pid="2F9CJ72U">做贼心虚的我，草草修心了一会，便逃也似的离开了。</p><p data-pid="Cq69rNvv">*</p><p data-pid="dW5EuWTj">陪宫无忧用完午膳，我突然困得不行，只好推了饭后的游园消食，早早地午睡了。</p><p data-pid="e4O6Y6v7">我又做了一个梦。</p><p data-pid="e1IOKMD6">看来我对神明的觊觎之心，是深深不可自拔，单单一座神像，已经满足不了我了。</p><p data-pid="PO2RblBI">梦里的神明，是活的。</p><p data-pid="3hD9tdmh">神明斜倚在船上，而我挂在他身上，他神色如常，气定神闲，而我浑身发软，好不正经，手还不规矩地搭在他衣领子里，蓄势待发。</p><p data-pid="3o7HVgTL">两人发丝铺泄一地，纠缠在一处，你中有我，我中有你，身下的小船飘飘荡荡，摇摇晃晃，一路驶进了荷花深处。</p><p data-pid="kNuRSvs4">小船不大，仅能容一人躺下，我坐起来也不是，继续躺着也不是，手也悄摸缩了回来，一个鲤鱼打挺，就要往水里逃去。</p><p data-pid="ILvatDSk">“小梓儿，轻薄了本尊便想跑？”他伸手一捞，扣住我的腰，把我从水里提溜了出来。</p><p data-pid="CiD54bNL">我下意识便要矢口否认，抬头却见他衣襟大敞，周身凌乱，腰带也不翼而飞，连忙尴尬地别开眼。</p><p data-pid="-QviAKKp">却惊的一口气堵在胸口。</p><p data-pid="LochhbHZ">那腰带正狠狠捆在他手腕上，一圈又一圈，勒出了纵横交错的红痕。</p><p data-pid="2vyf2fSm">可见下手之人的丧心病狂。</p><p data-pid="o7RMQTft">想来神明是不会系着自己玩的。</p><p data-pid="zkcniTvk">果然，他垂眸打量着我，凉凉道，“谁解开，谁负责。”</p><p data-pid="YHLyORbC">“我……我……”嗫喏了半天，我也没说出个所以然来，只能认打认罚。</p><p data-pid="BNTAYBky">“是信女的错，不该对您无礼至极，任您责罚，还请您不要迁怒于十八州子民。”</p><p data-pid="tTE-Layr">“是该罚，”他语气极其沉厉，越发让我忐忑不安，不由得求道，“皆是信女一人之过，是我恩将仇报，恬不知耻地肖想于您，与其他人无关，您罚我一人就好。”</p><p data-pid="zPFCjOfT">他一副沉思状，似在思量我话中真假，许久才十分严肃道，</p><p data-pid="nPxCTk2t">“那便先写一份认罪状吧，把你如何肖想本尊，轻薄本尊的罪责，一条条列出来，再行惩罚。”</p><p data-pid="sXuFwHVV">我又羞又悔，只怪自己色迷心窍，无可救药，才会春梦不断，妄想亵渎神明。</p><p data-pid="r81pYLXp">小船在湖中心打着转，一时半会还靠不了岸，神明大度，一挥手弄干了我的衣物，可如今这番姿态，好不亲密，令我越加难堪。</p><p data-pid="N2Zh2bwS">两人胸膛紧贴，我心跳如擂鼓，也不知他会听去多少。</p><p data-pid="jisi96IT">可心中隐隐约约觉得不对，但不等我想明白，周围场景却是一换。我坐在廊下，面前铺着文房四宝，纸上端端正正地写着几个大字“认罪书。”</p><p data-pid="cuteSTc-">“写吧，不可撒谎。”神明不在，却有声音从虚空中传来。</p><p data-pid="lFb8Dj9p">我提起笔，老老实实地开始写。</p><p data-pid="I2NryglL">其实我若脑子清醒，便该明白，这是我的梦境，按道理，眼前的神明应当是我幻想出的，而非是真的神明。</p><p data-pid="p0Zxn3jq">一切都该是假的才对。</p><p data-pid="AycXJtrz">是我做贼心虚，被“苦主”揭穿后，自然方寸大乱。</p><p data-pid="8wD5-7zG">待我放下笔，吹干墨迹，忽然来了一阵风，刮走了这张认罪状，我起身追了一路，直撞进了一人怀中。</p><p data-pid="eIyeeZG8">神像不是真人，小船上又没敢多看，如今四目相对，我只觉得头晕目眩，古人诚不欺我。</p><p data-pid="GcKC9mxp">牡丹花下死，做鬼也风流。</p><p data-pid="2vL3IIgR">我无法具体形容这种美丽，若以人间的话来说，大约似那冰雪初融下的冷冽幽泉，又似春寒料峭中的崖上红梅。</p><p data-pid="oDM65Qgp">清冷却不失颜色。</p><p data-pid="TwpZ7TvZ">他只需站在那儿，便是这满园春色，也被他压低三分。</p><p data-pid="38UzBVCN">大抵我如今死的也不算冤枉……</p><p data-pid="4mUJUu2V">我手忙脚乱地便要跪下认错，他拦住了我，指着认罪书上的某一行字，让我解释。</p><p data-pid="EYVQEo6R">我硬着头皮，抖着嘴道，“这……您，您是万千子民信奉的神明，护佑大殷风调雨顺，而我作为您的信徒，却不思进取，不想着为您开枝散叶……呸，不是……是广纳香火，却想把您纳进……纳进房中，是我罪该万死。”</p><p data-pid="cCRRAsfP">未免神明迁怒他人，我把自己写的要多坏有多坏，总之，坏事都是我做尽。</p><p data-pid="e9-j8icV">吾命今日休矣。</p><p data-pid="lT3HFAFT">神明开始算账了。</p><p data-pid="elpdliAl">他每读一条罪状，我头垂的越低，到后面已经恨不得钻地缝里去了，根本没注意他在说什么。</p><p data-pid="_OAy26EB">“既如此，本尊认定你——无罪。”话落，他一锤定音。</p><p data-pid="iq2EpFEw">我正要跪下领罚，却被这一声“无罪”吓得一激灵。</p><p data-pid="bCHm4xuY">见我瞪圆了眼睛，他好心地替我解释道，“你是对本尊太虔诚了，才会起了爱慕之心，本尊怎么忍心罚你呢，合该奖励你才对。”</p><p data-pid="nlj6NTpV">“这条，纳进房中，”他皱眉沉吟了一会，“也不是不能满足你，毕竟按你们人界规矩来说，你当是本尊的新娘子才对。”</p><p data-pid="f5tq1FNO">什么！？</p><p data-pid="GTl5ii2C">我瞬间抡圆了胳膊，打算给自己一巴掌，赶紧醒来才是。</p><p data-pid="0Ol3pptD">这简直是春梦变噩梦！</p><p data-pid="HkodHTCM">他微微一笑，便钳住了我，伸手擦掉我眼角的泪，“瞧你，欢喜地都哭了，嫁给本尊就这么开心吗？”</p><p data-pid="5os74xV6">“我……”</p><p data-pid="A0pC_c96">“你果然十分爱慕本尊。”</p><p data-pid="wIepaW3c">“不是的，我……”</p><p data-pid="hi9bc2sd">“当年，本尊救下你族先祖，他们为报恩便立下誓言，子子孙孙都将虔诚供奉于吾，并从族中选出了最为美丽的女子，让其守身如玉，作为新娘献祭于吾，本尊嫌恶此举血腥，便降下天雷惩罚，言明不得以活人献祭，否则将诅咒你族，你们这才废了人祭，改选神女作为信仰象征。”</p><p data-pid="cfyutl93">“不过，这些女子终其一生不得婚嫁，须为吾守贞，只是本尊无意为难她们，便托梦让她们自由嫁娶。”</p><p data-pid="IxgW99qC">“但你如此心悦，本尊自当应允才是。”</p><p data-pid="mtSKUnFs">接二连三地被打断，我已经忘了要说什么，心神完全被他的话打乱，只得呐呐地张着嘴。</p><p data-pid="OboKv3qO">“您……您真的无需娶我。”</p><p data-pid="8a1LKpoL">他抱着我走到廊下，倒了一碗茶给我，我喝了一口后，他接过去喝完了剩下半碗。</p><p data-pid="R6es0jsO">我脸红的大约像个猴屁股，他却一脸正色地看着我说道，</p><p data-pid="1bbUzu81">“此后时光流转上千年，灵气稀薄，你族越来越多的人，无法修炼灵力，只能从中选出天生灵体者，修习灵法，以保持与本尊冥冥之中的关联，祈求庇佑，原本吾无意于此间香火，但你族上千年不曾背弃于吾，这份虔诚，值得本尊救你族于危难。”</p><p data-pid="ON_5Cl4Z">“故而，本尊出手救了你，但也沾染了一丝因果，需得你来化解，毕竟解铃还须系铃人。”</p><p data-pid="zseq-vxU">“那我该如何做？”我迫不及待地问道。</p><p data-pid="D9kqGzuS">“嫁与本尊，与本尊双修，神魂交融，血脉相连，本尊为你逆天改命，便是为救自己，算不得违反天道，自然不必为此遭受反噬。”</p><p data-pid="CEqdMZMw">我这才后知后觉反应过来，这根本不是我的一场梦，是神明要见我，引我入梦罢了。</p><p data-pid="YlXraQup">“那，究竟是什么样的危难，要您付出如此大的代价？”</p><p data-pid="3ixABuYt">“灭族。”</p><hr><h2>5、</h2><p data-pid="Q3FAesfm">梦的最后，他将我放上小船回返，俯身在我耳边浅浅笑道，“容胤，吾的名字。”</p><p data-pid="rmZMCSQr">我一阵脸红心跳，双手被他握住，只得胡乱点了个头。</p><p data-pid="U0Z_gkiJ">醒来时，手上系着一条眼熟的男子腰带，红玉作扣，白玉打底。</p><p data-pid="nYd0vZsP">说明梦境不是假的。</p><p data-pid="fxUSTA-h">又是一阵脸热。</p><p data-pid="-7lpYc-p">但冷静之后，却觉得十分头大。</p><p data-pid="zdmjt7Qk">神明的威严不容侵犯，容胤他既要娶我，我自然不能再同别的男子有所瓜葛。</p><p data-pid="LR3bG7ag">是以，我便极少见宫无忧了。</p><p data-pid="7ZcKRl8O">快刀斩乱麻，我该同他有个了断才是。</p><p data-pid="p0axWNxr">可当初信誓旦旦地认下他，如今违背诺言，属实开不了口。</p><p data-pid="weQTr46P">况且，一旦他不是神君，他的母亲弟妹必受牵连。</p><p data-pid="DdE2_vSC">恩情尚未还完，又给人惹了祸事。</p><p data-pid="x5LGRg2W">连日躲着宫无忧，连他的求见也找借口拒了，已经引起了大长老的不满。</p><p data-pid="n2mFZ2MM">他怀疑我又看上了其他男子，但他坚决不允许在成亲之前，我做出对不起宫无忧的事来，因为有损神君地位。</p><p data-pid="4_wrkBsZ">神女可以有许多侍君，但神君从来只有一位，前世有顾景舟在，我不愿再招惹其他男子。</p><p data-pid="JX-G77hF">因他骨子里有着极强的占有欲，便我多看旁人一眼，他也会不高兴。</p><p data-pid="y-QZc-f1">现在面对大长老的指摘，我竟不能自证清白，因为事实的确如此。</p><p data-pid="ssZqtwiA">我堂堂神女，成了一介负心汉，正想法子抛弃未婚夫，另结新欢。</p><p data-pid="u7UFmXAa">宫无忧怕是不愿答应的。</p><p data-pid="VDBlr8yL">而容胤更不会与凡世男子，分享同一个女子。</p><p data-pid="wlS8F3I8">哪怕名义上的夫妻，也会招致他不喜。</p><p data-pid="gdw-lF_N">梦中相会时，我曾旁敲侧击问过他，可否与旁人做有名无实的夫妻。</p><p data-pid="P_1uXsNa">他画眉的手一顿，螺子黛应声而断，继而朝我露出一个高深莫测的笑来，“你说呢？”</p><p data-pid="IXtHZkTj">我说，我就是说说而已。</p><p data-pid="0co4NMdi">未婚夫是我选的，新欢是我招惹的，如今我是骑虎难下，左右为难。</p><p data-pid="GwtZ_sqS">正当我为此事发愁时，一年一度的祭神节到了。</p><p data-pid="nHyH0soG">废除神君之事，只能延后再议。</p><p data-pid="FzZox7XW">容胤嘴上倒是大度，说不计较这等微末小事，但即便他手里杯子捏地再响，我也只当没听见。</p><p data-pid="udE3rbga">可他突然冷漠地将我送出梦境，反教我有些措手不及。</p><p data-pid="4yKYhHfL">他说，“小梓儿，你将心事都藏起来，宁愿自己胡思乱想，也不肯告诉我。”</p><p data-pid="FoB52dW6">“你究竟在害怕什么？”</p><p data-pid="oyNUYRTF">“你又在逃避什么？”</p><p data-pid="QlGb1yi3">心思陡然被说破，我张嘴结舌，不知道说什么好。</p><p data-pid="P9lWkfW4">只好下意识揪住他的衣袖。</p><p data-pid="ra0AfR0E">是啊，我究竟在害怕什么？又在逃避什么？</p><p data-pid="o5ZGjZOY">容胤他待我极好，自始至终没有强迫我做任何事，他愿意尊重我，爱护我，我在担心什么呢？</p><p data-pid="sjl-D5C7">担心他会变心吗？可与他相比，或许我才是更容易变心的那个。</p><p data-pid="L78GNhPN">“你好好想想，我容胤到底是你的谁？你又是我的谁？倘若你再不愿明白这些，本尊也不想再见你。”</p><p data-pid="FSvB1cOw">这是头一遭容胤对我生气，我心知惹他不开心了。</p><p data-pid="WtnAIqu1">但这回确实是我错了。</p><p data-pid="_FqOo2ro">不知何时他才肯愿意见我。</p><p data-pid="DesvBKWH">就在我纠结如何同他认错的时候，顾景舟来找我了。</p><hr><p data-pid="c5IgPw3-">不知道有没有人看呜呜呜。。。。TAT</p><p data-pid="ookIk0qf">乎乎，给点流量吧。。。</p>  
</div>
            