
---
title: '有什么好看的古言推荐吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 09:26:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
---

<div>   
张若妤的回答<br><br><p data-pid="GHOpg-TS">他说要纳妾，我当晚就往他房里塞了两个美貌婢女。</p><p data-pid="y8zQfuJl">第二日，他回赠我两位壮儿郎，笑容和煦:「互帮互助，共同进步。」</p><p data-pid="RoZFxFK2">笑死。</p><p data-pid="QBvfv42U">我要拿下的可是他身边那个俊俏侍卫。</p><p><br></p><p data-pid="JpoULSB4">1</p><p data-pid="CrRrTMdj">我爱上了王爷身边的俏侍卫。</p><p data-pid="g99oEDrA">侍卫周憷生的绝色，长身玉立，面如冠玉，看的我芳心乱颤。</p><p data-pid="mMDM7q6B">我明里暗里勾搭了几次，这人总是一脸惊慌的说着「王妃，不可。」</p><p data-pid="xnf0RMVK">没错，我是王妃。</p><p data-pid="fSPf7DR2">当朝九王爷明媒正娶的妻子。</p><p data-pid="r0VHNW1t">可惜，九王生性浪荡，喜爱的女子也大都是温婉贤良，柔情万种，而我——</p><p data-pid="qTdQzHp-">出生将门，奏琴如哀乐，起舞能杀人，书画更是如狗屁。</p><p data-pid="Sc4gQuTh">但论领兵作战，我骁勇无比，十八般武艺样样精通。</p><p data-pid="Ygpi-svu">所以，我和九王虽奉旨成婚，却是相看两厌。</p><p data-pid="sIvFUvE3">我嫌他浪荡，他嫌我粗俗；他爱温柔乡，我则看中了他身边的俏儿郎。</p><p data-pid="mUUfWvqC">我不喜纨绔公子，偏好周憷这种小奶狗。</p><p data-pid="YVL1w4co">—</p><p data-pid="aTn7OPXx">晌午。</p><p data-pid="c_n9RL8D">我坐在亭中纳凉，身旁侍女缓缓摇着蒲扇，石桌上摆着新进贡的荔枝。</p><p data-pid="sBzZgewM">九王楚胤虽与我互相看不上，但是倒还大方，有什么新奇玩意，都不忘给我送来一份。</p><p data-pid="x6bCWZqb">等了半晌，终于等来了周憷。</p><p data-pid="br_dSF4p">他跟在侍女小玉身后，垂眸敛目，好看的眉峰微微蹙起。</p><p data-pid="0NIfGv8p">「卑职参见王妃。」</p><p data-pid="-rrBU_xj">「过来。」</p><p data-pid="1WDzfyO-">周憷犹豫了一下，顺从地走了过来。</p><p data-pid="NLp8EOiM">我亲手剥开一枚荔枝，起身倚在他身畔，「张嘴。」</p><p data-pid="eZNJeMwP">周憷身子紧绷，脸几乎快埋到胸口，「卑职不敢。」</p><p data-pid="EgJ_Ow06">我盯着他的耳垂，此刻早已红遍。</p><p data-pid="_C23jmtF">真纯啊。</p><p data-pid="urvQeSxf">怎么办，好喜欢。</p><p data-pid="-lxsneM0">于是，我更是生了逗他的心思，软着嗓子问他：「那我这样喂你好不好？」</p><p data-pid="WwQIqAZv">说着，我捏着那颗剥好的荔枝塞入口中，凑去他面前。</p><p data-pid="e05GpM5l">周憷的脸一路红至耳根。</p><p data-pid="HKhWIywi">他猛地后退一步，一言不发，跪在了地上。</p><p data-pid="-QK94JT3">我走上前，俯身，捏住他的下颌，缓缓抬起。</p><p data-pid="yr8dwF1l">这副相貌，真真是长到了我心坎里，每一处轮廓都让我心动。</p><p data-pid="lCAFbz-h">「周憷……」</p><p data-pid="h1MFaoqf">我轻轻咬唇，随即压低了嗓音唤他：「你同我度一夜春/宵，我许你黄金百两，如何？」</p><p data-pid="nM486N2R">周憷跪在地上，垂着头，我看不清他面上反应。</p><p data-pid="5y_DKgT6">不过——</p><p data-pid="pvsEYDDj">不等他开口，前方便响起了一道戏谑声：</p><p data-pid="TMT7Vcns">「一夜值百金，王妃好手笔啊。」</p><p data-pid="2QFb6YG8">我缓缓抬头，映入视线的，是一袭湛蓝色长袍，袖口银丝袖着腾云样纹。</p><p data-pid="Q_3v67Me">再往上，是一张出尘的脸。</p><p data-pid="hIQd8KFv">九王爷，楚胤。</p><p data-pid="4pHlUgU9">虽说我们早已心照不宣，各玩各的，但真被当场撞见，我还是有着些许心虚。</p><p data-pid="tUTKJ59g">我没说话，默默扔掉了手里的荔枝皮。</p><p data-pid="F59am926">沉默的片刻里，楚胤走到我面前，离得近了，我能闻到他身上极淡的酒味。</p><p data-pid="i9fcwxjI">据我所知，楚胤似乎显少饮酒。</p><p data-pid="PYL6KAsw">扫了一眼地上笔挺跪着的周憷，他唇角勾笑。</p><p data-pid="eWsYyWUv">「周憷年纪小，胆子弱，怕是满足不了王妃。」</p><p data-pid="cbE3yAQM">「王妃若真有需要的话，不如，本王来代劳？」</p><p><br></p><p data-pid="SHbtHXgW">赞评可催更～</p>  
</div>
            