
---
title: '有什么能够打发时间却又不觉得浪费时间的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5394'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 14:15:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5394'
---

<div>   
姑苏林黛玉的回答<br><br><p>谢邀。<br>1.带上满电的手机和耳机，听着音乐坐公交车，坐到终点站然后换一辆。上了回去的那辆车睡一觉。<br>2.放纯音乐看一本闲书。夏天在空调里，冬天在太阳下。<br>3.如果下雨你又很闲，撑把伞出去走走，空气的味道很不错。如果淋湿了，回家洗个热水澡钻被窝。<br>4.平时欠下的乱七八糟的事情，现在可以仔细想一想解决方案了，然后记下来。<br>5.把之前想看的电影／剧追完，不然之后想看又没空了。<br>6.学唱一首喜欢的歌。<br>7.去街边看行人车辆，去路边看草根树叶。<br>8.从早上开始挑个角度隔一段时间拍张天空，到晚上连起来看照片很有意义。<br>9.尝试一些新鲜东西，比如你不爱吃甜食，可以去尝一个小蛋糕。<br>10.买一些不同的水果，切成喜欢的形状，一个人独享。<br>11.平时看见带点好奇的东西，现在可以去了解一下了，百度也好，请教也好。<br>12.学点没啥用的东西，也好装装逼，比如算命……原谅我暂时就想到这个栗子。<br>13.找些很棒的东西摘抄下来，还可以顺手练字。<br>14.去超市，不一定买东西，可以看别人买东西，别人为什么买那个东西。或者把购物车放满，再把东西一件一件放回原来的地方。（以前知乎看到的）<br>15.找个有趣又很闲的人说话。<br>16.如果你喜欢画画，可以把颜料什么的做一张色卡，淡涂深涂什么列下来，再整理一下一些常用的配色。<br>17.运动，什么都行，把自己整累了睡一觉。<br>18.找那些好久没联系的朋友说点话，哪怕早安午好好梦什么的。<br>19.出门溜达，认路，记下些公交车航线啥的。<br>20.想想你下一顿饭要吃什么。（真的非常消磨时间）<br>21.站着放松身体，从头顶到脚趾，按顺序各个地方放松一下（没尝试过，书上看来的）<br>22.深夜，凌晨在阳台上吹风，夜空很美。<br>23.对，像我这么无聊的把他们列举下来。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p>——————</p><p>修改补充回复一些评论下的。换了手机今天才把知乎下回来不好意思。</p><p>24. 清理相册删照片，删掉不用了很久的APP等等（评论里看到的，我平常也喜欢。）</p><p>25.删除整理一下抽屉，看看老物件。</p><p>26. 做手工，我闺蜜最近在搞数字油画，推荐我试试看，准备试试。</p><p>关于14这条迷惑行为有争议，是要把东西放回原处，并且不破坏商品，不增加营业员工作量。也不是说一定什么都不买，这问题是用来无聊打发时间的！</p><p>关于1这条，让座什么的，我一般是从第一站开始坐车，喜欢在最后一排的角落里。晕车的不建议尝试嗷。</p><p>好啦有多的我再补充。</p>  
</div>
            