
---
title: '有什么超虐的小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 10:15:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
---

<div>   
浙三爷的回答<br><br><p>我男人是做消防员的，他工作时我最怕的不是火灾也不是爆炸，而是群众。</p><p>有句话让我很厌恶：“哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。”</p><p>我想吐，因为网络上每个人说得都很好，可现实中呢？为了一点利益，他们就能让这些子弟兵去送死。</p><p>怕消防员不救火不救人，故意隐瞒爆炸物、危险的房屋结构，这种事真的是太常见了。</p><p>我男人被骗了好几次，但那些人付出代价了吗？没有，最多拘留他几天。</p><p>我男人也不会去计较，因为他知道什么是职责。</p><p>直到他因为这种事牺牲了。</p><p>那时候我孩子快满百天，他终于能请半天假陪去我给宝宝买东西。我特意去单位接他，看着他傻呵呵地拉着消防搜救犬往我这跑，那条狗叫百战，它狗如其名参与过很多任务。其实我和我男人当初就是在事故里认识的，他带着百战救了我，然后就是狗血的少女爱上救命英雄这种事儿，所以我和百战的关系也特别好。</p><p>警犬和搜救犬是不能乱摸的，但他会悄悄地带出来给我摸，或者百战加班暂住我家，我都能瞒着消防队偷偷摸个痛快。</p><p>我正要去摸百战，结果警铃却响了。</p><p>他明明应该是朝我这儿跑的，结果他和百战一扭头，直接往队里去了。</p><p>我大声地问他我怎么办，他说先让我在队里坐着，他看上个漂亮的裙子想买给宝宝。</p><p>我心里一暖，因为我知道他说的宝宝是我，我们生的是儿子。</p><p>那就是我们说的最后一句话。</p><p>我在队里坐着，最后却接到了他手下的电话，呜咽着让我过去一趟。</p><p>我心里立马就有了不好的预感，脑子直接空白了。</p><p>说真的，我完全没有从消防队到事发地点的记忆，我只记得自己一直在发抖，好像机器人一样在走。</p><p>到了那的时候，我最爱的男人躺在废墟里。</p><p>百战整条左前腿都是血，一瘸一拐地陪在他的身边，呜呜地叫着，不停地用脑袋去蹭他的手，却得不到回应。</p><p>他就这样离开了我。</p><p>队里告诉我，那是好大的一场火，还引起了煤气爆炸，房子变成了危房，消防员们紧急疏散整栋楼的群众，结果那有个住户哭着来和消防员讲，说女儿还在屋里，求求消防员救女儿。</p><p>我男人不愿意让手下进去，自己带着百战闯进去了。</p><p>可当他到了四楼，却没找到人，他在窗户上问孩子在哪呢。</p><p>那人说哦，我想起女儿在学校了，但是抽屉里有个黑色塑料带，里面有十万块钱，能不能帮我拿出来。</p><p>那一刻大家才知道，他们又一次被骗了。</p><p>我男人就是这样被骗过几十次甚至上百次，他也逃脱了几十次甚至上百次。</p><p>唯独这一次老天不开眼，房塌了。</p><p>可当大家把他挖出来的时候，他的身边却还是有个黑色塑料袋。</p><p>这就是我的男人。</p><p>他不会憎恨群众欺骗他，在生命的最后一刻，即使知道自己被骗了，但他还想着十万块钱是一个家庭多少年的血汗钱。</p><p>经历了无数次灾难的他护着百战倒下了，经历了无数次搜救的百战也因此残疾了。</p><p>我记得自己心脏跳得好快，连呼吸都觉得好难，喉咙被厚厚的堵住了，抱着他哭得撕心裂肺。</p><p>一个骨灰盒，一件叠得整整齐齐的制服。</p><p>我孩子百天没摆宴，因为那天是他的葬礼。</p><p>葬礼上我没有再哭了，等他们领导来了，我说能不能把百战留给我。</p><p>退役的警犬和消防犬不是普通人能领养的，但队里还是给我了，因为百战是因伤退役，它瘸了，它再也不会是凶猛的动物。</p><p>后来事情查清了，那人根本就没有女儿，他因为隐瞒实情被告了。本来我们提出的是过失致人死亡，但对方律师在法庭上提出了一个观点。</p><p>他说房子虽然变成了危房，但实际上有很多危房好几年也不塌的例子，没有人知道这房子到底会不会塌、什么时候塌，这些都是不可预见的，应该按意外事件来判，法院支持了他们的主张。</p><p>于是那人被无罪释放了。</p><p>我抱着孩子站在法院门口，眼睁睁地看着他离开。</p><p>我想弄死他，做梦都想。我甚至想了很多，孩子可以给公婆养，而且他享受烈士家属待遇，将来读书什么的都不用我去担心。</p><p>我原生家庭很不好，这辈子没感受过爱，我这辈子只感受过痛苦，是丈夫的出现给了我爱和温暖，他是我在这世上的光。</p><p>我甚至在想，既然法律不能帮我，那我想亲自为他讨回公道。</p><p>但我放弃了，我不怕死，我怕孩子没有妈妈。</p><p>可让我没想到的是，他竟然主动找上门了。</p><p>那天晚上我在家里陪孩子，累得没时间做饭，刚叫了外卖，他忽然来敲门，问我记不记得他是谁。</p><p>我说记得，你叫赵俊磊，90年生的，在金桥百货商店做经理。你家烧了以后，被暂时安置在下坝村安置房居住。你每天八点出门上班，走宜兴路坐轻轨。</p><p>他愣了一下，说没想到我了解这么清楚。</p><p>我说因为我每天都想弄死你。</p><p>气氛有些沉默，他进了屋。</p><p>其实我有些心软了，还去给他倒了杯水。</p><p>我当然没有原谅这家伙，但他既然登门来道歉，我相信像我丈夫那样温柔的人，应该会原谅他的。我好爱他，我不想侮辱他的名字。</p><p>赵俊磊接过杯子，然后还是很客气地和我说，当初那件事情对不起，今天过来就是想问一下我有没有在老公身上发现什么东西。</p><p>我说我听不懂。</p><p>他说不绕弯子了，火灾的时候，抽屉里放着两根银行理财金条和十万块钱，当时金条藏在抽屉的最底下，他只让我老公帮忙拿黑色塑料袋。可等火灾后清理现场，他家里人一直盯着消防人员和床头柜，却没发现那两根金条。他们家把整个现场都搜遍了，但只有一个地方是他们不能搜的，那就是我老公的遗体。</p><p>我问他什么意思。</p><p>他对我伸出了手说，现在要是还给他的话，就当是两清了。</p><p>我的心彻底凉了，我本以为他是上门道歉的。</p><p>我男人因为他的谎言死了，他却怀疑我男人偷了他的理财金条。</p><p>他坐在了沙发上说，两根金条合起来有一公斤，要是平时普通人也许不会对别人的金条感兴趣，但现在因为疫情和美股大跌，金价这几个月时间涨那么凶，难免贪心他能理解，但他会给我一个机会，还了就当没事发生。</p><p>我听着他的话，抱起了宝宝，把他放回到房间里，又锁上了门。</p><p>我告诉他，我老公没拿。</p><p>这时候他终于不客气了，有些不耐烦地说：“难道只有我一个人觉得很奇怪吗？金条的位置外人都不知道，只有你老公打开过我的抽屉。而且真金不怕火炼，难道黄金能被大火烧没了？对于你老公的事情我很难过，但这个社会不是你弱你有理的。”</p><p>我一言不发，他看我不说话，似乎是觉得我理亏了，再次朝我伸出手说：“拿来。”</p><p>我说没有。</p><p>他忽然加重了音量，仿佛觉得自己很有威严，对我怒吼了一声拿来！别他妈给脸不要脸，不想对女人动手！</p><p>他嘴巴上说不想对女人动手，却还是用力地推了我一下，把我给推倒在沙发上。</p><p>百战听见他的怒吼，有些紧张地站起了身，一瘸一拐地想扑过来保护我，对他发出低吼声。但它被绳索锁住了，过也过不来。</p><p>我说了声坐下，它连忙又乖乖坐下了。　　</p><p>我看了眼赵俊磊，没忍住笑了。</p><p>他问我笑什么，我说刚才还不想弄死你，现在越来越想了。先不说金条到底在不在我这，就算真的在我这，我男人因为你死了，如果我不还会怎么样？</p><p>他突然大吼一声，说要是不把金条还给他，那就是他弄死我！</p><p>说完，他猛地抓住了我的头发，狠狠给了我一耳光！</p><p>他骂我下贱，骂我不要脸，偷了他的金条又不肯承认！他还说我男人是个小偷，死在里面就是小偷的报应！</p><p>我没有痛叫，我只是死死地看着他。</p><p>他又一次狠狠把我推到了沙发角落，眼睛瞪得像牛眼一样大，气喘吁吁地看着我，问我到底还不还金条。</p><p>我看着他，慢慢解开了自己睡衣的纽扣，他被我的动作弄懵了，问我想干什么。</p><p>我说，我教你什么是动手。</p><p>我睡衣下穿了件运动背心，当我脱下睡衣，他呆呆看着我肩膀上、腰上和肚子上的道道伤疤，整个人愣在原地。</p><p>他有些吓到了，在他分神的时候，我却一把抓住玻璃杯，狠狠砸在了他的嘴上！</p><p>这张烂嘴！</p><p>既然这张嘴生下来只会撒谎和污蔑，那留着也是不需要了！</p><p>玻璃杯碎成了渣四处乱飞，我抓住最近的碎片，赵俊磊也发出了痛苦的惨叫，他用力地用拳头砸我的肚子，我承受了成年男子这用力的一击，疼得闷哼一声，趁着他惨叫的时候，立马忍痛将玻璃碎片狠狠塞进了他的嘴里！</p><p>赵俊磊顾不得还手，他痛苦地想扯开我的手，想把嘴里的玻璃碎片都吐出来。</p><p>他错了。</p><p>动手的时候，一定要先把对方打到彻底起不来，才有时间顾得上自己！</p><p>我抓起睡衣，用睡衣包住了他的头，让他无法吐出玻璃碎片，让他无法看见我的动作。同时我的脑子还在飞快地转着，女人的力量天生不如男人，但丰富的经验让我知道怎么去弥补缺陷。</p><p>我知道他嘴里全都是玻璃碎片，提起膝盖狠狠撞在了他的下巴上！</p><p>他双手挥舞着，突然整个人停住了，仿佛死去了一样。但我很清楚，这是因为暂时疼痛太强烈的缘故，他迟早会回过神来。</p><p>杀了他！</p><p>我的心里不断地告诉自己，我想杀了他！</p><p>但我还是没这么做。</p><p>纵然我出生以来就是个垃圾，纵然这世上唯一关心我的人已经去世了，可至少……我想好好看着他的孩子长大。</p><p>要不是我还有个孩子，他真的已经死了，不会有任何商量的余地，哪怕连一点点的犹豫也不会有。</p><p>我扯开赵俊磊脑袋上的睡衣，他已经嘴里全都是血，每次往外一吐，都是好多玻璃碎片和血迹。</p><p>我冷冷地告诉他，一切都是因为你这张烂嘴引起的，今天我废了你这张烂嘴，你也别紧张，我和你不一样，我知道什么叫承担责任，现在我送你去医院，然后我去警局自首。</p><p>我很清楚，三年以下的刑期是逃不掉了，甚至有可能三年以上七年以下，不过大概率是三年以下。</p><p>但我愿意承担。</p><p>我一辈子都是这样的人，是那场事故的相遇，让丈夫把我温暖成了正常人，可他却害死了我最爱的男人。</p><p>我想不明白，只要道歉就好了……明明都已经决定放过他了，为什么非要来招惹我？</p><p>百战在旁边吼叫着，我瞪了它一眼，它立即又不敢叫了。</p><p>赵俊磊倒在了地上，痛得直发抖。</p><p>我回到卧室里，给自己换了套衣服。</p><p>宝宝还在床上躺着，我俯下身去，轻轻吻了一下他的脸蛋。</p><p>不知为何，看着孩子对我笑的脸，我有些呜咽了。</p><p>我温柔地告诉他，妈妈真的好喜欢你，表现良好的话，妈妈估计两年就出来了。我也不想去坐牢，我也想好好看着你学会说话走路，我好想听见你叫我妈妈。</p><p>但妈妈不后悔，因为有的事情……我必须去做。</p><p>我换好衣服，拿上了车钥匙。</p><p>可当打开门的那一瞬间，我听见外面有急促的脚步声，下意识往后躲，随着门被打开，一把明晃晃的菜刀忽然朝我劈了下来！</p><p>多亏我及时后退躲开了。</p><p>那赵俊磊满嘴是血，他伸出了手，用力地拿着菜刀不断往我身上劈。</p><p>我没有害怕，相反我头脑很冷静。</p><p>这种事我遇到很多次了，我只是没想到他竟然有这胆子。</p><p>我狠狠地关上了门！</p><p>赵俊磊的手被卡在门缝里，痛得他再次发出杀猪般的惨叫，而我身体顶在门上，使尽全力撞了几下！</p><p>我清楚地听见了他骨头断裂的声音，菜刀也是应声落地。</p><p>他使劲地把胳膊往回抽，我这才打开了门，他一下子没控制住惯性，身体往后退了几步，重重地摔在了地上。</p><p>摔倒的那一刻，他全身痛苦地抽搐翻滚，我这才发现，他的脖子在摔倒的时候，被一块大玻璃碎片深深地刺了进去。</p><p>那是刚才砸碎四溅的玻璃杯碎片。</p><p>他痛苦地翻滚几下，彻底没了动静。</p><p>我愣住了。</p><p>我没想过让他死。</p><p>可他却死了。</p><p>怎么会……</p><p>就算我和警方说了这一切，屋里连个监控都没有，他身上又有那么多被我殴打折磨过的痕迹。</p><p>玻璃碎片都是我的指纹，菜刀指纹可以说是我造假。</p><p>到头来有谁会相信我？</p><p>也许会有人和我说相信法律，但法律如果靠得住，为什么我男人的生命只换来一场无罪释放！</p><p>王八蛋！</p><p>我傻傻地坐在了沙发上，看着客厅里的婚纱照，看着我丈夫的脸。</p><p>我看着他一阵呢喃，最后我还是侮辱了你的名字。</p><p>不行……</p><p>我告诉自己，我不能就这样成为杀人犯！我不能让孩子没有妈妈！</p><p>他还那么小，我不能让他渡过和我一样的童年！</p><p>我努力让自己冷静下来，开始收拾地上的血迹和碎片，同时想着他的尸体该怎么处理。</p><p>正当我要处理完现场，准备要处理尸体的时候，门铃却忽然响了。</p><p>我惊了一下，死死地看着门口。</p><p>是谁？</p><p>我不敢发出声音，先把尸体拖到了卧室里，结果外边又响起了喊声：“你好外卖。”</p><p>我松了口气，原来是我刚叫的外卖。</p><p>我关上卧室的门，套了件新外套，然后去打开了大门。</p><p>可当大门打开的那一刻，我才发现门口站着的不止是外卖员，还有一个陌生男人。</p><p>他很客气地和我说，他刚才按过门铃，但是我没来开门，本来以为我不在家，可正好遇上了外卖员，觉得不可能点了外卖人却不在家，或许是下楼丢垃圾去了，就站在门口多等了一会儿。</p><p>我随口告诉他，说我刚才在忙，又问他是哪位。</p><p>他说他叫苏清河，又给我递来了一个白色信封，说是他的慰问金。</p><p>我听见这个名字，差点把魂都吓没了！</p><p>苏清河，我们市内的刑警大队长。我经常听老公提起他，有些火灾是人为因素，通常查出案件背后有什么刑事案件，他们队里就会转交给刑警队来处理。丈夫总像个小迷弟一样和我夸耀，说没有苏清河抓不到的犯人，每当看到他破案的通告，我丈夫都会说能帮上那样伟大的人，心里觉得很了不起。</p><p>我从来没想过，我会在这种情况下和他的偶像相遇！</p><p>才刚弄死赵俊磊，一个刑警就忽然找上门来！</p><p>我接过慰问金说了声谢谢，苏清河坐下之后，呆呆看着墙壁上的结婚照，忽然叹了口气，让我节哀。</p><p>我有些紧张，只能沉默不言，此时他注意到了我手上的伤，问我怎么受伤了。</p><p>我说不小心把玻璃杯摔了，捡碎片的时候被伤到的。我刚才这么晚来开门，就是因为处理碎片。</p><p>他看了眼垃圾桶内沾着我和赵俊磊血迹的玻璃碎片，让我以后小心点，不要再用手捡玻璃碎片了。</p><p>就在这个时候，卧室里的宝宝忽然发出了啼哭声。</p><p>苏清河问我，能不能去卧室里看看宝宝。</p><p>我立即说不行，宝宝是想吃奶了，他进来不合适。</p><p>他愣了一下，说自己看一会儿就走，他还有工作要忙。</p><p>我怎么敢让他进去！卧室里躺着赵俊磊的尸体啊！</p><p>苏清河却已经站起了身走向卧室，我急忙扑了过去，让他先等一下，因为我的内衣内裤都在床上放着，我先理一理。</p><p>他连忙和我道歉，说是他没考虑到，让我先去整理。</p><p>我努力让自己冷静下来，抓住了门把手。</p><p>怎么办……只有这么点时间，我该把尸体藏在哪儿？</p><p>衣柜里不可能，因为里面全都是衣服。</p><p>床底下也不行，我床底下塞着很多杂物，不可能再塞得下一个尸体！</p><p>我紧张地打开了门，可当看见房间里的情况，我却愣住了。</p><p>地板空空如也。</p><p>刚才还躺在地上的赵俊磊尸体，却在这个时候不翼而飞了！</p><p>不止是尸体没了，地面上哪怕连一滴血迹都看不见！</p><p>我呆呆地看着这一幕，脑子好像空了一样，去把床上的内衣裤收拾好，又忍不住打开衣柜看了看，趴在地下看了看床底。</p><p>什么也没有……</p><p>我又走到阳台往下看，却也一切正常。</p><p>怎么会这样？我家可是八楼啊！</p><p>那赵俊磊的尸体怎么会突然消失在这个房间里？</p><p>我确信房间里没有尸体后，终于开了门，苏清河进房温柔地逗了逗宝宝。</p><p>他看着宝宝，轻声和我说：“当母亲的感觉怎么样？”</p><p>我说不知道。</p><p>他很温柔地和我讲：“林云和我说过你以前的事情，你当初是被他解救的，对吗？你以前受了很多苦，我也明白失去他会让你很难过，但还是希望你能抛下过去，为了孩子好好地拥抱未来。”</p><p>我点点头，说了声谢谢。</p><p>他和我交换了手机号码。</p><p>他说一个单亲母亲带孩子不容易，生活上有什么困难只管找他，他早已和我老公相当于战友情了。</p><p>我送别了他，等他走后，我还在想这件事情。</p><p>为什么这么大的尸体，忽然就不见了呢？</p><p>难道赵俊磊没死？</p><p>不可能，我明明已经确认过的！</p><p>我找遍了整个家，都没找到赵俊磊，这让我特别疑惑。</p><p>直到晚上公婆来接孩子了，他们担心我这段时间身心疲惫，会在周末时接走孩子照顾。</p><p>等他们走后，我就去了物业办公室。</p><p>虽然尸体不见了让我觉得匪夷所思，但眼下我还有很多事情要处理。</p><p>那赵俊磊无论如何都来过我家，我们的楼道里、电梯里、小区门口都有监控。</p><p>一旦他家里人报警调查起来，肯定会查到我的头上。等到了那个时候，就算没有找到尸体，我也会是最大嫌疑人！</p><p>想混入物业办公室其实很容易，这说到底只是一个楼盘物业而已，又不是什么银行安保系统，但问题就在于我怎么才能操控他们的电脑。</p><p>我又不是什么黑客，肯定破解不了他们的电脑密码，所以我必须唯一能做的，就是直接抱走他们的电脑主机给丢了。</p><p>我趁着他们下班之前，假装进物业借厕所，进了厕所以后，我就爬到洗手台上，将厕所窗户的锁给打开了。</p><p>做完这一切，我就离开了办公室，一直等到他们下班，才偷偷地打开了窗户，直接从窗户钻了进去。</p><p>我坐在电脑前，正准备拆了主机，却发现那主机按键忽暗忽闪。</p><p>我楞了一下，尝试着动一下鼠标，却见屏幕直接亮了。</p><p>我长长地吁了口气，原来他们压根没关电脑！</p><p>电脑里有监控画面，我尝试着点开了监控回播，死死查看小区门口。</p><p>赵俊磊大约是在晚上六点半进我家，也就是说，他抵达小区差不多就是这个时间。</p><p>我把时间调到了晚上六点，死死地看着监控画面，不敢有一点耽搁。</p><p>突然！</p><p>当时间抵达六点十五分的时候，那监控画面忽然变成了花屏！</p><p>我整个人都懵了，这是怎么回事？</p><p>我尝试将时间快进，一直到了晚上八点多，监控画面才恢复了正常。</p><p>可那个时间赵俊磊的尸体早就已经消失不见了，监控完全没记录下他进入我家的画面！</p><p>我惊得目瞪口呆，想不到监控正好在那个时候坏了，这下我连抱走主机的时间都省了。</p><p>于是我小心翼翼地擦了擦鼠标，避免留下我的指纹，又从厕所离开，还不忘把厕所窗台也擦了一遍，免得留下证据。</p><p>回到家里，我还是觉得不可思议。</p><p>消失的尸体，坏掉的监控。</p><p>仿佛冥冥之中有一双看不见的手，在帮我抹杀一切证据！</p><p>寂静的黑夜，我独自一人在家。</p><p>屋里还有尿布的味道，我打开窗户通风后躺在床上，还在琢磨这件事。</p><p>随着尿布的味道被风吹散，一股淡淡的味道冲入我的鼻子，闻着特别熟悉，像我从小到大闻惯了的血腥味。</p><p>躺在床上，味道无处不在，仿佛从被子里、枕头里、床单里散发着鲜血的味道。</p><p>莫非！</p><p>我猛地坐起身，立即爬到了床底下。</p><p>床底下全都是杂物，我半个身体钻了进去，然后翻过身，打开了手电筒。</p><p>染得血红的睡衣包裹着脑袋，露出半张森白的脸，那只死不瞑目的眼睛正好与我对视上了。</p><p>是赵俊磊的尸体……</p><p>他被钉在了床板的另一面。</p><p>我心脏都不由得剧烈跳动了起来，并不是因为害怕这个尸体，而是害怕目前发生的这一切！</p><p>有人在我的眼皮底下，就在我的家里，在那么短的时间内，把他的尸体给钉在了我的床板上！</p><p>但我怎么可能会没察觉？不说别的，就说把尸体钉在床板上，不可能会没有声音啊！</p><p>我忍着恐惧仔细检查，才终于搞明白了。</p><p>原来他不是被钉上去的。</p><p>那是一根又一根的扎带，从床板的缝隙进去，将赵俊磊从头到脚，牢牢地固定住了！</p><p>难怪一点动静都没发出来……</p><p>可问题是，到底是谁在这么短的时间内把他绑上去的？难道闹鬼了不成？</p><p>我不由得转头看了看婚纱照，看着老公的脸。</p><p>不可能！</p><p>我摇了摇头，让自己不要想这么多。</p><p>我喘着气，努力让自己冷静下来，然后猛地转过头，对空荡荡的屋内喊了一声出来！</p><p>没有声音回应我。</p><p>屋里静得哪怕一根针掉落都能听见，大厅那边没开灯，黑漆漆的，仿佛一个无尽的黑洞。</p><p>我吞了口唾沫，无论如何，赵俊磊的尸体都还在我的家里。</p><p>我必须把这个尸体给处理了！</p><p>怎么办……</p><p>监控已经恢复了，我不可能像电视剧里一样，把他装进巨大的行李箱里带出去，那会让我露馅的！</p><p>就在我想着对策的时候，手机突然响了起来，把我吓了一大跳！</p><p>我拿起手机，发现是陌生号码，就直接摁断了。</p><p>可我摁断了以后，那陌生号码竟然又一次打了过来。</p><p>我只好接起了电话问：“哪位？”</p><p>那边响起了沙哑的声音：“赵俊磊在你的床板底下。”</p><p>我心里猛地一惊！</p><p>心脏仿佛被一只无形的手给抓住了，紧紧地揪着！</p><p>我连忙看向四周，确定了屋里没人以后，压低声音说：“你在说什么？我听不明白。”</p><p>“事情都到这个地步，就不要装糊涂了，别把这一切变得很无聊……”那声音说，“尸体很不好处理吧？小区那么多监控，这么大的尸体不管用什么方式带出去，都很容易被察觉。哪怕剁成小块分批带出去，也拖不到警察上门的时候。”</p><p>我深吸一口气，看来这家伙真的是什么都知道了！</p><p>我说：“你想说什么？”</p><p>“想逃避所有监控，只有一个办法。午夜十二点整，一秒也不能多，一秒也不能少，把赵俊磊从你家阳台丢下来！”</p><p>“这怎么可能！所有人都会发现的！”</p><p>“你已经无路可走了，除了相信我，你还能怎么办？”</p><p>电话被粗暴地挂断，我竟然紧张了起来。</p><p>午夜十二点整。</p><p>只剩十分钟了！</p><p>我咬了咬牙，还真被他说准了。</p><p>我根本无法将赵俊磊的尸体运出去，不管是直接送出去，还是剁了分批送出去，等待我的都只有死路一条。</p><p>不知不觉，我还真的剪开了他身上的扎带，将他的尸体拖向了阳台。</p><p>午夜的小区没有人，大家早已经休息了。</p><p>下面的街道空荡荡的，我抓着赵俊磊，回过头看着挂在大厅的时钟，一时之间有些紧张。</p><p>马上到十二点了。</p><p>突然！楼下传来了汽车引擎声！</p><p>在时间抵达十二点的那一刻，我直接将尸体丢了下去！</p><p>随后我死死看向楼下，却见楼下开出了一辆垃圾车！</p><p>尸体正好掉到了垃圾车里，直接被大量蓬松的垃圾袋淹没，那垃圾车朝着小区外边而去，让我惊得睁大了眼睛。</p><p>这……</p><p>我的脑袋在飞快地运转，最后我决定跟上去！</p><p>我他妈当然要跟上去！我又不是傻逼，怎么能把自己的命掌握在压根不知道是谁的人手上！</p><p>可就在我这么想的时候，手机却忽然收到了短信。</p><p>我拿起手机一看，上面写道：“别跟上来了，否则警方通过道路监控发现你一直追着垃圾车走，你怎么回答？”</p><p>我……</p><p>这个短信说的有道理。</p><p>我只能忍着紧张回复道：“你到底是谁？”</p><p>过了一会儿，这神秘号码才回了我短信。</p><p>但它根本没有回答我的问题！</p><p>“你运气不好，到时候来查案的会是苏清河，他是最难对付的警察。第一，你家毛毯有赵俊磊掉落的头发。第二，你以为自己清理得很干净，但是大厅角落的地板缝里，卡着沾有他血液的玻璃碎片。第三，菜刀你虽然擦干净了，但是厨房的刀架上留着他的指纹。 第四，记得把床板和床底下清洗好。尸体我会处理，你不用担心。别再给我发消息，等苏清河查完了再联系我。”</p><p>我愣住了，立即回过头来，看向了大厅角落的地板。</p><p>模模糊糊的，好像真有一个小东西反着光。</p><p>我凑近了一瞧，才发现这真是一个染着血迹的玻璃碎片，死死地卡在了地板缝里！</p><p>我的天！</p><p>到底是什么样的人物能发现所有的线索，还能神不知鬼不觉地进入我家处理尸体！</p><p>我连忙按照短信上所说的照做了，这些让我一直忙活到了清晨都没睡。</p><p>当清晨的阳光照进大厅，我总算做完了一切，累得一屁股坐在了沙发上，我看了眼时间，已经是早上六点了。</p><p>我呆呆地看着丈夫的照片。</p><p>以往的这个时间，他都已经起床了。</p><p>他总会温柔地搂着我，轻轻咬我的耳朵，等我迷迷糊糊地醒来，他会撒娇着让我去给他做早饭。</p><p>哪怕是我来月经肚子疼的时候，哪怕是我大着肚子的时候。</p><p>从未间断。</p><p>我没忍住幸福地笑了，我从来不怪他把我弄起来做饭，那是我们之间的承诺。</p><p>那是寒冷的冬夜，一望无际的荒野山林，年少的我抱着即将没电的手机，哭着和他求救。</p><p>我说消防员叔叔，求你救救我，我不想被抓回去，以后我给你为奴为婢、洗衣做饭一辈子，报答你的大恩大德。</p><p>他在电话里说好，正好缺个做饭的。</p><p>当所有人都以为找不到我，差点要放弃希望的时候，他独自一人牵着百战冲入了山林。</p><p>我的电话关机了三十个小时，他不吃不喝，在寒冷的山林里找了我三十个小时。</p><p>等他终于找到我，我已经虚弱得躺在石头上昏昏欲睡，冷得哆嗦。</p><p>温暖的外套从天而降，让我感受到了满满的安全。</p><p>他把我抱在怀里，我努力睁开眼睛，却看见他阳光的笑脸。</p><p>他说哟，丫头，可别睡着了。</p><p>我呜咽着和他说，我不想回家。</p><p>他又说好，我带你回我家，说好了的，以后每顿饭都让你来做。</p><p>我想起往事，没忍住笑了。</p><p>我进厨房煮了点吃的，抱着两个碗坐在空荡荡的客厅里，把其中一个碗放在了身旁。</p><p>百战一瘸一拐地走到我身边，我轻声说：“立正！”</p><p>它连忙笔直地坐着，但瘸了的那条腿却只能弯曲着。</p><p>我拍了拍它的头，轻声说：“吃吧。”</p><p>它这才低下了头。</p><p>我们一人一狗，看着婚纱照上他傻呵呵的笑脸，安静地吃着饭。</p><p>“我好想你，想遇见你的那一天，想和你的每一天，最想的就是你离开我的那天。”</p><p>“那天你到底看上了哪条裙子？我想去买下来，我想穿给你看，可商店里的裙子花花绿绿，我不知道究竟选哪件才会让你开心。”</p><p>“对了，我给你报仇了……”我咬着馄饨，喉咙仿佛被什么堵住了，泪水不断地往下掉落，“我还是变回了以前的模样，哪怕遇见了你，最后还是要活在黑暗里……我真的是个好不吉利的人，我根本不配拥有你。”</p><p>一个消防员。</p><p>一条搜救犬。</p><p>一个杀人犯。</p><p>仿佛是光明与黑暗的碰撞，我始终不该是这个家里的人，只会侮辱他的姓名。</p><p>我擦去泪水，艰难地吞下了早餐。</p><p>最后我想明白了，其实不管我选的是哪条裙子，以他的性格，他都会很开心。</p><p>苏清河来的时间，比我想的要快。</p><p>在那赵俊磊失踪二十四小时后，他就直接找上了门。</p><p>也就是说，估计是赵俊磊的家人一报警，他立即就怀疑到了我的头上。</p><p>真是……残忍。</p><p>明明和我丈夫是战友情，结果第一个就怀疑我。</p><p>他带着人敲响了我的门，先是简单跟我问好，随后严肃地说：“昨天下午赵俊磊有没有来找过你？”</p><p>我说没有。</p><p>他说想进来看看，我就打开了门，说随意看。</p><p>他进了我的屋，一边查看着我的家，一边说：“昨天下午六点多赵俊磊失踪了，在他失踪之前，有和家人说过要来找你。我再问你一遍，他到底有没有来？”</p><p>我说：“昨天那个时间，你不是在我家吗？”</p><p>“你只需要回答我的问题。”</p><p>“哦，他没来。”</p><p>他就好像敏锐的猎豹，死死地看过我家的每个角落，那些原本会被发现证据的地方，全都被他检查了个遍，最后他还不忘问我：“昨天的玻璃碎片呢？”</p><p>“我丢掉了。”</p><p>“丢哪儿了？”</p><p>“楼下垃圾箱。”</p><p>苏清河立即转头跟手下说：“去检查垃圾箱，如果被清理了，追查清理的垃圾车。”</p><p>“是，苏队。”</p><p>他手下连忙出去了，他也慢慢地往外走。</p><p>突然，他一把抓住了我的手。</p><p>我吓了一跳，而他死死地看着我的手，冷声说：“食指两处，手心两处，无名指一处，共计五处。”</p><p>“什么意思？”</p><p>“你昨天说自己是捡玻璃碎片被刺伤了手，当时你手上有血迹我看不仔细。但现在我看清楚了，正常人被玻璃刺伤一下就会收回手，你为什么会被刺伤五次？”</p><p>我强装镇定，与他说：“被刺伤了以后，我紧紧把玻璃抓在手中。”</p><p>他皱眉问：“为什么？”</p><p>“因为我很痛苦，所以我迷上了自残，有问题吗？”</p><p>“好好爱护自己！”</p><p>他对我嘱咐了一句，就先离开了，还让我最近保持联系畅通。</p><p>等他走了以后，我才终于松了口气。</p><p>我拿出手机，给那神秘号码发了消息：“苏清河走了，所以你到底是谁？”</p><p>那边很快就给了我回复：“来站前路220号找我，别忘了把东西带上，免得被查出来了。”</p><p>“什么东西？”</p><p>“把你丈夫的婚纱照拆下来看看。”</p><p>婚纱照？</p><p>我走到了婚纱照旁边，满怀疑惑地取下了婚纱照。</p><p>可当取下的那一刻，我却愣住了。</p><p>婚纱照的背面，牢牢地用胶带贴着两个金灿灿的东西。</p><p>理财金条！</p><p>我惊得握紧了拳头，愤怒的情绪填满了我的心脏！</p><p>王八蛋！</p><p>这东西怎么会出现在我家里！</p><p>这是在侮辱我的丈夫！</p><p>我咬着牙，也不顾三七二十一，直接出了门，开着车就往站前路去。</p><p>我不管那家伙是谁，反正他连我杀过人都知道。</p><p>我就想搞明白，为什么赵俊磊的两根金条真他妈会出现在我家里！</p><p>等来到站前路220号，我才发现这是菜市场附近，但时间已经是晚上，附近根本看不见行人，我停在了一个老屋前。</p><p>门没有关，而是掩着的。</p><p>我推开了门，里边漆黑一片，几乎是伸手不见五指。</p><p>我在墙壁上摸索着，终于摸到了电灯开关，然后打开了灯。</p><p>当房间里充斥着光亮的瞬间，一个三米高的人影顿时出现在我眼前，把我吓了一跳！</p><p>那人不是真的有三米高。</p><p>一根皮带从房梁落下，紧紧地勒住了他的脖子。</p><p>他身体垂直，脚尖悬空踮起，长长地吐着舌头，眼睛凸起。</p><p>一具被吊死的尸体，就这样与我面面相觑……</p><h3>第二节 猎罪人</h3><p>我被吓了一跳，没想过自己一进来就会见到这样的场景。而就在这时，我身后忽然传来了动静。</p><p>我猛地回身一看，却见在门口旁边的墙壁旁，有个男人正坐在椅子上。</p><p>他戴着面具，之所以认出他是个男人，是因为他的身材比较壮硕，靠在椅背上双手抱肩，似乎是在打量着我。</p><p>我下意识往后退了半步，眼睛余光快速观察四周有什么我用得上的东西。</p><p>对方是个成年精壮男子，如果他要伤害我，那我一定不是他的对手，我必须用最快的速度给自己找到对抗办法或是逃跑方案。</p><p>他忽然开口说话了：“看见尸体不害怕吗？”</p><p>我说又不是第一次瞧见了。</p><p>他似乎是笑了，随后问我知不知道死的是什么人。</p><p>我没回答，只是死死地盯着他，忽然他的手动了一下，我立即又退了两步，他让我别紧张，然后拿出了一个手机递给我。</p><p>手机上播放着视频。</p><p>我没有伸手去接，因为我不愿意让自己距离他太近，就直接看向屏幕。</p><p>这是一个工厂车间的监控录像，时间显示是深夜，有几名女工正在忙碌，应该是上夜班的工人。</p><p>门口出现了一个人，正是这个被吊死的死者。</p><p>戴面具的神秘人与我说：“他叫李泰，是旁边美月服装厂的保安。”</p><p>我继续看着视频，却见李泰忽然走到了一个女工的身旁。</p><p>他伸出手，直接在女工的身上摸了一把。</p><p>女工吓得直接跳了起来，发出了啊啊叫声，她回过头瞧见是李泰，脸上忽然露出了惊恐的表情，有些紧张地往后退。</p><p>让我吃惊的是，其他的女工仿佛没听见声响一样，继续在忙着自己手上的工作。</p><p>神秘人说：“你应该听过这么一句话，有时候被你在淘宝上大发雷霆怒骂的客服，或许是一位自力更生的残疾人。美月服装厂就是福利工厂，为残疾人提供客服、裁缝工人的岗位，专门在网上售卖商品。”</p><p>我皱着眉，忍不住说：“这些人是……”</p><p>“是聋哑人。”</p><p>我心里一惊。</p><p>画面里的女工双手合十，仿佛在和李泰恳求。</p><p>其他的聋哑女工坐在工位上，明明背后正在发生一起恶心的事件，她们却在专心工作，根本没发现。</p><p>那女孩特意打扮过。</p><p>连衣裙下是一双漂亮的凉鞋，监控画面正好在她工位旁，所以异常清晰，甚至可以看见她抹了淡淡的妆，因为工作出汗，脸上带点脱妆的感觉，口红带来的色彩层次不齐，或许她连调色都不会，又可能是她买的口红太劣质。</p><p>经济拮据的她在这儿勤勤恳恳工作，或许是今天有一场约会刚结束，又或者是有个人在等她下班去吃个宵夜，无论是哪个原因，她都很努力地细心打扮了自己。</p><p>而她现在只能面露惊恐和恳求，一步一步往后退，那合十的双手好似在鞠躬一样。</p><p>但李泰没放过她。</p><p>他忽然扑了上去，一把就搂住了聋哑女工。</p><p>她在哭叫。</p><p>聋哑人的哭叫，和正常人有些不一样。</p><p>她们根本不清楚自己到底有没有发出呼救声，尖叫得难听，凄厉得绝望。</p><p>旁边的女工们还在忙碌，而她被李泰搂在怀里，往旁边的小房间拖去。</p><p>她如同孩子一样坐在地上，漂亮的连衣裙染上了灰尘，而她死死抱着缝纫机床的脚，嘴里只能发出啊啊的凄惨叫声。</p><p>大哭着，嚎哭着。</p><p>她好不愿意，也好想有人注意到她。</p><p>可她自己都不知道自己到底有没有在呼救，这个世界终归没有人听见她的声音。</p><p>李泰上去扇了她两个嘴巴，此时又有一个保安进来了，他和李泰对视一眼，他非但没阻止，反而和李泰一起抓住了聋哑女孩，将她扯进了旁边的小仓库。</p><p>我回过头，冷冷地看了一眼李泰的尸体。</p><p>神秘人说：“另一个保安叫孙青，是李泰志同道合的工友，这不是他们第一次这么做了。仗着工厂里的女工不能说话，他俩可以说是为所欲为。”</p><p>我问：“她们报警了吗？”</p><p>“没有。”</p><p>“为什么不？”</p><p>“这么简单的道理，你难道想不明白吗？”</p><p>我沉默了。</p><p>十几分钟后，那女工从仓库里出来了。</p><p>她低着头，傻傻地坐在自己的工位旁，再也没有工作。</p><p>直到下班了，她才站起身，失魂落魄地走出了车间。</p><p>视频画面被切换了，从车间变成工厂门口。</p><p>一名小伙子推着摩托车，站在门口等待着。</p><p>那女工来到门口，强忍着泪水，挤出笑容，扑到了小伙子的怀里。</p><p>果然。</p><p>用微薄的薪水买来好看的裙子、气垫和口红，那不太熟练的梳妆打扮，就是因为有个人在等着她。</p><p>她抱得好紧好紧，让小伙不由得露出了幸福的笑容，轻轻揉着她的脑袋。</p><p>她抱得好紧好紧，时间久了，小伙拍拍她的头，似乎是示意她该走了。</p><p>可她就是抱得好紧好紧不愿放手，身体微微颤抖着。</p><p>最后她终于抬起头，再次挤出了一个笑容。</p><p>她坐上了小伙的摩托车，慢慢消失在监控画面里。</p><p>作为女人，我可以明白这种感觉，明白那种自卑的绝望。</p><p>我是个有缺陷的人，谢谢上天让我遇到你……为了你我会好努力，让自己漂漂亮亮地去迎接你，让自己一点一点拾起尊严，用尽全力去拥抱你。</p><p>对不起，我隐瞒了你，可我已经是那么卑微的一个人了，卑微得仿佛埋在了尘土里，我怎么敢诚实地把这一切告诉你。在这个会被戳脊梁骨的世界，别人或许还能站起来，可原本就在最低谷的我……又怎么敢让自己的不堪变得更多一些？</p><p>我不评价她的选择，但我很理解她的感受。</p><p>我问：“李泰是你杀的吗？”</p><p>“不是我，我的目标并不是杀他，这家伙是被我同伙杀的，我只是来收拾残局，顺便解决另一个保安孙青。”</p><p>“你叫我过来是为了什么？”</p><p>他说：“你现在有两个选择，一是装作什么都没看见转身离开，不用担心你杀赵俊磊的事情，因为证据已经被完全毁灭了。你放心，我既然帮了你，就不会骗你害你。”</p><p>“另一个选择呢？”</p><p>“帮我一个忙，我为你处理了赵俊磊的尸体，希望等我解决孙青后，你也能和我一起善后。”</p><p>“你要杀孙青？”</p><p>“不，其实我不杀人。”</p><p>我沉思片刻，最后告诉他，我可以留下来帮忙。</p><p>因为我欠他一个人情。</p><p>我还有很多疑惑想问他，可他却让我先别说话，因为孙青马上要回来了。</p><p>他与我说：“你先躲着看我表演，等我解决了一切再说。”</p><p>我哦了一声，便躲在了老屋的浴室里，静候等待着。</p><p>他关上了灯，屋里又陷入黑暗。</p><p>直到十几分钟后，外面响起了脚步声。</p><p>门被打开了，一个黑影进了屋内，随后灯也被打开。</p><p>那就是孙青！</p><p>他看见了被吊死的李泰，吓得当场就打了个哆嗦，正要尖叫起来，神秘人忽然开口了：“别叫，除非你想和他一样。”</p><p>孙青急忙回过身，他害怕地看着神秘人，发抖地说：“你……你是哪个！”</p><p>神秘人冰冷道：“罪行永远不会被掩盖，哪怕你隐藏在黑暗里，也会有猎手死死盯着你。”</p><p>“你到底是谁！”</p><p>却见那神秘人站了起来，冷笑着说：“我么？我游走在黑暗之间，以恶制恶，以暴制暴！”</p><p>孙青明显是吓坏了，忽然从自己的保安服后面摸索，然后掏出了一根甩棍。</p><p>他弹出甩棍，神秘人却只是轻蔑地瞥了他一眼：“尽情挣扎吧，我马上就会葬送你。”</p><p>突然孙青动了！</p><p>他将甩棍狠狠砸向了神秘人，说时迟那时快，只见神秘人主动扑向了孙青，他犹如变戏法一样，从口袋里掏出了一个小小的电击器，直接就电在了孙青身上！</p><p>电击器爆发出滋啦火花，成功触碰到了孙青，可孙青被电之后却犹如没事人一样！</p><p>神秘人惊呼道：“怎么会没用！”</p><p>孙青一甩棍砸在了他的肩膀上，神秘人疼得往后退，却不小心绊倒了之前自己坐的椅子，狼狈摔在了地上。</p><p>孙青抓住机会，连忙狠狠将甩棍砸在了神秘人的腿上！</p><p>只见那神秘人痛得抱住了腿，发出杀猪般的惨叫声，连忙大吼起来：“救我……求求你救我！”</p><p>我正躲在浴室后面观望他的表演，孙青听见了神秘人的叫声，连忙警惕地看向四周，正好瞧见了我。</p><p>他也没想到屋里还有个我，估计是感觉神秘人动不了了，就举起甩棍朝我扑了过来！</p><p>我暗道糟糕，男人的力量天生强于女人，更何况我赤手空拳，而那孙青却拿着钢制甩棍！</p><p>在这紧急的情况下，我没有逃跑，而是选择了退后一步，让自己完全进入浴室。</p><p>孙青也带着甩棍冲了进来！</p><p>老房的浴室很小，只有一个蹲式马桶和洗手台的空间，洗澡都是站在蹲式马桶上面洗。</p><p>整个浴室大约只有三四平方米，更何况墙壁上还挂着毛巾和洗漱用品，拿着甩棍的孙青进来之后，反而有点施展不开。他举起甩棍，却磕到了墙壁上的毛巾架，我趁着机会扑了上去，狠狠一拳砸在了他的肋部！</p><p>孙青痛叫一声，急忙想把甩棍抽回来，可越是这样就导致他越不好施展手脚。</p><p>我狠狠将脑袋撞在了他的鼻梁上，他喷出鼻血，疼得身体往后仰，而我已经接连出拳，一拳打在他的脖子上，又顺势将胳膊滑下去，用手肘用力砸在了他的腮帮子上！</p><p>不能停！</p><p>我心跳在加快，呼吸都不由得急促起来。</p><p>一旦连打，就绝对不能停下来，要打到对方彻底没有力气反抗才行！</p><p>我拳拳到肉，打在他的身上，发出砰砰闷响！</p><p>孙青脑子乱了，好几次还想用上甩棍，却只能在墙壁上磕来磕去，最后他终于想明白了，索性丢掉了甩棍，一把朝我抱来！</p><p>该死！</p><p>这就是女人天生的弱点，哪怕我拼命连打，但因为我们不是一个重量级的，我打他十几拳他都能接受，但我只要被他打中一两次，就相当于宣告结束！</p><p>我在发觉孙青即将要抱住我的时候，连忙就把双手举了起来，因为我不能连双手都被束缚住，否则我再也没有反抗的机会！</p><p>孙青一把抱起我，狠狠把我往墙壁上砸！</p><p>我疼得咬了咬牙，正好我身旁是热水器，他又举起了我，用我的脑袋去磕热水器的边角！</p><p>热水器……就在浴室里……</p><p>我忍着痛，一把抓住了洗澡花洒，然后打开了最烫的热水，直接喷向了孙青的脸！</p><p>刚开始的时候孙青还能承受，但热水器与浴室这么近的水管，使得水龙头在短短两三秒后就喷出了滚烫的热水，疼得他捂住了脸，凄厉地不停惨叫！</p><p>他抱着我，一起摔在了地上！</p><p>我的肩膀和头磕到了浴室墙角，尤其是我的腰部，还重重砸在了浴室水管上，疼得我一口气差点没喘上来，撕裂般的痛苦让我呼吸都在颤抖！</p><p>好痛……</p><p>即使摔倒，我也紧紧抓着浴室花洒，免得那热水喷在自己的身上！</p><p>孙青摔倒之后，脑袋磕在了蹲式马桶里，我直接扑了上去，将膝盖狠狠压在了他的后脖颈上，使得他的脑袋直接埋在了马桶里，他不断地挥舞着双手挣扎，可在这都是水的浴室里，他怎么也爬不起来！</p><p>我不停地将膝盖往他后脑勺上撞，让他的头一次又一次撞在马桶上，渐渐地，他反抗力气越来越小，最后终于没了动静。</p><p>就算他没了动静，我还是用力撞了两下，还用滚烫的热水烫了烫他，确保他真的昏迷了，我担心他诓我。</p><p>弄昏孙青后，我疲惫地靠在浴室角落，大口大口地喘着气，然后把他翻过来，检查了一下他的鼻息。</p><p>还活着……</p><p>我艰难爬起身，解开了他的衣服，才发现他腰部塞了一本最常见的签到表，签到表的底下压着蓝色塑料板。</p><p>刚才神秘人那电击棒，应该就是隔着衣服顶在了签到表上，所以才没效果。</p><p>我拖着孙青出了浴室，神秘人还躺在地上，他见到我出来，感激地和我说：“谢……谢谢你啊。”</p><p>我问他腿断了没，他艰难地动弹了两下，最后一瘸一拐地站起来，说幸好没断。</p><p>随后他又一瘸一拐走到孙青旁边，特意电了他一下，好让孙青昏迷更久。</p><p>我问：“现在能告诉我了吗？你到底是什么人？”</p><p>他说：“不是我，而是我们……我们有个名字，叫猎罪人！”</p><p>猎罪人……</p><p>我心里一惊，因为我听过这个名字。</p><p>那是某天忽然出现在城市里的神秘人物，却成为了口碑两极化的存在。</p><p>对于有的人而言，他是罪人。</p><p>对于有的人来说，他是英雄。</p><p>他经常杀人，但他杀的都是社会上的恶人，而且都是那种不知悔改再次犯案的。</p><p>欺辱妇女不知悔改，又再次犯案的——杀。</p><p>醉驾害死人不知悔改，又再次酒驾的——杀。</p><p>抢劫伤人不知悔改，又再次拿起屠刀的——杀。</p><p>那就是他的存在，每次都能准时出现在受害者的身边，在受害者遇难之前，先解决掉坏人的性命，及时拯救每一个无辜的人。</p><p>他的世界没有法律程序，他就是游走在黑暗里的刽子手。</p><p>甚至都市里有一句传言：以恶制恶，以暴制暴——猎罪人。</p><p>但他早已被抓了！是被苏清河亲手抓的！</p><p>我吞了口唾沫，忍不住说：“猎罪人不是被捉了吗？我听我丈夫说过，他被苏警官追查，最后死在了追捕现场。”</p><p>神秘人说：“猎罪人可不止一个，那是第一代猎罪人，我们是更强的第二代。”</p><p>“不要乱讲话，你真的不强。”</p><p>“这次是个意外，我也没想到孙青怀里踹着这么个玩意儿！”</p><p>我问他赵俊磊的尸体是怎么回事。</p><p>他说：“那天我和另一个猎罪人隐藏在你家里，在你杀了赵俊磊丢进房间后，趁着苏清河到来时，我们立即开始处理他的尸体。”</p><p>“你们为何会提早躲在我家？”</p><p>“猎罪人无所不知。”</p><p>“你们为什么敢这么冒险地把控苏清河进我卧室的时间？为什么会知道这么多证据？”</p><p>“我已经回答过你了，猎罪人能知晓世间一切，这不是和你开玩笑。比如说赵俊磊污蔑你丈夫偷的两根金条，其实那两根金条是被他自己赌输了。他不敢和家里人说，发生这次火灾以后就想推到你丈夫头上，去你家故意撒泼耍赖制造矛盾，好让家里人信服。但猎罪人知道一切，我们拿回了金条送到你家，因为我们认为那是你应得的。”</p><p>“真能知晓这么多事？”</p><p>“这样吧，你先把手机给我，我给你证明一切。”</p><p>我递去了手机，他拿着我的手机下载了一个古怪的软件，然后说：“这是猎罪人专用的平台，我已经帮你注册成为了一名猎罪人。这个平台上经常会发布一些惩罚坏人的任务，就比如像今天这样的任务。等你自己亲手做上一遍，你就明白我没骗你。”</p><p>我紧皱着眉头：“为什么擅自给我注册成为猎罪人？”</p><p>他说：“为什么不呢？你有那个能力，我们就给你这个机会。猎罪人游走在都市之间，专门惩罚法律不能严惩的罪犯，以暴制暴，以恶制恶，这样多好啊！而且你在完成任务以后，还能获得大量酬劳。比如今天这个任务，可以拿五万块钱酬劳，是你帮了我，我决定全都给你！”</p><p>我摇头说：“我只是为了还你们的人情，我没兴趣当猎罪人，我只想好好陪伴孩子。”</p><p>“可是你真的很适合啊！”</p><p>“我说了，我没兴趣。”</p><p>他有些失望地哦了一声，我问他怎么处理孙青，他说很快就会有人来处理。</p><p>趁着这阵子功夫，我看了看那软件，软件的名字就叫捕罪楼。</p><p>平台上果然有很多任务，专门惩治一些只能道德谴责的恶人。</p><p>比如像赵俊磊那样的人，又或者是因为自己感情纠纷，害闺蜜被自己男友砍死在门口，最后却无辜地说“我都道歉了你们还想怎样”的那种女人，再或者是酒驾撞死了人，但依法只被判三年以下的出狱对象。</p><p>法律不能让他们付出重大代价，可是在捕罪楼的任务里，他们就是被追捕的对象。</p><p>这些任务都有个共同点，就是后面写着未解锁。</p><p>我问神秘人怎么回事，他说猎罪人也是有分等级的，从低到高分为人、地、天、四主和一帝。这些都根据他们平时的表现来判定，等级越高的猎罪人，可以解锁的任务也越多，能从平台那得到的也越多。</p><p>等级不是为了证明猎罪人有多强，恰恰是为了保护猎罪人的性命。</p><p>这平台上的任务分为三种，分别是惩罚任务、对抗任务和保护任务。</p><p>惩罚任务：目标是危害社会的女子、老人、甚至残疾人，任何猎罪人都可接。</p><p>对抗任务：目标是精壮成年男子，地级及以上猎罪人才可接。</p><p>保护任务……他说他也不知道是啥，只知道要达到天级才能解锁，他已经奋斗了一年，好不容易才到了地级，距离天级还很遥远。</p><p>他给我看了看他的平台界面，果然惩罚任务和对抗任务可以接受，甚至说明了任务奖励金额，但保护任务那一栏显示未解锁。在他的软件最上面，还写着地级、半夏，而我的只显示评级中。</p><p>我问他那是什么，他说这是他的代号，猎罪人不可能用真名示人，每个猎罪人都有自己的代号。</p><p>他叫半夏。</p><p>我说你名字起得漂亮，结果却那么无能。</p><p>他很气恼，说真的是意外。</p><p>我们正在说话，外面忽然响起了敲门声，那敲门声两长一短。</p><p>我死死看着门口，他却说不用害怕，是自己人。</p><p>只见他去打开了门，外边果然也站着一个戴着面具的黑衣男子。</p><p>他告诉我，这人是押送者。</p><p>猎罪人不杀人，抓捕到的恶人会有押送者来接收，交接以后就能获得奖赏。他神秘兮兮地问我想不想知道押送者会把这些恶人带去哪儿，我说我不多管闲事。</p><p>那押送者走进来，瞧了瞧被吊死的李泰，说：“又是白术干的？”</p><p>“对，我来的时候他已经死了……”半夏叹着气说，“明明说好了猎罪人不杀人，白术却每次都直接下杀手，平台还不惩罚他。”</p><p>押送者扯下了尸体，说：“白术毕竟是一帝，最强的猎罪人，谁敢惩罚他？”</p><p>我没兴趣看他们处理，我也没兴趣听什么最强猎罪人的故事，既然所谓的交接人已经来了，那我也没必要久留，说了句走了，便转身离开。</p><p>半夏很不甘心，连忙和我说：“你真的不想成为猎罪人吗？我觉得你很适合做这个，而且我很有经验，我俩可以组队，只要我带着你，相信半年的时间你就能被评为地级，和我一起惩恶扬善！”</p><p>我没同意，他叹着气说那至少送送我，这么晚了，一个女孩子走在巷子里很危险，他可以保护我。</p><p>他一瘸一拐地跟我走出老屋，因为有点好奇的缘故，我又看了看平台，系统提示我起个名字。</p><p>反正我也没打算接任务，想了想半夏、白术都是中药里药材的名字，我也起个药材名，于是就起名叫蒲公英。</p><p>因为我这辈子都像蒲公英一样，漂泊无家。</p><p>半夏看着我的手机，感慨着说名字有点土，随后又和我诉说着猎罪人的伟大。他让我多考虑考虑，他一定会好好带我成长。</p><p>可我真的没兴趣，我不想去惩罚任何人，我只想照顾好孩子。</p><p>就在我完成起名的那一刻，软件忽然弹出了提示。</p><p>“猎罪人蒲公英，您的资料已完善，根据我们已知您的表现，将您评为天级猎罪人！”</p><p>“解锁惩罚任务、对抗任务、保护任务！”</p><p>“为配合保护任务，开启手机定位！”</p><p>半夏呆呆地看着我的手机，不知为何他陷入了沉默。</p><p>突然，我的手机开始剧烈震动起来，一段红色的大字充斥在手机屏幕上！</p><p>“附近有紧急保护任务，我们诚恳地请求您立即前往保护受害者！您的一个举动，可以挽救一条无辜的生命！”</p><h3>第三节  生与死不能把爱隔开</h3><p>红色的字体渲染了紧张的味道，让我一时之间有些不知所以。</p><p>这就是保护任务？</p><p>就像人们传闻的那样，猎罪人犹如英雄及时出现在受害者面前，保护他们不受侵害。</p><p>我沉默了。</p><p>我不想被卷入那么多是是非非，我承认猎罪人的报酬很丰厚，但我是一个孩子的母亲。</p><p>无论如何，我都应该把养育孩子放在第一位。</p><p>半夏忍不住与我说：“有人需要帮助！”</p><p>我说：“即使我不去，应该也会有别人去。你看这不是开启定位系统了吗？李泰就是被那个叫白术的猎罪人杀的，既然是他杀了李泰，那代表白术就在附近。既然最强的猎罪人都在这，那我为何要去？”</p><p>“白术在之前的任务受伤了！他这次是带伤来处理任务，所以才会出现完成一半最后却让我来接手的局面！”</p><p>“那受害者跟我无亲无故，我又为什么要冒险去帮？而且就如你所说，白术是最强的猎罪人，他都有受伤的可能性，更何况我呢？”</p><p>我转身要离开，半夏却忽然说：“白术会受伤……是因为你的丈夫！”</p><p>我心里猛地一惊，回过头看向他。</p><p>“猎罪人知晓一切，我们又怎么可能不知道一位消防员要被那种人渣害得牺牲……”半夏说，“当时平台发布了拯救你丈夫的任务，是白术接下来的。”</p><p>我喃喃说：“可我男人死了。”</p><p>“对，白术失败了。他完美地完成了每一次任务，唯独这次失败了，而且还是带伤归来。没人知道那天到底发生了什么，只知道最强的猎罪人负伤失败……对不起，原本我不打算和你说的。”</p><p>我的脑海里，忽然浮现出了丈夫带着百战，在火海里孤军奋战的情景。</p><p>几十上百次的任务他都能圆满完成，那天却牺牲在了火海。</p><p>那最强的猎罪人，完成了无数次的任务，偏偏那天失败了。</p><p>为什么……</p><p>为什么偏偏都赶在了一起？</p><p>我咬着嘴唇，不知为何忽然有点想哭了：“既然不打算说，为什么还要说给我知道？这与拿一把刀扎进我心里有什么区别？”</p><p>半夏小声说了句对不起，他犹豫几秒，忽然摘下了自己的面具。</p><p>那是一张白白净净的脸，我吃惊于他竟然会让我看到他的真面目。</p><p>我还以为猎罪人是绝对不能展现出真容的。</p><p>他递给我面具，很真诚地说：“这个借给你，如果你改变主意的话，希望它能派上用场。我恳求你再多想想，你拥有这么强的实力，你可以挽救一个家庭的悲痛。你要记住，当你执行任务的时候，动不动要查看一下手机，任务随时有可能更新重要线索！”</p><p>他告诉我，路口有辆没锁的车，开这台车不会暴露身份。</p><p>他还告诉我，车里有临时换的衣服，保证我的隐私。</p><p>他求我去救人一命。</p><p>我没有与他争论，因为我觉得这种事情谁也说不服谁，我自己也有要守护的家庭。</p><p>为了不和他争执，我索性直接拿了面具离开，等我走出巷子回头一看，半夏还失落地站在巷子深处看我。</p><p>我叹了口气，坐进自己的车里，那手机界面再一次探出了任务提示。</p><p>“保护任务时间有限，请求前往左岸咖啡厅！”</p><p>我启动了车子，但是没往左岸咖啡厅的方向去，而是往自己家的方向。</p><p>我的孩子在等我明天去接他……</p><p>刚才搏斗受过的伤，还在隐隐作痛。</p><p>我没有什么余力去保护别人，我脑海里全都是刚才半夏说过的话。</p><p>为什么……为什么那个白术偏偏在拯救我丈夫的任务会失败？那天到底发生了什么？</p><p>一帝。</p><p>顶着那么沉重份量的名头，却不能救回我的男人。</p><p>我不由得在想，如果时间再来一遍，林云还会不会冲入火海。</p><p>他会的……他就是那么傻的一个人，他看不得人们悲痛。</p><p>想起他的面容，我不知为何，点开了任务详情。</p><p>我告诉自己，只是看看而已，反正这不代表接受。</p><p>“保护任务详情：受害人周沫沫，将于晚上十点与自己的父亲周海发在左岸咖啡厅相聚，随后在晚上十点三十分开始，被周海发迷昏在地下停车场的车内……”</p><p>父亲害女儿？</p><p>普通人觉得不可思议，我却陷入了沉思。</p><p>我开着车，思绪忽然变得越来越乱。</p><p>那个寒冷的冬夜。</p><p>山林里的荆棘让我遍体鳞伤，我抱着偷来的手机，哭得是那么撕心裂肺。　　</p><p>“我要报警，我被人卖到了山里，我跑出来了……这里好黑，我不知道这是哪儿……”</p><p>“这里是报警平台，请你不要紧张，具体是怎么回事？”</p><p>“我的爸爸妈妈……把我卖给了一个老男人……救命！我听见有东西在叫，我好怕，我不知道会跑出什么东西来！”</p><p>“我们很快就会安排人联系你，请保持电话畅通！”</p><p>那天，我的哭声越来越大。</p><p>呼吸越来越急促。</p><p>接线员。</p><p>警察。</p><p>消防员。</p><p>他们一个又一个地联系我，但说不清地点让我好绝望。</p><p>“我这里有一块大石头，好大好大的石头……”</p><p>“我可以看到月亮……是在我左边……我不知道什么是东西南北……”</p><p>“求求你们了，我真的不知道自己在哪儿，我的手机快没电了，这里太黑了，我完全说不清我的地点！”</p><p>黑暗里，我不敢哭得太大声，担心会引来野兽。</p><p>可我实在是克制不住，歇斯底里却又压低声音，那么矛盾地沙哑了声线。</p><p>我还记得联系我的人换了一个又一个，直到丈夫打给了我。</p><p>他和我说……想哭就哭吧，不要憋着自己。</p><p>他说不知道地点没关系。</p><p>分不清东西南北没关系。</p><p>天黑得看不见也没关系。</p><p>“妹妹，尽情地哭吧。我给你一个承诺，无论这片山林有多大，在你哭够的那一刻，就是我找到你的时候。”</p><p>他没有违背承诺，他带着百战找到了我。</p><p>我还记得他是第一个把我公主抱起来的人，我虚弱地依偎在他的怀里，他自己却冷得瑟瑟发抖，身上带着水珠，到处是被锋利野草割破的伤痕。</p><p>当我被抬上救护车，他也昏倒在地，与我一同被抬上去。</p><p>他妈的！</p><p>我打死了方向盘，将车子开回到巷子口，然后坐上了半夏的车，朝着左岸咖啡厅的方向开去，拿起手机，点击了接受任务！</p><p>我不愿意去冒险，我想保护好我的家庭。</p><p>但我更不愿意侮辱他的名字！</p><p>手机界面开始弹出一系列提示。</p><p>“前往左岸咖啡厅，请走淮河南路，那边的街道监控在维修，无法拍到具体情况。”</p><p>“周海发父女坐在五号桌，请注意甄别。”</p><p>“这是有预谋的杀害，离开咖啡厅时，周海发会带着女儿避开有监控的出入口，选择从没有监控的人行出入口回到停车场最角落的G105停车位！”</p><p>半夏说的那句话，仿佛被验证了。</p><p>猎罪人能知晓一切！</p><p>我看了看时间，距离这对父女相聚还有二十分钟。</p><p>我只是先去看看……我不断地告诉自己，只是先看看软件上的预知消息会不会被验证而已，不是真的要冒险。</p><p>我按照提示抵达了左岸咖啡厅，停好车子后，看向了放在副驾驶上的面具。</p><p>我拿起了面具。</p><p>面具的内部刻着半夏二字，下面还有一行小字。</p><p>“游走在黑暗与危险的边缘，我甘愿化为罪恶，是想让世间再无罪恶——猎罪人。”</p><p>我叹了口气，将面具放回去，然后在后备箱里找到了临时衣服，发现里面尺码很多，就是简单的黑衣黑裤，从S到XXL都有。</p><p>走进咖啡厅，找到了那五号桌。</p><p>五号桌旁边的角落有三号桌，而且还有帘子挡着。</p><p>我坐下来点了一杯柠檬水，服务员说他们还有一个小时就打烊了，我说没关系，随后静静等待着。</p><p>几分钟后，一个中年男人坐在了五号桌的位置，他点了两杯喝的，却在一杯饮品里加了点东西。</p><p>随后，他有些紧张地左顾右盼，直到一位少女来了。</p><p>少女长相普通，穿着过时的衣服，上面还有几块没能洗干净的油渍。</p><p>男人见到少女，连忙说：“沫沫，爸爸在这儿！”</p><p>还真叫这个名字？</p><p>周沫沫坐在了椅子上，静静地看着自己的父亲。</p><p>周海发有些紧张：“沫沫，爸爸这趟叫你出来就是想问一下，已经答应好的事儿……为什么忽然反悔了？”</p><p>她说：“因为妈妈走了。”</p><p>“这我知道，可是……这不影响爸爸给你三十万啊！”</p><p>“妈妈已经离开了人世，我又为什么要这三十万？”</p><p>周海发流露出了一丝恳求：“宝贝，你弟弟还等着你救命，已经答应好的事情，不能反悔啊，承诺要说到做到啊！”</p><p>周沫沫看着自己的父亲，她露出一丝冷笑：“周海发，你也配说承诺要说到做到？”</p><p>“我妈妈从老村陪你来到这里，勤勤恳恳和你一起做油漆生意，她年纪轻轻就满手老茧，小时候我开家长会，她过来的时候大家还以为她是我奶奶，这一切她抱怨过没有？”</p><p>“你许诺过会给她美好的生活，后来你们真的挣钱了，她最大的梦想就是搞个店面，升级一下产品，再也不用闻那劣质油漆的味道。可你呢？你是怎么对我妈妈的？”</p><p>“你牛逼了，你有钱了，你在这城市里变成小暴发户了。你嫌我妈又矮又胖，你嫌她陪你干活两根手臂比你还粗，你嫌她为了养家老得快，你吗了个比的找了个漂亮的城里狐狸精，她真好看啊，她打扮起来往我妈旁边一站，都把我妈比到泥土里去了。”</p><p>“你欺负我妈没文化不懂法，你卷走家里的钱和她一起过日子。你真牛逼，你在外面找娘们，却给我妈妈扣了一顶帽子，怪她生了我这个女儿，让你在老家抬不起头来。那狐狸精也真优秀，给你生了个儿子。”</p><p>周海发连忙说：“我和你妈妈只是感情问题，这些年我一直都在想着你，也爱着你。”</p><p>“想我？你带着儿子回到老家，享受爷爷奶奶的宠爱时你想过我？钱都被你卷走了，妈妈为了养我，每天干着那些油漆工作，我在门口跪在地上写作业，那时候你想过我？那个野种穿得漂漂亮亮，坐在你的宝马X5上，老爹开宝马，儿子去儿童俱乐部里骑小马，被服务员牵着马叫小少爷，这他妈叫你想我？”</p><p>“这么多年你没找过我，我读高中还是妈妈加班加点凑的学费，她去找你借点钱，你直接说没钱。你妈的，她是和你借钱啊！她不是和你要钱！现在你那儿子尿毒症了，需要换肾了，你想起我了？十几年来你第一次回来带我玩，我以为爸爸要回家了，躲在被窝里哭了一晚，哭着告诉自己我也是有爸爸的孩子。你他妈却带我去医院查肾匹不匹配，你这叫爱我？”</p><p>周沫沫克制不住自己激动的情绪，不断地落着泪：“我他妈好恨啊！我恨老天爷把我生的不对，我妈这辈子都在和劣质油漆打交道，她因为工作患上白血病的时候，我这个亲生女儿的骨髓竟然和她不配。你那野种从小娇生惯养，他得尿毒症的时候，我竟然和他匹配上了！贼老天，把我生的那么不对劲！”</p><p>“要不是为了给妈妈治病，我他妈才不要你的三十万，我才不会给你那野种换肾！现在妈妈病情恶化离开了，我还要你那烂钱干什么？贱东西，我看到你就觉得恶心，你今天却还有脸说你想我爱我！”</p><p>我紧握着杯子，手忍不住在颤抖。</p><p>记忆在跳动。</p><p>我还记得自己穿得单薄，被爸爸妈妈用山寨皮带抽我，哭着和他们道歉。</p><p>“真的是弟弟先打我的……我错了，我再也不还手了。”</p><p>我还记得每一次吃饭，妈妈都会让弟弟先上桌，等他彻底吃饱了，才允许我坐上去扒拉几口残羹剩饭。</p><p>她总和弟弟说……</p><p>“这个你吃，这个你也吃……别管你姐姐，她不饿，宝贝你吃得开心就行！”</p><p>那一天，好冷好冷的夜晚。</p><p>我明明没有犯错，妈妈却把我从被窝里拖出来。</p><p>她流着泪，使劲地扇我巴掌，把我打得满脸是血。</p><p>她抱着弟弟的遗照，哭着和我咆哮：“为什么死的不是你！是你害死了你弟弟，你这个杀人凶手！”</p><p>妈妈……</p><p>我明明是个好乖好乖的孩子。</p><p>为什么在我身上留下这么多疤……为什么你打我心里不会疼……</p><p>如果一个人没有爱，为什么要存在于世上？既然生下来是受苦的，为什么我当初要诞生于这个世上？</p><p>我紧咬着嘴唇，呼吸也有些困难。</p><p>周海发真诚地和周沫沫说：“以前有些事情，确实是爸爸做得不对。既然你都这么说了，那我也不强求你。走吧，我最后一次送你回家，以后再也不打扰你了。”</p><p>周沫沫的泪水不断往下掉，她不肯哭出声，一口将饮品喝完了，然后擦去泪水。</p><p>她起了身，和周海发一起出了门。</p><p>傻姑娘。</p><p>也许她做梦也想不到，自己接下来要面对什么。</p><p>我结了账，回到了车上。</p><p>再次看向那面具，将它拿了起来。</p><p>“游走在黑暗与危险的边缘，我甘愿化为罪恶，是想让世间再无罪恶——猎罪人。”</p><p>终于，我还是戴上了面具。</p><p>深夜的地下停车场空无一人，角落的位置更是寂静，G105号车位旁边是空的。</p><p>我停在了G106，微微打开了一点车窗缝隙，确保我能听见外面。</p><p>周海发扶着走路走不稳的周沫沫，正朝着这边而来。</p><p>周沫沫明显察觉到了不对劲，她好几次想转身，但虚弱的她都被周海发扯了回来。</p><p>他拿出手机，打了个电话：“这边搞定了，国内没人敢做，我就出国去做。他妈的，你就跟那边说钱不是问题！为人父母哪有不疼孩子的，为了救儿子，我花多少钱都行！”</p><p>周沫沫流着泪，彻底没了反抗的力气。</p><p>她被粗暴地推到了车门旁，在周海发去打开后座的时候，我听见她在轻声呜咽：“妈妈……为什么我偏偏和你不匹配。”</p><p>她被抱上了车，周海发也朝着驾驶位走去，我下了车。</p><p>他看见戴着面具的我，一时间有些发愣，而我轻轻地说：“大哥，那是你女朋友吗？怎么好像喝多了？”</p><p>周海发先是疑惑地看了看我，然后说：“神经病，关你什么事？”</p><p>他打开车门，先把右腿伸了进去。</p><p>在他即将要坐上去的那一刻，我一把抓住车门，狠狠地砸了上去！</p><p>“砰！”</p><p>沉闷的关门声，与周海发杀猪般的惨叫声一同响起！</p><p>我抬起脚，用力踹着车门！</p><p>“砰！”</p><p>“砰！”</p><p>“砰！”</p><p>车门一次次撞击在周海发的身上，他痛苦地倒在了地上，抱着自己的腿滚动惨叫。</p><p>我走到他的面前，居高临下地看着他，随后抬起了脚，狠狠踩在了他的鼻子上！</p><p>伴随着周海发的痛叫，我踩着他打开车门，瞥了一眼躺在后座的周沫沫。</p><p>她还在落着泪，却惊愕地看着我。</p><p>“我问你，你知道人死后会去哪儿吗？”</p><p>她没有力气回答我。</p><p>我说……</p><p>“她会化为天上的星星，陪你入眠到天亮……”</p><p>“她会化为一股清爽的风，吹拂过你的脸庞……”</p><p>“她会化为突如其来的一场雨，淋湿在你身上……”</p><p>周沫沫努力想爬起身，似乎是想给我一个回应，最后还是爬不起来，却哭出了声。</p><p>我咬了咬嘴唇，呢喃道：“生与死不能把爱隔开，你一定会感受到她的存在。如果她不是在天上保护着你，我又怎么会出现在这里？”</p><p>躺在地上的周海发一把抓住了我的腿，用力地把我往外扯。</p><p>我没有反抗，而是顺势走开。</p><p>在周海发痛苦咳嗽，想爬起来的时候，我一把抓住他的头发，将他扯了起来。</p><p>与孙青搏斗留下的伤还在隐隐作痛。</p><p>我却握紧了拳头，轻笑着说：“你能站起来真好，我还没打够。”</p><p>我挥拳出去，就在即将打中周海发的时候，他突然怒吼：“我日你妈！”</p><p>说话的同时，他从口袋里掏出了一把匕首，直接朝我刺来！</p><p>我惊得心都猛烈抽了一下。</p><p>带着致命武器？</p><p>该死，情报上可没和我说过！</p><h3>第四节  九死一生</h3><p>优势在这一瞬间被反转！</p><p>我连忙将身体往后躲，那匕首刺到了我的衣服，在衣服上刺了个小缺口，让我的身体有些隐隐作痛。</p><p>我低头一看，还好只是刺破了点皮。</p><p>我下意识与他保持着安全距离，而他好像疯了一样，不停地追着我，那手上的匕首来回晃动！</p><p>我只能飞快后退，妄图能找到点办法！</p><p>可是不行！</p><p>空旷的停车场，让我根本没有办法借助任何东西反抗，这空旷的场地可以让他大展身手，我在后退的时候，还要小心地面凸起的缓冲带。</p><p>可即便我这样小心，倒退的时候，后脑勺也没长眼睛啊！</p><p>我最终还是不小心磕到了缓冲带，身体往后倒去。</p><p>我撞在了一辆车旁，身体重重磕了一下，又摔倒在车后。</p><p>周海发着急地绕过车子，那匕首直接朝我而来。</p><p>完了！</p><p>我很清楚，一旦倒下……就再也起不来了！</p><p>这该死的不全面的情报……害苦了我！</p><p>“喂。”</p><p>就在那匕首即将要刺中我的时候，有道冰冷的声音忽然响了起来。</p><p>我看见一只手伸了出来，正好抓住了周海发的手腕。</p><p>匕首停在半空。</p><p>那手指修长雪白，牢牢地让周海发不能前进半寸。</p><p>我惊得回过头一看。</p><p>那也是个戴着面具的男人，他的面具如同口罩一样，挡住了口鼻，并没有挡住眼睛。</p><p>那原本应该是一双很好看的眼睛，可惜他的左眼眉毛上有一道伤疤，略微破坏了整体的美感。</p><p>他眼神冰冷，蹲在我的身后抓住了周海发，看着有些许病态的消瘦，衬衫的扣子没扣好，能瞧见他的锁骨上也有一道淡淡的疤痕，但看不见那疤痕的尽头。</p><p>周海发还没反应过来，这男人已经动了。</p><p>他另一只手狠狠砸在了周海发的脸上，把他打得摔倒在地！</p><p>明明是他打中了周海发，却忽然身体一颤，紧紧捂住了自己的肩膀，艰难地站起身来。</p><p>带着伤？</p><p>我吞了口唾沫，忍不住说：“你是……白术？”</p><p>他站起身，似乎是瞥了我一眼，随后绕过了我，有些跌跌撞撞地朝着周海发走去。</p><p>这是救我男人留下的伤……</p><p>我好想问他为什么会在那次任务失败。</p><p>周海发爬起了身，抓着匕首发狂地说：“滚开！你们到底是谁！为什么要阻碍我！”</p><p>面对匕首，白术没有任何惧怕，他一步一步走向周海发，轻轻地说：“我不与死人废话。”</p><p>周海发大怒，再次拿着匕首扑向了白术！</p><p>如果是我，绝对不会在这样的环境下，和一个手持刀具的人搏斗！</p><p>但白术选择了这么做。</p><p>他灵敏地躲过了周海发的攻击，突然一把抓住了他的胳膊，随后用力一扭！</p><p>匕首掉落在地，关节错位的声音随之响起，周海发都不知道是第几次发出惨叫，他疼得想往后退，白术却左手抓住了他的领口，右手握紧了拳头。</p><p>砰！砰！</p><p>他一拳又一拳，砸在了周海发的鼻子上、脖子上、耳朵上。</p><p>全都是人的弱点，每一次都是下死手！</p><p>他的力道比我大上许多，短短几次攻击，周海发就完全失去了反抗的余地，犹如死狗一样软软地倒在了地上。</p><p>白术回过身，抓起了那把匕首。</p><p>我忍不住说：“你不会是要在这里杀人吧？”</p><p>白术走到周海发的身边，他轻声说：“猎罪人不杀人，生死有命，富贵在天……我只捅一刀做惩罚，他若是活过来了，是他自己命大。他若是死了，那是老天要收他。如果捕罪楼问起来，那你帮我作证，就说我给过他机会。”</p><p>说罢，白术忽然落刀了。</p><p>那匕首深深地刺进了周海发的脖子！</p><p>这……</p><p>扯那么多，说什么给过他机会，不摆明了还是要杀他吗！</p><p>他转过身，回到我的身旁，然后将手伸向了我：“我扶你。”</p><p>我摇摇头，自己站了起来，嘟哝着说：“半夏说过猎罪人知晓一切，却没告诉我周海发带着刀具。”</p><p>他平静道：“情报不是百分百可靠的，所以需要把猎罪人分出等级，实力强的猎罪人才懂得随机应变。你点击一下完成任务，会出现后续。”</p><p>我点击了完成任务，系统再次探出提示。</p><p>“已经联系押送者，感谢您保护了一位无辜的人。”</p><p>白术转身离开说：“我先把尸体藏起来，免得有人路过。”</p><p>“好的。”</p><p>我看着他收拾起了尸体，本来想帮忙，手机却震动了一下。</p><p>原来是有人给我发送了私信，没想到这东西还有私信功能。</p><p>我点开一看，发现是半夏发来的消息：“我一直在盯着你的账号，看到你升级了，是不是完成任务了？”</p><p>我回复道：“嗯，碰到白术了。”</p><p>“恭喜你啊！我就知道你会做出正确的选择！白术怎么样？”</p><p>“有点狠的感觉。”</p><p>“这家伙从来都是这样的，每次出手必定杀人。而且他挺冷的，从来没和我说过话。”</p><p>我没有再回复半夏，而是看着白术的背影。</p><p>他虽然左手受了伤，但还是只用右手把周海发拖上了车。</p><p>周沫沫还躺在车里，她明显是有意识的，但身体就是动弹不了。</p><p>瞧见周海发的尸体的那一刻，她呆滞了。</p><p>白术的声音很柔和，虽然带着一点磁性，但不像那种做作的气泡音，听着给人的感觉很干净：“我杀了你的父亲，你恨我吗？”</p><p>周沫沫没法动弹，只是流着泪。</p><p>“如果今天我们没来，你的一生就被他给毁了……”白术继续说，“你可以选择报警，也可以选择闭嘴不谈。我明白你现在的感受，生活很艰难，你可能会难过为什么唯独只有你这样，偏偏有时候人生就是充满黑暗的。”</p><p>他伸出戴着皮手套的手，轻轻摸着周沫沫的脑袋，温柔地说：“但是啊，无论是多么可怕的黑夜，天也迟早要亮的。迎来曙光的那一刻很美，等你沐浴在温暖的阳光下，你会反应过来……那就是活着的意义。”</p><p>周沫沫艰难地开了口，声音依然很虚弱：“谢谢你……”</p><p>我看着白术的背影，很想问他，那天你去救我丈夫的时候，为什么会任务失败。</p><p>明明你是很强的猎罪人不是吗？</p><p>明明你拯救了这个女孩，也顺带救了我一命。</p><p>为什么偏偏在那次失败了？那天到底发生了什么事？</p><p>但我问不出口。</p><p>一方面，这容易暴露我的真实身份，我不喜欢让陌生人知道我的真实信息。另一方面，如果他真的很努力去救了，我其实也相当于在别人伤口上撒盐。</p><p>最重要的是……我不想知道丈夫死前的情形。</p><p>一点都不想，我害怕知道那么多细节，会让我的心好痛。</p><p>他处理好这一切后，转头与我说：“我临时赶来的，能坐你的车离开吗？等会儿押送者会来处理尸体，我们已经可以走了。”</p><p>“哦。”</p><p>我打开了车门，白术也随之坐了上来。</p><p>启动车子后，我开始按照原路返回，顺便问白术：“我在哪儿放你下车？”</p><p>“先出去吧，我没有目的地。”</p><p>“哦，那你半路下车，我不想别人知道我家在哪儿。”</p><p>我听见他在笑，随后他说：“你可真是个警惕的女人……不过警惕是最好的优点。”</p><p>我开着车往外走，在即将出车库口的时候，却不由得愣住了。</p><p>这么晚了，出口处却停着一辆车，正好挡住了路。</p><p>我尝试着按了一下喇叭，希望那车主能让开路，但那车门却打开了。</p><p>一个人下了车，让我惊得心里一跳。</p><p>车主竟然是苏清河！</p><p>他朝着我的车子走来，我用力地吞了口唾沫，心脏都不由得跳动起来。</p><p>为什么？</p><p>为什么每次发生事情的时候，苏清河都会出现在我的身边！</p><p>我快速在脑海里想着对策，而他来到了我的车旁，敲了敲车窗，示意我打开。</p><p>我的眼角余光看见白术抓住了副驾驶的车门把手，我只能先打开了车窗。</p><p>苏清河靠在车窗上，他说：“两位，大半夜戴着面具干什么？警察办案，麻烦把面具摘一下，然后再麻烦你们陪我下去一趟，我有些事想调查。”</p><p>我强忍住剧烈的心跳，怎么也不想摘下面具！</p><p>我怎么可能摘了面具陪他下去，这下面的尸体虽然拖到车上了，地上可还残留着血迹！</p><p>虽然停车场到处是空位，普通人不会跑到那角落去参观，但以苏清河的敏锐，他难道还发现不了？</p><p>只能走！</p><p>我立即挂倒挡踩下了油门，苏清河见我逃跑，他赶紧回到了自己车上！</p><p>转眼间，他就发动了车子！</p><p>他妈的！</p><p>这情报到底是怎么回事，为什么刑警大队长会在这里办案！</p><p>白术冷冷地说：“我拖住他，你赶快走！”</p><p>“你拖什么拖！你自己都受伤了，而且人家说不定就有枪！走，去行人出入口，那边有台阶，车子上不去！”</p><p>我飞快地退回到地下车库，多亏我一早就知道行人出入口的位置，连忙调整方向加速！</p><p>苏清河下坡不敢太急，估计是担心飞车了，那车子移动得有点慢！</p><p>等来到了出入口，我和白术迅速下了车，我回头看了一眼，苏清河的车子才刚走完下坡进入车道，于是我俩赶紧朝着行人出入口逃跑！</p><p>白术率先冲到了出口，在他即将要出去的时候，一道人影却忽然出现了！</p><p>来人一脚踹在了白术的胸口，我亲眼看见白术犹如断线的风筝倒飞出去，重重地摔在了地上！</p><p>那人是……苏清河！</p><p>不对！</p><p>他不是坐在车里追我们吗？为什么会突然出现在这儿？</p><p>“轰！”</p><p>就在这时一道响声，我扭头一看，才发现那车从下坡出来之后，直直地撞上了最前面的车！</p><p>这是……车子挂了空挡，任由着从下坡滑行下来！</p><p>苏清河早已预料到我们会从行人通道逃跑，索性直接放弃了车子，快我们一步来这里阻拦！</p><p>我的天……他的速度该有多快！</p><p>我连忙飞快后退，因为苏清河现在处于高处，我只能攻击到他的腿，而他随意就能踢到我的脑袋和胸口！</p><p>以下犯上，是最不可取的搏斗！</p><p>我往后狂退了几个台阶，苏清河却直接一跃而下！</p><p>我从没见过如此大胆的打法，连忙举起双手想要抵挡，结果他空中跃下，膝盖狠狠地撞击在了我的双臂上！</p><p>好痛！</p><p>纵然我承受了好多次伤害，却也痛得差点流下泪来！</p><p>要不是因为我的手还能动，我都怀疑被他给打断了！</p><p>我被踢得连连后退，好不容易才站稳了身体，苏清河却是稳稳落地，他冰冷地说：“我是刑警队苏清河，你们立即放弃抵抗投降，趴在地上不要动。”</p><p>白术艰难地爬了起来，低吼道：“猎罪人不会投降。”</p><p>苏清河轻声道：“猎罪人……起个这么自以为是的名字，你们也配？在我看来，你们只是两个戴着面具的跳梁小丑！”</p><p>我忍着痛，直接主动出击！</p><p>我很不喜欢这种感觉！</p><p>第一次和丈夫的偶像见面，是我不小心杀了刘俊磊的时候！</p><p>第二次见面，结果就直接大打出手！</p><p>苏清河下意识防御，搏斗会让人的大脑刺激肾上腺素爆发，在这作用下，我甚至感觉不到疼痛，一次又一次地攻击苏清河！</p><p>侧拳、肘击、连打……</p><p>不能停。</p><p>一旦停下来，他就会找到空隙攻击我！</p><p>我明明没停下来，我的速度比以往还快了几分，可苏清河却忽然动了！</p><p>他任由我一拳砸在了他的胸膛，不退反进，一把掐住了我的脖子。</p><p>还没等我反应过来，他就举起了我，让我短暂地失去了平衡，随后将我狠狠砸在了地上！</p><p>他的言语之中，还带着一丝轻蔑：“连打是么？我教你。”</p><p>刚才我还感受不到疼痛，可这一下撞击让我好痛……</p><p>说完，苏清河直接一把抓住了我的衣服，将我用力地扯了起来！</p><p>他的拳头急速打在了我的腹部，我被打得弓起了腰，差点没忍住要吐，而他又猛地提起了膝盖，狠狠撞在了面具上！</p><p>面具直接开裂，我被这一下打得头昏眼花。视线甚至都短暂变黑，模糊了好几次！</p><p>这个被我丈夫崇拜为传说的男人，攻击极其狠辣！</p><p>白术要扑过来帮忙，苏清河却连看都不看，直接一个后踢！</p><p>只见白术也是举起双手抵挡，但他左手本来就带着伤，这一踢之后，让他疼得全身都剧烈颤抖了一下！</p><p>我本以为苏清河会继续进攻我。</p><p>可他暂时却放弃了我，他聪明地预料到我被他打得身体一时间承受不住，在白术因为疼痛而停顿的时候，他忽然腰部发力，狠狠侧踢向了白术的太阳穴！</p><p>白术忍住疼痛，挣扎着举起了手抵挡！</p><p>“轰！”</p><p>我说不清那是力道多强的一脚，白术被踢得差点没站稳，可下一秒苏清河的攻击又来了。</p><p>在原本的第一脚还未落地，他已经凌空翻转身体，直接踢出了第二脚！</p><p>白术再也举不起受伤的手，只能用一只右手来抵挡，却根本防御不住，狠狠地被踢中了太阳穴！</p><p>他摔倒在地，我忍着痛想攻击苏清河，可他太快了，在白术刚刚倒地，在我刚刚扑上去时，他又一脚踹在了我的腹部！</p><p>好痛！好痛啊！</p><p>我要喘不过气了，我被打得好想吐出来！</p><p>我再次要摔倒，他却又一次扯住了我的衣服。</p><p>他隔着面具盯着我的眼睛，轻描淡写地说了一句：“喂，连打还没打完呢。”</p><p>话音刚落，他已经将我猛地回扯。</p><p>只听撕拉一声，刚才就被匕首戳破的衣服，终于被彻底扯破了。</p><p>我下意识护住自己的身体，但苏清河的速度却比我还快。</p><p>他明明是要攻击我的，在发觉扯破了我的衣服后，忽然身体顶住了要摔跤的我，转眼就脱下了自己的外套，包裹住了我。</p><p>他将我的双手压在外套里，然后扯上了拉链，轻轻地说：“别紧张，我什么也没看见。”</p><p>我如同被海苔包裹的米饭寿司一样，被外套牢牢困住了动作。</p><p>他轻轻一推，我就摔倒在地。</p><p>他看了看我俩，叹了口气：“这不是我第一次对抗猎罪人，但我不得不承认，猎罪人真是一代不如一代了。以前还能和我打个不分上下，现在两个加在一起也不是对手。”</p><p>我可以看见白术愤怒地握紧了拳头。</p><p>纵然我看不见他的脸，也知道他的脸上肯定充满了不甘。</p><p>他是最强的猎罪人，今天却正好带着伤。</p><p>苏清河没急着处理我们，而是直接看向了那辆宝马X5。</p><p>他已经瞧见了血迹。</p><p>他走到车旁，往里面看了看，随后忽然取下了别在腰后的手铐，淡然道：“你们两位因为涉嫌杀人被捕了，现在趴在地上别动，当然你们也可以站起来反抗，反正你俩挺弱的。”</p><p>怎么反抗？</p><p>无论是我还是白术，都没有力气再斗了。</p><p>苏清河来到了我的身边，忽然朝我伸出了手，要摘下我的面具。</p><p>我的心在剧烈颤抖。</p><p>我不能被抓……</p><p>我还要抚养他的孩子长大成人……</p><p>我不能输在这里！</p><p>……</p><p>昂……那个，大家好，开坑了。我会每天更新的，大家可以放心追，这个更新……特别快，而且从来不水。然后追更的朋友，可以在评论区评论一个蹲或者插眼，这样每天更新的时候，我都会通知你们的，你们就可以避免等更新的苦恼了。不追文的朋友求求你们千万别评论，不然我通知更新会吵到你们的，到时候你们会骂我打扰人……呜我经历过这种噩梦，我真的很害怕被骂吵架！谢谢大家……</p>  
</div>
            