
---
title: '有一个特别酷的妈妈是种怎样的体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 15:47:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>我上初中的时候，夏天我妈给我买了一身类似JK制服的衣服，上身衬衫领结，下面百褶裙的衣服</p><p>当时上学每天穿校服，暑假去朋友家玩的时候穿去一次</p><p>我闺蜜就说很喜欢，想让我问问我妈在哪里买的多少钱，自己攒点零花钱买</p><p>当时我没当回事就答应了她</p><p>回家我问我妈说，不贵在商场买的，下回她来家里可以把店名字告诉她</p><p>我妈说你看人家孩子很独立的，有喜欢的衣服自己攒零用钱买</p><p>我当时。。白眼都翻上来了。。真是啥都要借机教育我</p><p>后来我闺蜜来我家，我妈和她聊天就聊到这件衣服，夸奖她很自立什么的</p><p>我闺蜜说，阿姨，我爸不懂什么裙子的，我妈也不在，和他说麻烦。。自己攒着买吧</p><p>我妈当时听的有点难过，后来她走了，我妈和我坐在沙发上看电视，忽然说女孩子和爸爸生活在一起是会少了这些东西，就提议可以送给她一套，我俩一番谋划，定在我闺蜜生日的时候，我当时打算让她买好，生日帮她带给我闺蜜，我妈当即拒绝，说生日礼物一定要当面转交</p><p>后来她生日那天叫了很多同学在外面吃东西，晚上我们要散了，我妈来接我，我就趁机让她送我到外面马路上，我们出去的时候我妈在外面等了一会了，我记得很清楚，我妈瞥了我一眼，让我走远些，有点话要单独和我闺蜜说，我就走开了，她们说了一会，我和妈就回家了，我好奇呀。。我就问她，你俩偷偷说啥了，我都不能听，我妈故作神秘说：秘密，我一看没啥突破口，继续追问可能还会让她洋洋得意，心一横，就说：不问了，憋死你</p><p>回家之后，我还是好奇只能换了一个突破口，给我闺蜜发信息问怎么回事，我妈和你说啥了</p><p>我闺蜜说：嘿嘿，你妈送给我，你那条一样的裙子耶，你妈还说这是她送给我的，不是以你的妈妈名义，是单纯的X阿姨的名义，是朋友之间的馈赠，祝我生日快乐</p><p>我回，就这些？我问我妈还不肯说，真是装神弄鬼</p><p>我闺蜜后来说很羡慕我，你妈妈人真好</p><p>我酸溜溜还回她：现在收礼了果然立场不同啦。。现在你们是朋友了，我是不是要改口叫你一声阿姨了，哈哈哈</p><p>去年过年，我和闺蜜很久没见，就约着吃烧烤，谈天说地的聊天，</p><p>她说她在大城市工作很辛苦</p><p>我和她吐槽我妈现在天天催婚苦不堪言</p><p>她说真是很久没看见我妈了</p><p>我说是呀，你们还是朋友来着</p><p>就说起那次她过生日送裙子</p><p>她说，盒子里其实还有一封我妈写的信，当时没好意思和我说，信里给她讲女孩子生理期怎么护理还有一些性知识，应该是看我和我爸爸生活在一起，不会说这些才特意写的，其实那个年纪这些东西也有一些意识，懵懵懂懂的，看了觉得不好意思，这种事情还要朋友的妈妈写信告诉，但是更多的是感动，躲在被窝里爆哭了一场，觉得这个阿姨人真好，你可真是有福气</p><p>嗯，我真有福气，这妈就挺酷的。。</p><p>——</p><p>登录才发现这么多朋友的关注，谢谢大家对我妈妈的喜爱，她就是一个有所有妈妈缺点的妈妈，也是有所有妈妈优点的妈妈，一位普通且伟大的母亲。你们的所有好意我都会转达给她。哈哈，第一次回答怕文笔不好所以匿名了。</p><p>希望我们都能在有机会的情况下，用微小的善意，成为可以温暖别人，照亮别人一小段人生的存在。</p><p>感谢</p><p>——</p>  
</div>
            