
---
title: '有什么好看的小甜文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6606'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 16:28:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6606'
---

<div>   
白神槎的回答<br><br><p data-pid="EaAJNMYV">春节前夕，我表白失败，一怒之下将自己租了出去。</p><p data-pid="wwlZT4XB">然而跟着客户回老家，开门的，正是我求而不得男神大大……</p><p data-pid="aW-tugaR">事情是这样的。</p><p data-pid="gdSSgTWa">客户名叫白云外，他没有别的要求，就让我往死里作，越作钱越多。</p><p data-pid="oS04B_O2">于是一到他老家，我进了门，鞋不换，碗不刷，翘着二郎腿坐沙发，还让白云外给我切西瓜。</p><p data-pid="A5TRbczk">白云外笑着应声去。</p><p data-pid="RI5eQUAX">白云外他妈：“他还挺听你的话。”</p><p data-pid="mGFheDNw">“那你也别闲着，把地拖了吧。”</p><p data-pid="t-iCrNs1">白云外他妈脸立刻就黑了。</p><p data-pid="NzUi-9VW">我小胜一局，再接再厉，疯狂在她雷区蹦迪。</p><p data-pid="BaciLlFT">她那头刚做饭，我这头就点外卖，等饭菜端上桌，我外卖也到了。</p><p data-pid="Ltns-bjP">一顿风卷残云后，白妈终于忍无可忍，嘭地把米饭锅放到了我的面前：</p><p data-pid="OCjh2lF6">“四碗米饭拌炸鸡够吃吗？把锅也给你吧！”</p><p data-pid="wn4S7YW0">“不用了，阿姨。”我不好意思地推辞。</p><p data-pid="yE7zsArQ">她稍稍消了气：“还算你懂事。”</p><p data-pid="bqcYukVp">我扑哧一笑：“主要这里边儿也没饭了呀。”</p><p data-pid="1WPvo6zR">白妈靓女无语。</p><p data-pid="9p0D_g2T">白云外见缝插针，火上浇油：</p><p data-pid="xY3gCP6L">“你说说你，我妈问你吃多少，你说半碗就能饱，等她一做完，你全往嘴里扫，你是打算让他们饿死在这个邪恶的晚上吗？”</p><p data-pid="GN3Xsajc">“不是不是。”</p><p data-pid="5N6Gq-mt">我扶稳电饭锅的内胆，非常诚恳地解释：</p><p data-pid="0aHEPj_6">“阿姨，你看这个锅，它又大又圆这个锅里面，又空又荡，是不是至少……吃得还挺干净的呢？”</p><p data-pid="N2XLvTo8">“……”阿姨无fuck可说。</p><p data-pid="UP6PDQSE">初战告捷。</p><p data-pid="y1mHzLJV">我和白云外在桌底下击了个脚。</p><p><br></p><p data-pid="AKHHwr2n">2.</p><p data-pid="jg7RBGHF">该说不说，白云外的爸妈是叔能忍，婶儿更能忍，忍无可忍，还能再忍。</p><p data-pid="sX5MaymJ">我把家里折腾的鸡飞狗跳，他们都没有把我赶出去。</p><p data-pid="2NK9oZmE">我心里十分感动，作的更起劲了。</p><p data-pid="eUBewBwP">但几番下来，我乱动，敌不动，我累了。</p><p data-pid="YB7sTo_n">于是看着二老依旧慈祥的脸，我忍不住把白云外拉到了一边：</p><p data-pid="vSNkY8h-">“要不算了吧……”</p><p data-pid="yevXOoaZ">“不行！”他非常坚决。</p><p data-pid="-754Lhq7">“可是你爸妈对我这么好……”</p><p data-pid="UfCQcc3x">“那是对你好吗？”</p><p data-pid="S8uGSRd3">他人间清醒，</p><p data-pid="C7jfokOh">“那是因为他们跟我爷奶保证过，初一一定带着孙媳妇去拜年，所以在那之前，你把天搞塌了，他们也会给你兜着。但我们的目标是什么？”</p><p data-pid="H1W_gMx5">他敲敲我的脑壳：“是在见爷奶亲戚前，让我爸妈放弃带你去拜年，懂吗？”</p><p data-pid="wqXyOXJd">“可他们年纪这么大了，万一气出个好歹，要不我们还是……”</p><p data-pid="srZcdlKH">“年终奖！”</p><p data-pid="KTdCe-Eu">“……搞个大的吧！”我的舌头被迫拐了弯。</p><p data-pid="cYmXS96T">只要我没有良心，我的良心就不会痛！</p><p data-pid="G27TFhuR">于是当晚，我就重金购买了一身皮衣露脐装，性感妖娆，还一头红毛，外加两个鼻环，和三个唇钉，浑身都闪透得着不灵不灵。</p><p data-pid="q0JR8x5o">“这是不是多少有点儿过分了？”</p><p data-pid="we-zjMIr">我实在是担心二老的心理承受能力，在路上就开始打退堂鼓。</p><p data-pid="rObMpnhr">“没事儿，这才哪儿到哪儿啊。”</p><p data-pid="OktXeDCi">白云外一脸的无所畏惧，</p><p data-pid="xWtz3TTL">“我以前，染七彩发，纹青龙刺雕白虎，活活像个二百五，比你这夸张太多了，他们气得要跟我断绝关系，最后不也没成功。”</p><p data-pid="zQhpxqgN">“那说明他们还是爱你的。”</p><p data-pid="vg2qkERD">“不，说明我当时没成年，法律很健全。”</p><p data-pid="W4hVZFwQ">真是失敬失敬。</p><p data-pid="5BEOSyxw">“但你跟我不一样。”他继续说，“你成年了，他们不会放过你的。”</p><p data-pid="-8mfNOKv">我：？？？</p><p data-pid="dmlnfDah">“我不想干了。”我怕被打。</p><p data-pid="GnvIhfvJ">“放心，医药费我掏。”</p><p data-pid="6MacltKi">“那我就更不干了！”</p><p data-pid="gQjvQYRD">“双倍年终奖。”</p><p data-pid="GGFL022o">“成交！”</p><p><br></p><p data-pid="tuFrnylS">白云外忘了带钥匙，敲了敲门。</p><p data-pid="_8JXEpS3">我摆好姿势，准备吓人。</p><p data-pid="gSuYA2ex">然而开门的，是我才表白失败的男神！！！！！！！！</p><p data-pid="l8VY-qa2">(ΩДΩ)！！！！！！</p><p data-pid="ET2ccsgS">我当场麻了！！！</p><p><br></p><p data-pid="Q-wBJfWB">3.</p><p data-pid="O0IU9ddo">白云外却毫无察觉，笑容满面：“来，我给你们介绍一下，这是于清居，我弟弟。”</p><p data-pid="i30RZbkK">他又转向男神：“清居，这是严迤逦，你嫂嫂。”</p><p data-pid="1Tzbqk-B">神他妈的你、嫂、嫂！！！</p><p data-pid="5AzOf0E2">致命暴击！！</p><p data-pid="zSWsXPfh">我要疯！</p><p data-pid="YGJiAmnY">“你俩……是兄弟？”我颤抖着开口。</p><p data-pid="UIo6eyTR">白云外笑着点点头：“白云外，于清居，一听就是如假包换的亲兄弟。”</p><p data-pid="iD1nkz9B">“不是，”我艰难地咽了咽口水，“这俩名字有半毛钱关系吗？”</p><p data-pid="HeVoGR8f">“没文化了吧，迤逦清居台，连延白云外，名诗，没听过吗？”</p><p data-pid="lSG869Gj">“但你们连姓都不一样！！！”</p><p data-pid="joZb8l76">“又没文化了吧，我随母姓，他随父姓。”</p><p data-pid="oN4PyKHb">“可你俩的名字顺序都是错的！”</p><p data-pid="D6c2e--5">我心态崩了，“哪有一首诗里，弟弟叫前面的名儿，哥哥叫后面的名儿的！”</p><p data-pid="eR8sAQBF">他理直气壮：“这正说明我家不走寻常路！”</p><p data-pid="n_77mMr6">也太不寻常了！</p><p data-pid="2MP9Q7zR">快给我掐掐人中！</p><p data-pid="ngjzT4ML">很明显，于清居的震惊不比我少。</p><p data-pid="kB5ZSTKo">他摘下金丝眼镜，无奈地捏了捏鼻梁：“你就是这么来见我爸妈的？”</p><p data-pid="ihy4TmDG">“不不不是……你听我狡辩，不是，你听我解释……”</p><p data-pid="LIVy6YF9">话没说完，厨房门口传来了动静。</p><p data-pid="zehyBdAW">我心里咯噔一下，脱口而出：“你好，小舅子！”</p><p data-pid="y-t2EYvT">“那叫小叔子。”白云外纠正我。</p><p data-pid="cXb14GCS">这重要吗？！</p><p data-pid="B6n8tMzr">我骑虎难下，咬碎了一排后槽牙：“小叔子，你好。”</p><p data-pid="oaD278nV">“不好。”于清居的脸色居然还能更差。</p><p data-pid="hemBFLLW">“你咋了？”白云外人事不知，还往枪口上撞！还往枪口上撞！</p><p data-pid="Z-_TDcmQ">于清居淡淡开口：“女朋友跟人跑了。”</p><p data-pid="whZF25qd">诶？他有女朋友？！啥时候有的？！！</p><p data-pid="8hT1JnsC">白云外嘴快：“哈！你也有今天！啊不是，我的意思是，就你刚交的那个女朋友跟人跑了？”</p><p data-pid="uh1vjUhE">“当着我的面跑的。”</p><p data-pid="SGSh43cO">“有这种事？！”</p><p data-pid="Y0vwJiId">“甚至去了别人的家里。”</p><p data-pid="77uKx9go">“太过分了。”</p><p data-pid="wogFvnKE">“还被我撞见了。”</p><p data-pid="Eh9kTSyQ">“没听说过。”</p><p data-pid="-C8V1Csx">我用胳膊狠狠地怼了白云外一下子：“你捧哏呐！”</p><p data-pid="TFRmzQjf">“我……我这不是安慰他嘛……”</p><p data-pid="cSpxYNtC">于清居显然被安慰得更生气了，我清楚地看见他不爽地顶了顶腮。</p><p data-pid="oUDHWPMq">白云外拍了拍他的肩膀：</p><p data-pid="F32VKnk7">“没事，就我弟这条件，什么好姑娘找不到，下一个更好，下一个更乖，下一个更可爱，是不是，小逦？”</p><p data-pid="V6632A3e">是个屁！</p><p data-pid="rqsJZQtB">我心里难受，不想说话。</p><p data-pid="1y_Phbu4">于清居话里话外，说的女朋友都是我，可他明明拒绝了我。</p><p data-pid="5N6N61IV">他到底什么意思？</p><p data-pid="pSj7ApvG">白云外见我不接话，暗暗使眼色：“是不是？！”</p><p data-pid="HSXVtk2c">“嗯。”我极其敷衍。</p><p data-pid="1J5ZLu0C">于清居轻哼了一声，微微挑眉：“这么说，像严小姐这样的人，一定不会脚踏两条船，更不会跟兄弟俩纠缠不清咯？”</p><p data-pid="M0rQNigO">指桑骂槐，啊不，指槐骂槐！这是指槐骂槐！</p><p data-pid="dxy0dtYP">“当然不会。”</p><p data-pid="SjanPwgQ">我心里堵得厉害，又气又恼，</p><p data-pid="CZWgyiAb">“那如于先生这样的绅士，想必也不会出尔反尔，当晚答应了表白，第二天就反悔说要再考虑考虑吧？”</p><p data-pid="HCP-sxQT">他目光微微一闪，敛了神色走到我跟前，189的个子极具压迫感。</p><p data-pid="_57f_Xrd">我吓得连连后退，被他堵在了墙角，却依旧梗着脖子，不肯认输。</p><p data-pid="gzbak9H7">他垂眸看来，漂亮的桃花眼隐隐簇起火光：“严小姐，分手是你提的，我可并没有同意。”</p><p><br></p><p data-pid="WJdXV0nY">4.</p><p data-pid="IDHem5TP">我喜欢于清居很久了。</p><p data-pid="zli9-NaW">从大一入学就开始喜欢。</p><p data-pid="LkpJrHev">却直到毕业都没有鼓起勇气表白。</p><p data-pid="-fOMhYfu">那年我18岁，现在我28岁，遗憾了十年，我终于决定放弃的时候，竟然相亲又跟他遇上了，他现在是三甲医院的口腔专家。</p><p data-pid="y1CWWjmC">但我果然是运气不太好。</p><p data-pid="Ns93SbiJ">他送我回家，刚到楼下，社区的物业就通知要做核酸筛查。</p><p data-pid="torRszLV">排队的人很多，我穿的很少，可为了在他面前保持形象，我还是死要面子地强撑着，态度坚决地拒绝了他的外套。</p><p data-pid="S9FOV3EV">一个小时过去，我已经冻得四肢僵硬，脑子发懵。</p><p data-pid="LRw2Rh2D">他微微蹙着眉头望过来，灼灼桃瓣般的眼里满是担心，欲言又止，止言又欲。</p><p data-pid="-3O-n_LQ">我被他深情脉脉的专注目光晃了神，心里生出了某种不切实际的希望，一把按住他要脱外套的手：</p><p data-pid="sZYQCaeC">“你，你有女朋友吗？”</p><p data-pid="_sE1lR8L">他怔了怔，温柔地弯唇：“没有。”</p><p data-pid="4TFx3qNR">是啊！有女朋友谁还来相亲！</p><p data-pid="ZxrcWqTu">我暗骂自己笨蛋，紧张地咽了咽口水：“那你缺女朋友吗？”</p><p data-pid="o-0580wA">他的眼睛亮晶晶的，神色认真地回答：“缺。”</p><p data-pid="hobQ227T">我深深呼吸，鼓足所有的勇气：“你看我行吗？”</p><p data-pid="M9xdL5mm">他绽开笑容：“我看行。”</p><p data-pid="WNYVFYNF">说完就展开黑色的风衣羽绒服，一把将我拥进了怀里。</p><p data-pid="0Yjl7TiJ">他怀里的温暖，比我心头骤然绽放的烟花还要热烈。</p><p data-pid="lMguyXMF">可是第二天我去找他，却看见在医院门口，一个漂亮的女生把外套递给他，笑色嫣然：“衣服给你带来了。”</p><p data-pid="VJUtwQOf">他温柔地笑着接过。</p><p data-pid="UsG9gmSi">那一瞬间，天塌地陷，寒意一点一点渗透每一根筋脉。</p><p data-pid="yIrMMwMn">我只觉得冷，比昨晚差点冻僵时还要冷十倍。</p><p data-pid="CM2-_cXq">他看见了脸色苍白的我，神色微微一变，跟那女生说了什么，就朝我走了过来。</p><p data-pid="Br9wY6z4">我的大脑一片空白，万籁俱静，只觉得心里很疼，五脏六腑都狠狠搅在了一起。</p><p data-pid="nNTPitXs">恍惚中，他的嘴在动，我却一个字都听不清。</p><p data-pid="EC-z83Sd">我不记得自己说了什么，也不记得是怎样的落荒而逃，只在后来拼命回想的时候，那句“昨晚的决定太草率了，你要不要重新再考虑一下？”分外清晰。</p><p data-pid="A7qGt8UN">可是现在，他却说分手是我提的，他并没同意！</p><p data-pid="-c0JW20B">到底是谁在脚踏两条船！</p><p data-pid="0YXhEB2v">但我确实是不争气，他只是凑近，清冽的气息侵袭上来，我的心就跳地像擂鼓，呼吸节奏都乱了。</p><p data-pid="aYZHCdK0">可我还是想争口气，好马不吃渣男草，不管多喜欢，也想保留最后的尊严，不能让他看不起。</p><p data-pid="erxKF5-E">深深呼吸，刚抬手要把他推开，白云外就先把我们分开了：</p><p data-pid="2v-t8olD">“靠这么近说悄悄话，你们认识？”</p><p><br></p><p data-pid="C553TmC2">5.</p><p data-pid="62Oiz2sK">“对。”</p><p data-pid="o9UGHBb8">“不认识。”</p><p data-pid="0vs__SaN">我麻了。</p><p data-pid="XujiBiQc">于清居的脸色肉眼可见的变差了。</p><p data-pid="OrJxeuD0">对视一眼，他顶了顶腮，极不情愿：</p><p data-pid="JxduSWGI">“不认识。”</p><p data-pid="lBHRo8ib">我：“认识。”</p><p data-pid="tFvavMtu">气氛凝结成冰，令人绝望的安静。</p><p data-pid="kDMlad26">白云外露出疑惑的神色，看看我，又看看于清居。</p><p data-pid="fHE2TiVF">看看于清居，又看看我。</p><p data-pid="KGWU23ZT">“到底认不认识？”</p><p data-pid="EOlS9S1t">“你问他/她。”</p><p data-pid="KvD4pMPw">没用的默契又增加了。</p><p data-pid="DQdXfi-t">我撇过脸去，于清居后退一步，客厅里一时充满了尴尬的空气。</p><p data-pid="9-X6MqA5">厨房里又有了动静，于叔叔开门走了出来，一看见我的造型，话里的每个标点符号都带着不忍直视，“小严啊，你这身是……”</p><p data-pid="oMOc4mtc">我窘迫至极，几乎哽咽：“……是为了明天去给爷爷奶奶拜年，特意打扮的。”</p><p data-pid="rRkDKk30">“打扮了咋还哭了呢？”他大惑不解但耿直，“丑哭的啊？”</p><p data-pid="ORVCRzYi">“不是……激动哭的。”</p><p data-pid="ehGxc7Y5">简直“激动”到落下泪来。</p><p data-pid="MduFkLpw">心头涌上无穷无尽的懊悔。</p><p data-pid="JsdoRlY-">因为我突然意识到，在我伤心到记忆空白的那一小段时间里，或许真的和于清居有些误会。</p><p data-pid="OAwyrpzK">但现在，都不重要了。</p><p data-pid="W_FVH35d">我以他哥女朋友的身份，狠狠得罪了他的父母，并且即将祸害他的爷奶，就算误会解开，我们之间也没有未来。</p><p data-pid="GhxCrPtT">我这辈子都不会有爱情了！</p><p data-pid="m_0P_zX4">我只剩钱了。</p><p data-pid="1UlzxWAT">这令人悲伤的现实。</p><p data-pid="XqHndarB">难过到绝处，我哭得像个沸腾的开水壶。</p><p data-pid="SOm8bpbK">而白云外人事不知，还一脸“哎呀，你太敬业了”的赞许表情看着我。</p><p data-pid="Vs6LbuV8">甚至看我实在过于敬业，还抬手拍了拍我的肩膀：</p><p data-pid="lrOsGKbt">“振作点，别像个女的一样！”</p><p data-pid="4Qg3FGAW">“我就是个女的呜呜呜呜！”</p><p data-pid="kwTnVpq3">“……哦打扰了，那你多哭会。”</p><p data-pid="_PuxG5fK">“……”</p><p data-pid="y9w_Uxbr">“哭什么哭！”白阿姨突然出现，没好气地说，“头发染成这样还有脸哭！”</p><p><br></p><p data-pid="3LQxR2YM">6.</p><p data-pid="CpB1x3uw">白阿姨作为家里食物链的最顶端，金字塔的最高端，她一发火，无与争锋。</p><p data-pid="zz6Vya5s">我抽抽嗒嗒地和屋里的三个男人，乖巧地在沙发上排排坐，不敢吃果果。</p><p data-pid="WA0mTeUZ">她也终于和我们说了实话。</p><p data-pid="qvjek_W9">之所以非要白云外带女朋友回家，一直催着他结婚，就是因为爷爷查出了癌症，时日无多，想让他见见孙媳妇儿，少些遗憾。</p><p data-pid="cYRaEZ31">没有告诉兄弟俩，也是想让他们和爷爷奶奶过好最后这个春节。</p><p data-pid="ZyTsRDa9">房间里的气氛沉凝的厉害。</p><p data-pid="GXLTCMbA">我摘了假发套，拿了磁鼻环，卸了假唇钉，深深鞠了一躬：</p><p data-pid="Yj85KAr7">“叔叔阿姨，对不起，是我不懂事，给你们添麻烦了。”</p><p data-pid="hkJXN4Wa">“不是你的错。”白云外也站了起来，“是我……”</p><p data-pid="idW6FNg9">“是我们都太任性了。”我打断了他的话，给他使眼色，“明天我们一定干干净净、清清爽爽的去见爷爷奶奶。”</p><p data-pid="H0Vu-5TZ">他愣了愣，连连点头：“我俩再也不作妖了。”</p><p data-pid="9bUO-Mgg">于清居眉头紧锁，寒声开口：“你还是要去？”</p><p data-pid="Jhd_PLXL">我默了默，垂着眼点了点头。</p><p data-pid="wgrlShJK">我可以没有爱情，但我不能没有职业道德，白云外雇我来就是干这个的，虽然现在目的有所改变，但为客户服务的宗旨没变。</p><p data-pid="qtrC94ks">更别说，这还是于清居爷爷的遗愿。</p><p data-pid="uxDT2PQo">于清居盯了我半晌，冷然道：“随便你。”</p><p data-pid="00WEKKIl">点击这个链接，参与抽奖，<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1469709734521147392/section/1470726440992202752?is_share_data=true" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1469709734521147392/section/1470726440992202752?is_share_data=true</span><span class="ellipsis"></span></a> 到500赞时，会抽五个人送会员，大家冲鸭！</p><h2>2.10更新</h2><p data-pid="qal-c3Lm">7.</p><p data-pid="ZPBh1yGD">晚上睡觉前，白云外终于告诉了我他租我的原因。</p><p data-pid="iunwbMBR">他有女友，名叫齐涟颜，是个地下rapper，金发碧眼，热辣酷炫，从来都是别人皆地我为天。</p><p data-pid="5TXQQjuX">但她只是表面看着强势，其实原生家庭很不幸，非常不幸。</p><p data-pid="DA6rwa5R">一出生，她就被重男轻女的亲生父母丢弃，是外婆将她捡了回去。</p><p data-pid="7qfLw1RX">含辛茹苦地将她养大，终于熬到她现在出人头地，小有名气，过完年就要开演唱会了，外婆却在三个月前去世，她不仅连最后一面都没见上，还被父母缠着要一千万。</p><p data-pid="3MB8wkBs">白云外深知这场演唱是她给外婆的奠礼。</p><p data-pid="Oiz-yhdQ">也清楚她没有做好见自己父母的准备。</p><p data-pid="jFrTuUDR">更明白父母未必能接受这个新潮个性的女友。</p><p data-pid="RhN5JND2">所以就打算用我做个铺垫，先把他爸妈耗没油了，让他们把期望降到最低，等齐涟颜真正上门那天，有我“珠玉”在前，指定对她好感飞涨，一派明朗。</p><p data-pid="x68K19Bb">我恍然大明白，深深地赞同了。</p><p data-pid="B3cdLcEw">“可现在怎么办？”我犹豫着开口，“这有可能也是她见你爷爷的最后一面，你不告诉她，她不会怪你吗？”</p><p data-pid="nV7Eajim">他沉沉叹了口气：“我不知道，我不想给她太多压力，更不想道德绑架她。”</p><p data-pid="wh-wessk">“可是，在她外婆去世最难捱的时候，是你一直陪伴着她，如今你在经历相似场景，我想她不会希望你瞒着她。”</p><p data-pid="zBxjb52h">他还是有些迟疑，思虑半晌，生怕有一点考虑不到：</p><p data-pid="qJt2b5rf">“她真的会这样想吗？不会因为旧事重现而更伤心吗？不会耽误演唱会吗？”</p><p data-pid="c1ErNbd5">“她的症结，是对原生家庭的芥蒂，那些不好的经历，造成了她对父母角色的极度不信任，所以一直不肯来见你爸妈。</p><p data-pid="T2W5bpbs">但既然你们已经认定对方，也有结婚的打算，这就是一个解决问题的契机，不可能逃避一辈子的。”</p><p data-pid="Nh_GBFfz">我顿了顿：“当然，她是你的女朋友，你比我更了解她，你来决定是否告诉她。”</p><p data-pid="5TzRNTm-">他仔细思考，有所动摇：“那我给她发个微信问问？”</p><p data-pid="xJ5KVbj-">我点头：“让她来，让她亲眼看一看，你爸妈是善良，明理，包容，而且很爱护小辈的人。”</p><p data-pid="8qDGxxHq">他斟酌半小时，修改一小时，终于抖着指尖把信息发了出去。</p><p data-pid="GslY1cpe">等了两秒，抬头看我，哭哭脸：“她没回。”</p><p data-pid="OeYfB53Z">我哭笑不得：“她怎么可能立刻就回，她不是在准备演唱会吗？”</p><p data-pid="nGb6ogBw">“哦对，她忙的连饭都没时间吃，上次回复我消息还是在三天前。”</p><p data-pid="339NhVfV">“对啊，你别太紧张了。”</p><p data-pid="OLh9WLT4">“我这手心都是汗……”</p><p data-pid="u4Gbmk03">话音未落，房门突然被敲响，不知道是不是我的错觉，似乎还带着隐隐的不耐烦。</p><p data-pid="CD48rV_2">一开门，于清居就沉着脸走了进来：“聊什么要这么久？”</p><p data-pid="hcd9ZUgF">白云外莫名其妙：“有事吗？”</p><p data-pid="6XE-Ojq9">于清居默了默，好像在极力压住某种烦躁，对我道：“你去我房间睡。”</p><p data-pid="I3AMknIL">“还要睡？！”我一把攥住衣领，“这是另外的价钱！”</p><p data-pid="XsrZUbVA">他深吸了一口气，十分克制：“你去我房间睡，我在这里跟白云外睡。”</p><p data-pid="Xw1B-CnG">噢。</p><p data-pid="7mTuIC16">我这心里怎么还有点小失望呢。</p><p data-pid="0kvK3p4M">“还不走？”于清居的脸色堪比黑炭，“要在这屋过夜？”</p><p data-pid="s8OjcvlN">我赶紧撤了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ffx1nabn">8.</p><p data-pid="pYwmhBbv">第二天，起了大早去拜年。</p><p data-pid="tIhyrARC">二老走在最前面，白云外随后，我跟着他，于清居在最后面。</p><p data-pid="XGRVc3mD">出门的时候，衣袖猛地一扯，回头，肩膀的装饰绳挂在了门把手上。</p><p data-pid="xDgGZwiI">我伸手去拽，于清居也正要帮我，我握住了绳子，他握住了我。</p><p data-pid="pmQCBzfo">我微微一颤，心脏狂跳起来。</p><p data-pid="8Z5FwPf3">四目相对，脉脉无言，半晌，他动了动唇瓣，刚要开口，白云外的声音从楼下穿了上来：</p><p data-pid="LSX1PT1j">“小逦，清居，你们磨蹭什么呢？”</p><p data-pid="gKCQBzYZ">淦！</p><p data-pid="VtUi-Dro">我被吓了一跳，赶紧应声，刚要抽回手，于清居就收紧了指节，一把扣住我的手腕压到了墙壁上。</p><p data-pid="UWkShO7K">我惊讶地抬头，他的眼中升腾起簇簇火光，表情有些失控：</p><p data-pid="5ZoZMlAf">“你真的要去？”</p><p data-pid="1QNTVVes">未完待续，点赞催更。</p><p data-pid="kTrAQgAV">点击这个链接，参与抽奖，<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1469709734521147392/section/1470726440992202752?is_share_data=true" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1469709734521147392/section/1470726440992202752?is_share_data=true</span><span class="ellipsis"></span></a> 到500赞时，会抽五个人送会员，大家冲鸭！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1469709734521147392/section/1470726440992202752?is_share_data=true" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 严于绿己</a>  
</div>
            