
---
title: '有什么小说男主角是和尚的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9071'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 03:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9071'
---

<div>   
小柒崽子的回答<br><br><p>我在人妖交界处开了一座客栈。</p><p>他刚走进来，我就知道，他是个修为颇高的佛子。</p><p>“大师，打尖还是住店呀？”</p><p>我扭动着软腰，跳下桌子，围着这个帅气高冷的和尚抛出一个媚眼儿。</p><p>我是个妖，从不谋财害命，平日里就是收收小钱，帮人办事。</p><p>上个月，我接到个大单子，有人给了我一盒珍贵的妖丹，让我去勾引一个人。</p><p>妖丹哎……</p><p>我脑子一热就答应了。</p><p>姐姐我身娇体软，凹凸有致，石榴裙下曾拜倒无数男人。</p><p>勾引人还不简单吗？</p><p>可是，我没想到这个人是初玄。</p><p>佛法高深，众生心中的神明，同时，也是妖界避之不及的玉面阎罗。</p><p>妖界流行一句话：如果有一天，你出门在外，遇见危险，一定要捏碎灵玉，唤族人来救你，如果你遇见了初玄，也一定要捏碎灵玉，族人好连夜逃跑。</p><p>作为一个和尚，他在我们妖界的名声实在不好。</p><p>初玄无视我的殷勤，一眼看穿了我的真身。</p><p>“槐妖？”</p><p>声音冷然，不然烟尘。</p><p>我撑着桌子，扭着纤细的腰肢，笑着纠正他：“大师，我叫槐瑶。”</p><p>气氛陷入诡异的寂静。</p><p>过了很久，初玄轻叹一声：“你可知道我是做什么的？”</p><p>他生得极好看，睫毛纤长，凤眼出挑，侧脸轮廓英挺，嘴唇很薄。</p><p>气度沉稳，乍一看，是个很温和的人。</p><p>如果不谈他自进门时，无意释放的威压。</p><p>他一个佛印儿，就可能叫我灰飞烟灭。</p><p>我不敢贴得太近，答道：“大师要降我？”</p><p>初玄淡瞧我一眼，“你不曾为恶，贫僧为何要降你？”</p><p>别急，我很快就会作恶了。</p><p>他脸有些病态的白，显然受了伤。</p><p>我想起那人说，他会给我创造机会。</p><p>槐妖一族生得貌美，且汁液有强大的治愈能力，因此不少仙门打着与槐妖双修的名义骗我们入世，囚禁在暗无天日的地下，只为满足自己的私欲。</p><p>后来，我们便不轻易施舍给他人了。</p><p>如今为了完成雇主的任务，我下了大功夫，炼出一碗槐花露放在他面前，笑眯眯道：“大师，我们槐妖一族最擅医理，近日这里不太平，还是养好身子再走吧。”</p><p>这可是难得的宝贝，我觉得初玄没有拒绝的理由。</p><p>他笑了笑，“不必了。你修为尚浅，莫做此等有损精气之事。”</p><p>也对，出家人慈悲为怀。</p><p>我柔声道：“奴家近日修炼时，遇到一处瓶颈，经高人点拨，需多行善事，还请大师帮我。”</p><p>快，喝掉它，就算帮我天大的忙了。</p><p>初玄淡淡垂下目光，看着碗中清澈的汁液，缓缓勾唇：“好。”</p><p>我没有说的是，槐妖的汁液，有浓烈地催情功效。</p><p>看着他缓缓饮尽，我站起身子，轻解罗裳，准备速战速决。</p><p>一声闷哼，我的心底窜起一股麻意。</p><p>不对啊，什么情况？</p><p>眼瞅着初玄气息乱了，耳根染上一层淡粉。</p><p>我浑身燃起一股火来，烧得心中焦灼不堪。</p><p>我隐约想起当年老槐先生讲课时说：“催情一旦开始，槐妖本体亦受药力催动。”</p><p>这就是槐妖的珍贵之处。</p><p>一旦得到了槐妖的汁液，她们便会失去自我，心甘情愿为人疗伤。</p><p>等意识到问题的严重性，为时已晚。</p><p>我光着身子扑进他怀里，淡淡地檀香味，此刻却像最猛烈的催情药。</p><p>“下来。”初玄嗓音清冷，染了一层寒霜。</p><p>可是我已经理智全无。</p><p>我舔了舔他的耳垂，轻轻咬在软肉上，手肆无忌惮地伸进他的领子里面，在光滑的胸肌上胡乱磨蹭。慢慢地，滑到了腹肌，再往下，我的手便被死死按住。</p><p>初玄不带情绪地吐出一句话：“苦海无边，回头是岸。”</p><p>我只觉得他说话的样子也好看，没忍住，吻了上去。</p><p>他的嘴唇很薄，我费了半天劲，还是在他的唇瓣上打转。</p><p>初玄紧闭着眼，连碰都不肯碰我。</p><p>我不相信，一个从未尝过女人滋味的和尚，在催情药的加持下，怎会不动情？</p><p>“大师，你是不是……不行啊……”我笑着道。</p><p>蓦地，腰间扶上来一只滚烫的大手。</p><p>死死钳住我的腰肢。</p><p>我被烫得一哆嗦，软倒在初玄怀里。</p><p>贴近了，我才听到他沉稳有力的心跳，似乎，快了一点点。</p><p>我被烧得焦灼难耐，攀着他的脖子，苦苦哀求：“大师，求求你了，你喝了我的药，可要报恩呐！”</p><p>初玄不置可否，手从腰滑到我的后背，按住。</p><p>他唇齿松动的那一刻，我像窥见了一寸光，不管不顾地攻入城池。</p><p>后脑蓦地多了只手，压着我，反败为胜。</p><p>“解人困境，亦是无量功德。”</p><p>初玄说完，将我压在身下。</p><p>我从未尝过男女情事，第一次栽到了初玄手里，身子和灵魂沉入欲海，变得支离破碎。</p><p>“大师……饶命……”我喊的嗓子嘶哑。</p><p>初玄没有放过我。</p><p>佛子破戒，沾染红尘，有损修为。</p><p>许是要用他半身修为换一夜快活，他觉得亏了，拼命在我身上找补回来。</p><p>可对于妖来说，没有比阳元更滋养的东西了。</p><p>这一夜，我浑身舒展，更加妩媚动人，感受着玄暝身上源源不断地灵力注入我的血脉，触感更加灵敏。</p><p>不知道多少次，我激动着，尖叫着，在玄暝前胸后背上抓挠出血痕，最后，昏死过去。</p><hr><p>清晨，我动了动身子，哼了一声，发现腰间环着一只手。</p><p>我猛地坐起来，疼的龇牙咧嘴，啪嗒，一串佛珠掉在地上。那是昨夜疯狂时，初玄拉着我的腿，套在脚踝上的。</p><p>初玄躺在身侧，已经醒了，眼神清冷，与昨晚的他判若两人。</p><p>我唯恐他秋后算账，捂着残破的衣裳，飞快远离他。</p><p>“大师……相逢即是缘。若是有缘的话……来世再见……”</p><p>我说完，下一刻就要夺门而出。</p><p>不料那串被我蹬掉的佛珠重新出现在我细弱的脚踝上。</p><p>刚刚迈出门，一股灼痛自踝部传来。</p><p>我惊叫一声，猛地缩回脚。</p><p>借着璀璨的日光，看清脚踝出烫出的红痕。</p><p>我站在门口惊惶不安地回望初玄。</p><p>他看着我满身的吻痕，眼底划过一丝微不可查的异样，冷漠道：“你想走便走，我不留你。”</p><p>我踢踢脚，“这是什么？”</p><p>“佛珠，遇妖便降。离开贫僧三丈开外，便无人能控制它。你若是修为精进到可与它抗衡，来去自由。”</p><p>可我只是个小妖。</p><p>一串普普通通的佛珠，就会将我绞杀殆尽。</p><p>我不信邪地将它甩下去，无一例外，这鬼东西原封不动地回到了我的脚上。</p><p>我怒极反笑，“大师，您这是要学仙门，囚了我？”</p><p>初玄穿好了袈裟，将凌乱的抓痕盖在了平整光洁的衣裳之下，仿佛一切都不曾发生过。</p><p>“既已犯下恶，便跟着我，将功补过吧。”</p><hr><p>黑衣人骗了我。</p><p>我不光没拿到妖丹，反而搭上了自己。</p><p>我阴沉地盯着初玄的背影，嘶了一声，低头看了眼灼烫通红的脚踝，不情愿地往前挪了一步。</p><p>三仗的距离。</p><p>一步不多，一步不少。</p><p>比狗绳还管用。</p><p>我当妖怪自在惯了，此时被人束缚，如同受刑。</p><p>初玄步履平缓，我两腿酸软，没多久，就气喘吁吁的瘫坐在大石头上，喊道：“我不走了。”</p><p>初尝云雨，一个人的体力无论如何不该好到那个地步。</p><p>初玄停下来，月牙白色的袈裟衬得他面如冠玉。</p><p>玉面阎罗，名不虚传。</p><p>我以为，凭着我俩的关系，他能通融一些。</p><p>结果腿上的佛珠越来越烫，我惊叫一声，朝他扑过去，挂在了他身上。</p><p>初玄皱了皱眉，“下来。”</p><p>我佯装没听到，死死粘着他。</p><p>“前面就是宝华寺，若让我师父见到你如此不尊规矩，我也保不住你。”</p><p><br></p><p>我真的只是手痒开了个坑……</p><p></p><p></p>  
</div>
            