
---
title: '有一个不容易生气的女朋友是什么体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5218'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 07:55:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5218'
---

<div>   
国家级睡觉运动员的回答<br><br><p data-pid="9lv-BQug">一下子这么多赞受宠若惊……</p><p data-pid="eHwjqvmL">看完评论区还是挺感慨的，针对性回答几个问题吧，只代表个人观点。</p><p data-pid="ijLaPDL4">1、这不是正确的爱情该有的样子。</p><p data-pid="C3xusmej">可以说不容易生气的爱情的确更长久更稳定，但是从来不生气，那真的不是爱情。</p><p data-pid="tNkLUm_c">2、我不是爱无能，也不是没遇到爱的人。</p><p data-pid="PYriEl-2">我爱过，他是我的初恋。</p><p data-pid="uC3K6WV7">那段感情里我不作，不爱吃醋，不矫情，但确实会生气。每次生气我会直白的告诉他的行为让我不舒服，和他商量解决方式，而不是吵闹或者故意不理人。</p><p data-pid="4mDPKcJf">因为我怕他离开我，我真的想要和他好好走下去。这是我理解的爱情该有的样子。</p><p data-pid="rc--IC2J">不过最后我们还是分开了。而且很不幸的初中高中大学都是同学，现在关系如同陌生人。</p><p data-pid="oUPRIa1w">我没有纠缠过他，只是偶尔想到仍然遗憾。</p><p data-pid="K06i-DDE">3、说我倒贴，说男方不亏的，我？？？？我不理解不花男生的钱，不指使对方，是我家教不允许，怎么就是倒贴了？你活在什么年代？</p><p data-pid="V-AqYTsG">这样的想法我觉得未免有点可悲。</p><p data-pid="F14YBydX">4、也请不要再说这就是爱情了。我明确说过我不爱，不在乎，评论区仍然在告诉我这是好的爱情，我很迷惑，也感到不适。</p><p data-pid="Dz-IimCz">———以下为原答案———</p><p data-pid="sb96f-i4">我就是那个从来不生气的女朋友。</p><p data-pid="ffFMBI9Y">怎么说呢，以个人的角度，建议不要找这样的女生谈恋爱。</p><p data-pid="JRvucrOn">我有过一个谈了两年多的前任，一个目前谈了三个月的现任。我从来没跟他们任何一个人吵过架，生过气。</p><p data-pid="jqbigN6Y">两年从来不吵架，是不是挺不敢相信的？我前任的朋友们夸我夸上天了，说他这辈子能找到我真的太幸运了，在他身上恋爱体验感应该是非常好的。</p><p data-pid="N623Fspf">他不回消息，是他有事情忙没看手机；出去跟朋友玩不提前告知，是他也有自己的生活；跟异性说话，是他的自由，又没越界；忘记重要的日子，忘记发早安晚安，没关系我也会忘……他自责的时候我会用这些话安慰他，总之我从来没有因为任何一件事生过气。</p><p data-pid="XhsyWf3K">而且在所有人眼里我对他很好很用很心体贴，会送自己diy的礼物，给他写小作文，他打球给他带饭送水，跟他一起自习，出去玩都是AA，也不要他接送回家。</p><p data-pid="fE3nDZ-A">现任也是这样。</p><p data-pid="5lrS0HLx"><b>真实原因是，我根本不在乎。</b></p><p data-pid="52RJG0gF">我有自己的生活，并不会总想着他。</p><p data-pid="LVRSvFl1">我不会对朋友生气的事，就不会对他生气，他并不特殊。</p><p data-pid="r_IPuF_B">我谈恋爱只是为了自己开心，有他挺好，多一个人爱我，没他也无碍，我不缺爱。不害怕失去他，不患得患失，谈何来的生气？</p><p data-pid="jQtN7PLU">我对他好不过是随手的，我喜欢diy，喜欢写作，家境富裕，四肢健全，不是巨婴。我对他的好仅仅是我爱好的副产物，体谅他也只是我不愿意欠人情，分手会更容易，没办法用他对我的好来使我觉得愧疚或者亏欠。</p><p data-pid="6vP6F7i5">谈两年多分手只是因为他不能让我开心了，我发现我自己一个人更开心，那么我就可以很干脆的离开他，毫无留恋。</p><p data-pid="-uB4AFg_">说再多好听的借口，装得再通情达理、善解人意，我很清楚，归根结底，我就是不爱，不在乎。</p><p data-pid="JMS-J_Ib">不过我也从来没和任何一个人说过我爱他，我只说喜欢。我告诉他爱太沉重了，太郑重了，我不喜欢挂在嘴边。可我只是不想付出我的爱，又不想骗人而已。付出爱太麻烦，骗别人我爱他太缺德。</p><p data-pid="ngBhGmc0">好了，估计是要被骂了，但我敢写就是不怕的。我没劈腿没骗人，没花过对方的钱，我不欠别人什么。</p><p data-pid="eXn8D8-r">不过我想也没多人愿意找一个不爱自己的人，所以，写出来当个例子，仅供参考吧。</p><p data-pid="HSwz2DcD">如果某位男性朋友发现自己的女朋友跟我表现的很像，而且还沾沾自喜觉得没人管恋爱谈的轻松自在，emmm，还是慎重考虑为好。</p>  
</div>
            