
---
title: '有什么好的考研经验和复习建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 18:48:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
---

<div>   
智商已更新的回答<br><br><p>1.为什么要考研，一定要想清楚，一旦开始决定考研了，无论发生什么都不要放弃。  </p><p>2.看恋恋有词视频是背单词最费时间的一种方式。</p><p>3. 英语阅读资料，真的只用做历年真题。</p><p>4.  透过真题看择校 ： 每个学校专业课出题风格、考察方式都不一样。建议看真题，出题风格是否是自己喜欢或者擅长的，再去搜一下老师研究方向进行匹配。  </p><p>5. 考研报网课足矣， 别在线下课上浪费时间。另，公共课（政治英语）推荐一笑而过。</p><p>6.别带手机就会获得最高的效率。</p><p>7.学会灵活安排每日任务，困难程度按“难-易-难”顺序做，有助于坚持下来。</p><p>8.政治选择题记得跟腿姐考前两周押题班，能逆袭，当然，最好是跟全程班，努力不会辜负你的。</p><p>9. 说政治可以10月份再开始学的，他的目标可能只是过线，如果想要不拖后腿的成绩，请尽量提早。</p><p>10.有对象的老老实实别分手，没对象的坚持住，男女搭配干活不累这句话不适用于学习。</p><p>11.保证睡眠质量。</p><p>12. 推荐一个良心的单词书，周思成的《考研单词一笑而过》，与其他单词书不同的是，这本书把所有单词都总结出来记忆方法，科学有趣不累赘，好用。</p><p>13. 考研期间，生活节奏很重要，如果你习惯了每天图书馆寝室食堂三点一线，其实没多辛苦。尽量避免聚餐出游等等，不是因为差那几天你就考不上，而是因为会断你节奏，让你付出更多的时间再次进入状态。</p><p>14. 刚开始备考阶段，学习5分钟手机2小时，静不下心是常事。此时切勿急躁，推掉非刚需的社交活动， 逐渐增加自己的学习时间，养成备考生活节奏。</p><p>15.多运动，多运动，多运动。</p><p>16. 有自制力。看手机是为了搜集资料，并不是不能看手机，闭门造车当然也不对。要适当放松，比如出门散步，仰头放松肩颈，吃饭的时候看看综艺笑一笑，早起洗漱的时候可以看看周思成微博的大王晨读。</p><p>17. 最重要的是考研最怕自己感动自己。  </p><p>18. 别听舍友瞎逼逼。  </p><p>19. 选择题千万不要改答案！！！  </p><p>20. 整理笔记要留白。后期会有很多当初整理的时候没有注意到的知识点要补充，笔记要反复背，可以结合名校的真题拓展思考，尤其要打牢基础，因为题目大多数考的都是基础知识。  </p><p>21. 背单词绝对不能停 。每天不要规定背多少个，而是规定背的时间，在有限时间内尽量多背还要会写。后面冲刺时间不多就背真题里面的，记不住就抄下来早上看晚上看利用空闲时间看。后期把翻译里面的常用单词短语记下来。基础不好的可以看周思成的单词课再背。</p><p>22. 假期一定要待在学校！！！  自律性不够的一定要待在学校，回家就等于死亡！待家里没法学的！在家里好吃懒做，还有一堆事情，如果要回家一定要安排好，提前买好车票做准备。考前也尽量别回家，断了状态，吃好了也不一定是好事，身体很容易出现变化，前人血泪教训！  </p><p>23.阅读在唐迟和孔玮里选准没错！</p><p>24. 专业课 :结合真题出题方式以及参考书整理，把每一个知识点当成简答题来准备。 </p><p>25.早不早起看自己，但要尽量早起，你会感觉一天的时间都更充足啦~</p><p>26.都看到这会了，点个赞吧，准研究生~  </p><p>你或许还想了解：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1919410922" class="internal">智商已更新：准备考研时有哪些好的小习惯让你受益匪浅？</a><p></p>  
</div>
            