
---
title: '有什么让人看了十分有感触的短篇文章_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 07:20:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
---

<div>   
玉肌的回答<br><br><p>《堕》</p><p>作者：尸姐</p><p><br></p><p>                                第一章</p><p><br></p><p>凌晨三点，传来了钥匙在锁孔中转动的声音。</p><p>原本反锁的卧室门，被缓缓推开。 </p><p>脚步声由远及近，最后停在了我床边。</p><p>空气安静了好几秒，似乎在观察我有没有醒。 </p><p>我一动也不动，假装还在睡梦中。</p><p>终于，人影缓缓掀开我身上盖的被子，躺到了我身旁。</p><p>对方身上传来淡淡的橘子香气，是我浴室常备的那款沐浴露味道。 </p><p>我深呼吸，开口：“你哪来的我房间钥匙？”</p><p>枕边传来一声轻笑：“这里是我家，当然每个房间的钥匙都有。”</p><p>我想骂人。</p><p>一条修长的胳膊伸了过来，将我捞入怀中，声音极其慵懒：“阿姨，我好困，等睡醒再骂好不好？” </p><p>他叫莫槐，是我老公的亲儿子。 </p><p>七年前，我二十八岁，嫁给了四十岁的莫氏企业总裁，莫沉。 </p><p>莫沉早年丧偶，有个十二岁的拖油瓶儿子。</p><p>所有人都说，我一定是为了钱才嫁过去的。</p><p>确实。 </p><p>虽然我很不情愿给小屁孩当后妈，但好在，孩他爹够有钱。</p><p>为了钱，忍忍也无妨。 </p><p>婚后没多久，我的一位老同学闯到莫沉面前，将我的真面目一一拆穿揭露，并附上了无数证据。 </p><p>“莫先生，尹望舒以前在学校就是个不检点的女混混，身心早就脏透了！她这些年钓过不少大老板，都没有上位成功，被人家玩完即弃！只有莫先生您大发善心，把这个垃圾捡回了家，她从一开始就是为了钱故意接近你的，您千万别被这个可怕的蛇蝎女骗了！”老同学正义凛然。 </p><p>他带来的证据详细记录了我的各种丑恶嘴脸，让我连抵赖一下的余地都没有。 </p><p>于是我摘下婚戒，递向莫沉：“莫先生，您打算几号去办离婚？我随时都有空。” </p><p>莫沉接过那枚婚戒，动作温柔地，又戴回了我的无名指：“望舒，难道你以为，那些连外人都能查出来的东西，我会不知道吗？”</p><p>在老同学愕然的注视下，莫沉与我十指相扣，低头吻向我：“喜欢钱，并不是缺点。正好，我有的是钱，你想怎么花，就怎么花。还有，记得改口叫老公。” </p><p>那一刻，我突然发现，这位孩他爹，似乎还挺帅的。 </p><p>以我睚眦必报的个性，本该狠狠报复一下那位多管闲事的老同学，可是很遗憾，我的婚姻生活实在太幸福了，幸福到，即便被人当面辱骂不检点，我也只想笑眯眯地给对方发个红包。 </p><p>如同所有狗血言情剧般，我在莫沉的温柔中渐渐沦陷。</p><p>小时候家里穷，生病也是一种奢侈，因为需要花钱买药。 </p><p>普通感冒倒还好，流几天鼻涕就会自动痊愈，如果发了烧，父母就会大骂我是赔钱货，拖到我因为高烧昏厥过去，才舍得去买药。</p><p>生病的人明明是我，心虚、忐忑、仿佛做错事般歉疚的人，也是我。</p><p>跟莫沉结婚后，每次生病，他都会把我抱在怀里，耐心地一勺一勺喂我喝药，像在哄小朋友般，柔声安慰：“望舒乖，老公会一直陪着你的。”</p><p>我假装嫌药苦，拧起眉不肯吃，他便会凑过来亲亲我的唇，低笑：“这样有甜一点吗？” </p><p>俗气。</p><p>老套。 </p><p>老男人的把戏。</p><p>但偏偏，我就爱这些把戏。</p><p>一年后，我怀孕了。 </p><p>或许是激素影响，或许是内心本就脆弱，我一下子慌了神，害怕怀胎辛苦，害怕生产疼痛，害怕身材走样，害怕自己当不了一个好妈妈，整夜整夜地流眼泪。</p><p>尽管莫沉对那个孩子充满了期待，但他擦掉我脸上的泪，认真地说：“望舒，如果你实在不想生，那我们就不生了，我去请最好的医生给你做人流，保证不会让你留下任何后遗症。如果你永远都不想生，那我就去做结扎，怎么样？”</p><p>我紧紧抱住他，哭得更加大声：“我想生！我当然想生！老公，我一定要生下我们的孩子！” </p><p>我老公莫沉，是天下第一好男人。</p><p>好到，当危难来临时，总会第一时间挡在我身前。</p><p>怀孕六个月时，去医院做检查的路上，一辆失控卡车突然撞上了我们的车，莫沉迅速扑向我，替我挡下致命一击后，当场死亡。 </p><p>他甚至连一句遗言也来不及说，身体被钢筋贯穿，鲜血源源不断地从他伤口涌出来，滴落到我身上。</p><p>莫沉，我的丈夫，我唯一的希望，全世界最爱我的男人，就那么死在了我面前。 </p><p>我颤抖着低下头，看见自己腿间缓慢渗出了血。</p><p>如果老天爷真的存在，那它一定毫无怜悯之心。</p><p>不仅带走了莫沉，连他的孩子，也不肯留给我。</p><p>那是一个已经成型的男胎，就在出门前，莫沉还把耳朵贴在我的肚子上，笑着说宝宝在动来动去地跟他打招呼。 </p><p>后来的无数个日夜，我脑中总是反反复复浮现这些问题——</p><p>为什么我们偏偏挑了那一天去医院？</p><p>为什么我们偏偏走了那个十字路口？</p><p>为什么，偏偏是我和莫沉？</p><p>没有为什么，不过是凑巧而已。</p><p>它还有另一种说法，那就是，命。</p><p>从小到大，父母常常骂我是条贱命。我偏不信，下定决心要过得比所有人都幸福，以此证明自己命很好。 </p><p>在莫沉死去的那一刻，我终于，信了命。</p><p>这就是我的命。</p><p>我彻底地，认输了。 </p><p>浑浑噩噩地住院，浑浑噩噩地办葬礼，浑浑噩噩地接受朋友慰问。 </p><p>把莫沉的公司委托给他最信赖的老部下，安排好一切，终于有独处机会后，我拿出一把折叠刀，对着手腕毫不犹豫地划了下去。 </p><p>幸福，是一种很可怕的东西。</p><p>未曾拥有它的时候，觉得没有也无所谓，可如果得到之后又失去，便会在瞬间被剥夺所有希望。</p><p>曾经为了钱拼尽全力往上爬的我，如今白白继承了一大笔遗产，却再也开心不起来了。</p><p>人一旦失去开心这个能力，灵魂便会迅速枯萎，凋谢，麻痹，烂掉。</p><p>唯一能让我感受到心脏跳动的，是刀尖划过肌肤之时。</p><p>就在我嫌刀口不够深，打算再来一刀时，房门突然被推开，一个白皙瘦弱的阴郁少年出现在了我面前。</p><p>我们大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。</p><p>少年淡淡地看了眼我血淋淋的手腕，开口：“阿姨，我饿了。”</p><p>他，就是莫槐。</p><p>第一次见到莫槐，是在我的婚礼上。</p><p>那天我忙着应付各路宾客，站得腿酸脚疼，好不容易抽出几分钟空隙，想溜去卫生间歇一会儿，却看见莫槐正倚靠在门口，指间夹着一根烟，懒洋洋地吞云吐雾。</p><p>我从未见过那样的少年，小小年纪便生得皓齿明眸，五官犹如精心雕琢出来的，带着一股摄人心魄的美，显然是遗传自他的母亲，眉眼间依稀有莫沉的影子，却又比莫沉多了一些阴郁和脆弱，有种生人勿近的疏离感，皮肤异常的白，在烟雾缭绕中，仿若不是真人。</p><p>纵然我长得也不差，可还是在见到莫槐的那一刻被惊到了，情不自禁产生自我怀疑：我，真的能比得上莫沉的前妻吗？</p><p>莫沉经常提起这个儿子，夸他懂事，乖巧，聪明。 </p><p>此时此刻，这位年仅十二岁的乖儿子竟然正在抽烟。</p><p>我下意识摆出后妈的威严：“你这个年纪，抽烟是不是早了点？”</p><p>看他的熟练程度，估计已经抽了不止一次。</p><p>莫槐波澜不惊地瞥了我一眼：“怎么，你要去找我爸告状吗？”</p><p>“那倒不会。”我伸手抢过他指间的烟，“不过，剩下的半根烟，归我了。” </p><p>我撩开碍事的头纱，把那根烟放进嘴里，无比享受地深吸了一口。</p><p>莫槐微微拧起眉：“我爸知道他的新娘会抽烟吗？”</p><p>我摇头：“本人在他面前可是一闻见烟味就会反胃的柔弱小白花。” </p><p>莫槐眼底终于有了起伏，用探究的目光上下审视我。 </p><p>我冲他笑：“怎么，你要去找我老公告状吗？”</p><p>莫槐淡淡地别过头：“无聊。”</p><p>“以后就请多多指教啦，莫槐小朋友。”我向他表示友好。 </p><p>“放心吧阿姨，我明天就去住校，不会留在家做电灯泡的。”莫槐一脸漠然，头也不回地离开。</p><p>那是他第一次叫我阿姨。</p><p>在往后的很多年，他都将这么叫我。</p><p>从那天起，我正式成为了一个孩子的后妈。</p><p> 我对莫沉前妻了解不多，只知道她在莫槐三岁时因病去世，莫沉当时忙于事业，无暇顾及年幼的莫槐，便把他扔给了保姆。为了防止莫槐对某个保姆产生依赖，导致不必要的纠葛，莫沉还会定期更换不同的保姆，只负责做饭打扫，其他事都让莫槐自己一个人完成，借此培养他的独立。</p><p>莫沉心中的儿子，从小就聪明安静，不任性，不淘气。 </p><p>可是，在我看来，那孩子只是不愿做父亲的拖累罢了。</p><p>一个从小失去妈妈、靠自己跌跌撞撞长大的孩子，没有任性的资本。 </p><p>为了给新婚的父亲腾地方，莫槐长期住校，连周末也不回家，自动消失在我们的视野。</p><p>春节的时候，若不是莫沉反复打电话催促，莫槐甚至都不打算回来。</p><p>除夕夜那天，我亲手包了一桌饺子，盛了一大碗端给莫槐，笑得慈祥又和善。</p><p>莫槐淡淡地咬了一口，头也不抬：“难吃。”</p><p>莫沉一拍桌子：“对你阿姨礼貌点！”</p><p>我温柔道：“没事啦老公，我下次争取做得好吃点。”</p><p>然后，趁莫沉不注意，我转过头，收起脸上的和善，恶狠狠地瞪向莫槐。</p><p>小兔崽子。</p><p>那可是老娘精心调出来的饺子馅，怎么可能难吃？</p><p>亏我之前还暗暗同情怜惜他，结果人家只把我当成恶毒后妈。</p><p>行，那我就恶毒给他看。</p><p>莫槐察觉到我的视线，抬头看了过来，嘴角扯起挑衅的讥笑，我气不打一处来，冲他翻了个大大的白眼。</p><p>在我的白眼下，莫槐起身夹了块肉进我碗里，语气乖巧懂事：“阿姨，您太瘦了，多吃点肉。”</p><p>莫沉赞许地点了点头：“这才像话。”</p><p>我低头一看，碗里是一块硕大而又油腻的肥肉。</p><p> 于是，从不吃肥肉的我，在莫家父子的友好注视下，硬生生吞下了那块肥肉。</p><p> 莫槐扬起眉，笑得狡黠极了。</p><p>每逢假期，我就默默祈祷，希望这小子老老实实待在学校，千万不要回来气我。</p><p>如今，他还是回来了，在莫沉的葬礼之后。</p><p>许久没见，他个头又高了些，表情却还是一如既往那么冷淡。</p><p>没有表达对去世父亲的哀痛，也没有慰问正在割腕的后妈，只说了句，他饿了。</p><p>我简单包扎了下胳膊，用面包机烤了两片吐司，随手扔在餐桌上。</p><p>莫槐拉开椅子坐下，问：“有花生酱吗？”</p><p> 屁事好多。 </p><p>我再也忍不下去，瞪着他：“葬礼都办完了，亲爹都火化了，这个时候才回来，你还真是个大孝子呢。”</p><p>莫槐一脸平静：“奋不顾身为救娇妻而死，全然没考虑过自己还有个亲儿子，他也真是个好父亲呢。”</p><p>……</p><p>算了，跟个小孩置什么气。</p><p>转身，我从橱柜里拿出一罐花生酱，搁在他面前。</p><p> “谢谢。”莫槐往吐司上涂了点酱，斯斯文文地吃了起来。</p><p>吃完后，莫槐主动刷了盘子，擦干净手，平静地开口：“阿姨，严格来说，我们并不熟，您也还不到三十岁，肯定不会想要我这么个拖油瓶，所以，让我们把遗产分一下，然后就散伙，如何？”</p><p>很难相信，这小子才十三岁。</p><p>如果不看他那稚嫩的外表，我会以为自己正在跟某位七十岁长者对话。</p><p>也罢，没有发生激烈的争夺遗产大战，也没有破口大骂指责我害死了他爸，已经是最好的结果。</p><p>于是，我爽快地点头：“同意。” </p><p>在律师的陪同下，我们以极其和平的方式分完了遗产，各自选择了想要的。</p><p> 莫槐全程都自己一个人处理事务，表现得极其成熟冷静。</p><p>张律师意味深长地感叹：“莫槐是我见过最悲惨的孩子，莫先生和他前妻都是孤儿，本就没什么其他亲人，现在他们一个接着一个离世，最终只剩下莫槐一个人。小小年纪就要承受丧亲之痛，还有那么大的家业等着他接管，莫槐肯定会撑不住的，太可怜了，这种时候真的很需要有一个大人在旁边帮助他，照顾他。”</p><p>我点燃一根烟：“我也很惨，死了老公流了产，每天都要情不自禁往手臂上划几刀，指不定哪天就成功割腕自杀了，应该没什么闲心去带小孩。”</p><p>张律师默默闭了嘴。</p><p>工人花了好几天的时间，将我的行李从莫家陆续搬出。 </p><p>在新房子里安顿好后，我突然发现漏拿了一个包。</p><p>价值八十万。 </p><p>贵不贵的不重要，重要的是，那是莫沉送给我的东西。</p><p>我连夜赶回莫家，用备用钥匙打开门，拿上包，准备走人的时候，发现莫槐的房门虚掩着。</p><p>鬼使神差地，我伸出手，推开了那扇门。</p><p>一秒钟。</p><p>就是那一秒钟的决定，改变了我往后整个人生的走向。</p><p>推开门后，我看见莫槐独自坐在床边，手心正捧着一大把白色药片。</p><p> 显然，那是致死量。</p><p>他完全没了刚开始的冷静和淡然，头发乱七八糟地翘着，脸色苍白又憔悴，眼里布满渗人的血丝，眼周泛着浓重的黑，原本夺目的五官散去了全部光芒，只剩下麻木的死灰。尽管他穿着宽大的睡衣，却依然能看出四肢瘦到只剩下皮包骨，如同一个丧失了灵魂的残破木偶。 </p><p>再怎么独立早熟，他终究还是个孩子。 </p><p>莫槐缓缓抬头，冲我颓丧地笑：“阿姨，怎么办？我好像没有了活下去的理由。” </p><p>我呆立原地，被他眼中刺骨的绝望镇住。 </p><p>“从此以后，我考了满分，把成绩单拿给谁看呢？做了好事，有谁会夸奖我呢？孤身在外时，有谁会在家里等我呢？”他低喃着，音量一点点变弱。</p><p>可能因为人心在夜晚容易变得柔软。 </p><p>可能因为他是莫沉留下的唯一血脉。</p><p>可能因为我也丢失了活下去的希望。</p><p>我一步一步走过去，张开双臂，紧紧抱住了他。</p><p>有啜泣声从我怀中传来。</p><p> 压抑了许久的悲伤，终于在这一刻得以宣泄。</p><p>我安抚地摸了摸他的头，手腕却忽地被他攥住。</p><p>莫槐撩开我的衣袖，目不转睛地盯着我胳膊上的刀疤，掌心触上已经结痂的地方，用指腹细细摩挲着，轻声问：“要不要一起死？”</p><p>“什么？”我愣了愣。</p><p>“阿姨，”他眼角沾着泪，抬眸与我对视，“我们要不要，一起去死？”</p><p>这个失去了所有亲人的孤独少年，非常认真地，在向我发出死亡邀请。</p><p>我在他幽深的注视下微怔，似是受了蛊惑般，情不自禁点头：“好。”</p><p>然后，我翻出一个便笺本，在书桌前坐下，一笔一划写下一段话—— </p><p>经协商，尹望舒女士和莫槐先生决定在五年后携手自杀，具体死法届时由双方达成一致意见后再决定，五年后如有人违约，守约方有权弄死违约方。</p><p>写上日期，签好名字，按下手印，我把笔递向莫槐：“轮到你了。”</p><p>莫槐表情复杂：“为什么是五年后？”</p><p>我严肃道：“因为你现在还只是个小屁孩，未成年不得饮酒，不得泡吧，同理，也不得自杀。我作为大人，总不能拉着个涉世未深的孩子一起死吧，会被大家喷死的。” </p><p>莫槐：“……” </p><p>我满怀憧憬：“五年后，你十八岁，我三十四岁，你成年了，可以自由选择生死，我也差不多活腻了。其实我从小就想在三十岁之前自杀，那样就不必眼睁睁看着自己一天天衰老下去了。以后大家一提起我，就会用惋惜的语气感叹，那位尹小姐啊，死在了最年轻貌美的时候。不过，为了你，我可以把死亡日期稍微延后几年，放慢脚步等一下你，没关系，我有信心让自己在三十四岁时依然保持美貌。” </p><p>莫槐：“……”</p><p>我继续絮叨：“而且咱俩继承了这么多遗产，如果一分不花就死了，岂不是太亏？对得起你爸这些年的辛苦付出吗？我们要利用这五年的时间，好好挥霍，认真挥霍，大力挥霍，把你爸的钱花得一分不剩，然后就可以安安心心去死了。”</p><p>“知道了，我签。”莫槐懒得再听我絮叨，随手签上他的名字。 </p><p>字还挺漂亮。</p><p>我撕下那张便笺纸，装入文件袋，郑重地放进书房保险箱。</p><p>“以后，你考了满分，就把成绩单拿回家给我看，你做了好事，我会长篇大论地夸赞你，你出了远门，有我在家等你。”我认真地说。</p><p>莫槐微微一怔。</p><p>“所以，在协议生效之前，我们约好了，不准自残，不准自杀，相依为命，不离不弃，怎么样？”我向莫槐伸出手。</p><p>他顿了顿，握住我的手，轻声说：“成交。” </p><p>那一年，我二十九岁，莫槐十三岁，我死了老公，他死了爹。 </p><p>当一个不想活了的我，碰上另一个不想活了的他，反而莫名滋生出了想要暂时活下去的力量。</p><p>虽然我跟他压根不熟，但我们决定一起相依为命。</p><p>工人之前花了好几天时间将我的行李从莫家搬出去，又接着花了好几天时间搬回来。</p><p>然后，再也没搬走过。</p><p>莫槐不再住校，吃饭睡觉都在家里，正式成为我的拖油瓶。</p><p> 我动容道：“放心，我一定会尽好后妈的责任，比如接送你上下学什么的。”</p><p>莫槐淡淡瞥着我：“不需要，我自己有腿。”</p><p> 但我还是每天准时出现在学校门口，站在众多学生家长中间朝他用力招手。</p><p> 毕竟，我懒得做饭，又懒得打扫，更不会辅导作业，唯一能做的，也只有去接他放学了。</p><p> 一开始，莫槐总是面无表情地从我身旁走过去，假装不认识我。渐渐地，他开始习惯在人群中寻找我，有一次我偷偷躲了起来，发现他在搜寻无果后，脸上竟然有些许失落。</p><p> 我得意洋洋地跳出来：“承认吧，你还是很需要我这个后妈的。”</p><p> 莫槐眼底的不安立刻消失了，故作不耐烦地将书包甩进我怀里：“幼稚。”</p><p> 从小到大，没有一刻把我放在眼里的亲生爹妈，一发现我变成了有钱寡妇，立刻拖家带口地前来投奔我。</p><p> 莫槐冷冷道：“无所谓，让他们住进来吧，我可以搬出去，反正他们才是跟你有血缘关系的家人，我只是一个微不足道的外人。”</p><p> 我疑惑地瞪他：“发什么神经呢？”</p><p> 然后，我按下对讲机，笑眯眯地通知保镖：“把那群老老小小扔出去，永远不要再让他们出现在我的视线范围内，对，是永远。”</p><p> 莫槐眼中带着不解。</p><p> 我冲他眨眨眼：“从此以后，我的家人，只有你一个。”</p><p> 那一刻，盘绕在少年身上已久的忐忑、彷徨、无助，忽地消散了。</p><p> 他与我四目相对，轻轻地，认真地，点了下头。</p><p> 白天，家里有保姆打扫和做饭，到了晚上，偌大的房子里便只剩下我和莫槐。</p><p> 走出阴影并没有那么简单。</p><p> 有很长时间，每次我一闭上眼，就能看见满脸是血的莫沉。</p><p> 偶尔，他怀中影影绰绰地，还会抱着一个死胎。</p><p> 那是我们的孩子。</p><p> 我试图靠近莫沉，身体却动弹不得。</p><p> 我只能站在原地，远远望着他，问：“老公，宝宝长得像谁？把他抱过来给我看看。”</p><p> 没有人回答我。</p><p> 睁开眼，我看见莫槐正站在卧室门口。 </p><p>瞄了眼床头的闹钟，现在是凌晨。</p><p> “我很困。”莫槐声音泛着沙哑，“但我怎么都睡不着。”</p><p> “需要阿姨给你讲睡前故事吗？”我随口开了个玩笑。</p><p> “可以试一下。”他点点头。</p><p> 然后，他走到我床前，径直躺了下来。</p><p> ……</p><p> 所以人不能乱开玩笑。</p><p> 我很想把他踹下去，警告他不要随随便便爬上异性的床，然而看到他脸上浓重的黑眼圈后，抬起的脚又默默收了回来。自从他爸去世后，他就一直在失眠。</p><p> 算了，作为一个尽职的后妈，哄儿子睡个觉倒也没什么。</p><p> 于是，我认认真真讲起了故事：“从前，有一位拥有绝世容颜的美丽仙女下凡历劫，从小受尽父母同学的轻视和欺辱，有一天她毅然觉醒，心想老娘凭什么要受这帮愚蠢凡人的气，于是她凭着坚韧不拔的精神，一举混成了闻名全校的大姐大，带领一帮忠心耿耿的小弟，把曾经欺负过她的人，一个接着一个揍成了猪头……”</p><p> 莫槐安静地听着，全程都没有插话。</p><p> “后来，仙女遇见了一位英俊的国王，成为了他的王后。”</p><p> 当我讲到这一句时，发现莫槐已经睡着了，身体微微靠向我这一侧，仿佛卸下了所有防备。</p><p> 原来睡前故事这么管用。</p><p> 我轻轻叹了口气，替他盖好被子。</p><p> 从那以后，莫槐经常大半夜飘进我卧室，带着令人不忍拒绝的憔悴倦容，幽幽躺到我床上，听我讲睡前故事。 </p><p>我语重心长：“莫槐，你不是三岁小孩，连亲妈都不可能天天哄这么大的儿子睡觉，何况我只是个后妈，我们俩每天同床共枕是非常不合适的。”</p><p> 莫槐垂下眸：“嗯，我亲妈在我三岁时就死了，确实不可能哄我睡觉。”</p><p>呵。</p><p> 小兔崽子还挺会卖惨。</p><p> 我皱眉：“你以前不是挺独立的吗？怎么现在连独自睡个觉都不行了？”</p><p> 莫槐盯着我：“因为我以前没有可依赖的人，但现在不同，你承诺要跟我相依为命，还说我们是彼此唯一的家人，所以，我想试着依赖一下你。”</p><p> ……</p><p> 莫沉是一个很温柔的爱人，然而作为父亲，他对儿子非常严苛，不准懦弱，不准撒娇，不准依靠他人。</p><p> 以至于，莫槐连依赖别人是什么感觉都不知道。</p><p> 一切皆有因果。</p><p>莫沉给了我无条件的宠爱，最终又为了救我而死，我永远都欠他的。而他未完成的事，我有义务替他完成。 </p><p>让一个从未撒过娇的孩子，拥有任性的权力。</p><p> 虽然我失去了一个孩子，但莫槐还在，他也是孩子。</p><p>或许，我应该试着，真心地，把他当成自己的孩子。 </p><p>所以，明知道莫槐的要求有多么不合常理，我还是默许他躺到了自己身旁。</p><p>我在心中唉声叹气。</p><p>莫槐掌心覆上我的手背，说：“你也可以依赖我的。”</p><p>我一愣：“啊？” </p><p>莫槐声音很轻：“我知道你也一直在失眠。”</p><p>整夜整夜睡不着的人，并不只有他一个。</p><p>我盯着天花板：“好多人都说我是克夫命，说我克死了你爸，你不怪我吗？”</p><p>莫槐淡淡道：“按他们的说法，那我应该克全家吧，先克死了我妈，后克死了我爸。”</p><p>我拧眉：“胡说八道。”</p><p>莫槐点头：“所以，没必要把这种胡说八道放在心上。虽然我爸在生死关头挡在了你面前，但那是他自己做出来的选择，他本身就是一个会无条件保护妻子的男人，天性如此，不是你的责任，不必觉得愧疚。” </p><p>不可思议。</p><p>我竟然，被一个孩子安慰到了。 </p><p>莫槐关了灯：“晚安，阿姨。”</p><p>我闭上眼，耳边是莫槐浅浅的呼吸声。</p><p>这一次，我没有再看见满脸是血的莫沉。 </p><p>五年的时间，对我这种每天重复同样生活的闲人来说，不过转眼一瞬。</p><p>而莫槐，有俊美的长相，有优异的成绩，在学校自然大受欢迎，可惜性格太过孤僻，面对老师同学永远一副阴沉沉的冷漠脸，看上去非常不易接近，再热情的人最终都会被他吓退，我苦口婆心地劝他要多笑笑，他一脸无辜：“我经常冲你笑啊。” </p><p>我瞪他：“嘲笑不算。”</p><p>莫槐勾起唇，清澈的双眸中泛起点点笑意：“知道了。” </p><p>我拍了拍他的肩膀：“冲我笑没用，去冲你的同学们笑，迷倒他们，征服他们，成为校园里最耀眼的那颗星！”</p><p>莫槐拧眉：“麻烦你正常点。”</p><p>……</p><p>有一次我在家看偶像剧，随口夸了句会弹琴的男主好帅，不久后，我以家长身份去看莫槐学校的文艺演出，目瞪口呆地看着莫槐上台坐到钢琴前，熟练而又优雅地弹了一曲卡农，温柔细腻的音乐从他修长的指间缓缓流出，暖色的灯光照在他的头顶，衬得他整个人如梦似幻。</p><p>一曲终了，台下的女学生们发出阵阵惊呼，莫槐转头望过来，目光一一扫过人群，最后停在了我身上，微微歪了下脑袋，扯起嘴角。</p><p>周围的惊呼声更热烈了。</p><p>我与他四目相对，愣了许久，完全不知道这小子是什么时候学会弹钢琴的。</p><p>第二天，我立刻给家里添置了一台价值七位数的钢琴，没事就往沙发上一躺，笑眯眯地指挥莫槐弹琴给我听，而他非常乖巧地，把我爱听的曲子都学了个遍。 </p><p>日子一天天过，莫槐很快迎来了青春期，没等他开始叛逆，我自己先堕落上了。</p><p>除去吃饭睡觉，剩下时间便是在喝酒。</p><p>曾经立下要花光莫沉遗产的豪言壮志，却在外出旅了几次游后便偃旗息鼓。</p><p>因为无论去到多美的地方，我都会觉得，自己本该是和莫沉一起来的。 </p><p>曾经感兴趣的东西，比如首饰，衣服，化妆品，全都变得索然无味。</p><p>毕竟，那个我想要打扮他看的人，已经永远不在了。</p><p>于是我只能把钱挥霍在各种昂贵的酒上，大家都说一醉解千愁，可我却只觉得苦。我偏不信邪，打算把全世界的酒都尝个遍，经常喝着喝着就栽倒在沙发上。 </p><p>起初，莫槐会往我身上盖个毯子，把我没喝完的酒全部倒掉。</p><p>后来，莫槐会直接将我打横抱起，小心翼翼地放到卧室床上。 </p><p>少年一天天长大，从个头只到我肩膀，到我必须仰起头才能直视他，从单薄瘦弱的小细胳膊，到手臂上隐隐显露出肌肉线条，从只能往我身上盖毯子，到可以轻松抱我回卧室。</p><p>五官也愈发精致，没有一丝长残的迹象，美好到，让我有些嫉妒。</p><p>青春期的孩子，每一天都在朝着更加鲜活的方向蓬勃生长。 </p><p>而大人，日渐增长的只有脂肪，皱纹，压力，疲惫。 </p><p>又一次被莫槐抱到床上后，我睁眼醒来：“我好像很久都没去接你放学了。”</p><p>莫槐低头看我：“嗯。” </p><p>我叹了口气：“我这样是不是很像酒鬼？” </p><p>莫槐面无表情：“你已经是了。”</p><p>我有点不甘：“可我明明一点都不喜欢喝酒，苦得要死，难以下咽，喝完还头疼欲裂的。” </p><p>莫槐探了下我额头的温度，确定我没有发烧后，沉声道：“那以后就别喝了。”</p><p>可能是酒劲上来了，我突然感到无比难过，哽咽道：“莫槐，你真的太可怜了，偏偏摊上我这么个没责任心的后妈，我明明答应了会照顾好你的，结果却一直都是你在照顾我，你真是倒了八辈子血霉！”</p><p>莫槐低叹，语气放柔：“你也有在照顾我，你每年都会记录我长了多高，每年都会认认真真帮我过生日，每年除夕都会包饺子给我吃，晚上会耐心地给我讲睡前故事，周末会带我去滑冰场和游乐园，定期往我衣橱里添置新衣裳，总能第一时间察觉出我的小情绪，想方设法逗我开心。你对我很好很好的，阿姨。” </p><p>我慢慢清醒过来：“说得也是，我其实挺尽职的。”</p><p>莫槐伸手揉了下我的头发：“所以，乖，别哭了。”</p><p>……乖？ </p><p>这个语气，像在哄小姑娘。</p><p>可老娘明明是他的监护人。</p><p>仿佛是出窍已久的灵魂骤然回归般，我猛地意识到，自己真的该戒酒了。</p><p>莫槐即将满十八岁。 </p><p>我照常为他筹备生日宴，思绪却飘到了我们五年前签订的那张协议上。</p><p>莫槐似乎已经从阴影中走了出来，像个正常孩子一样，每天充满活力与朝气，再也不是那个会向人发出死亡邀请的颓丧少年。</p><p>这很好。 </p><p>我原本就没打算和他一起死，那张协议只是为了暂时安抚他而已。 </p><p>我打算的是，自己一个人去死。</p><p><br></p><p>第二章</p><p><br></p><p>我花了五年的时间尝试忘记莫沉，最终发现，不行，我忘不了。</p><p>一个人在家，我仔仔细细地擦拭着莫沉的遗像，问：“老公，你说我自杀的时候要不要穿着婚纱？以新娘子的模样去见你，比较有仪式感。”</p><p>“你在做什么？”莫槐不知何时回了家，幽灵一样出现在我身后。 </p><p>“在擦你爸。”我偷瞄他的表情，看上去很平静，应该没听见我刚才说的话。 </p><p>莫槐漫不经心地说：“有个同学非要来参加我下周的生日宴，拒都拒不了。”</p><p> 我愣了一下，顿时有欣喜涌上心头。</p><p> 五年了，莫槐从来没带同学回过家，每年说是办生日宴，其实全程只有我和莫槐两个人，仿若在参加什么鬼席。当同龄人放学后到处疯玩的时候，莫槐却雷打不动，每天准时回家，简直是史上最无趣高中生。我一度以为莫槐天生自闭，这辈子都交不到朋友。</p><p> “男同学还是女同学呀？”我期待地问。</p><p> “女生。”</p><p> “热烈欢迎她进门！”我不禁鼓起了掌。</p><p> “你那么开心干嘛？只是普通同学而已。”莫槐似乎有点不悦。</p><p> “不用解释。”我拍拍他的肩，“放心，我很支持早恋的，你们现在正是最美好最无忧无虑的青春时代，可以尽情地为爱痴狂，就该大谈特谈恋爱才对！等以后步入社会成了大人，需要顾虑的因素就太多了。其实你这个年纪已经算谈得晚了，不像我当年初中就——”</p><p> 我及时刹住车，差点把自己的过往情史抖了出来。</p><p> “初中就怎么了？”莫槐戏谑地追问。</p><p> “初中就是闻名全校的清纯校花了。”我撩了下头发。</p><p> “哦？不是混混大姐大吗？”莫槐面露微笑。</p><p> 呃，原来这小子确实有在认真听我讲睡前故事。</p><p> 莫槐生日那天，我终于见到了传说中的女同学，眼睛大大的，留着齐耳短发，扑面而来的青春气息。</p><p> 最重要的是，一见面她就握住我的手，笑容甜美：“姐姐好，你看上去好年轻好漂亮呀！如果你穿上校服跟我们一起去学校，门卫大叔一定不会拦的！”</p><p> 我当即决定，要让莫槐娶了她。</p><p> 开开心心吃完饭，送走可爱女同学后，我欣慰道：“多好的儿媳啊。”</p><p> 莫槐警告我：“不要发疯，都说了我跟她只是普通同学。”</p><p> 我恨铁不成钢：“你瞎了？人家女孩子分明在暗恋你！”</p><p> 莫槐神色平静：“那是她的事，与我无关。今后我不会再跟她有任何多余的牵扯，以免让她产生错误的希望，给彼此都添麻烦。”</p><p> 我的热情瞬间熄灭：“莫槐，你就是无数少女青春中都会遇见的那种男孩，帅气，迷人，却又狼心狗肺。”</p><p> 莫槐勾起唇：“你在夸我迷人？”</p><p> 我瞪着他：“重点是狼心狗肺！”</p><p> 莫槐不以为然：“我只是不喜欢她而已，假如现在也有个人在暗恋你，难道你就会无条件跟对方在一起？”</p><p> 我亮出无名指上的婚戒：“不好意思，本人是已婚妇女。”</p><p> 莫槐冷冷提醒：“你老公已经死了五年了。”</p><p> 我恼羞成怒：“死的也是你爹，不孝子！”</p><p> 思来想去，我还是偷偷往莫槐书包里塞了几个安全套。虽然他看上去对恋爱毫无兴趣，但难保不是在长辈面前装矜持。他好歹也是个正值青春的俊美男高中生，追他的女孩一大把，万一哪天擦枪走火，害哪位小女生意外怀孕，那我只能砍了他给人家谢罪了，所以一定要提前做好预防。</p><p> 结果被莫槐逮个正着。</p><p> 我咳了咳：“呃，我就是想告诉你，早恋可以，但一定要做好安全措施。”</p><p>  莫槐盯着我，嘴角勾起若有似无的笑意：“可是阿姨，我不知道该怎么用，您要不要也教教我？”</p><p> ……</p><p> 这小子显然在故意让我难堪，想看到我为此窘迫尴尬。</p><p> 我偏不。</p><p> “好啊，我现在就可以教。”我走近他，拿起一个安全套，利落地撕开包装，“先这样——”</p><p> “突然想起我还有作业要写。”莫槐慌忙转身，耳朵迅速红透了。</p><p> 呵，跟我斗。</p><p> 老娘死都不怕，怕什么尴尬。</p><p> 不久后，我打开电脑，正式开始写遗书，初步暂定为三千字。</p><p> 该教给莫槐的东西，我差不多都教了。事实上，以莫槐的头脑，很多事根本不需要我瞎掺和。因此，遗书上的主要内容，是叮嘱他要好好活下去。</p><p> 没有我的陪伴，也要好好活着。</p><p> 刚写到一半，我就趴在电脑前睡了过去，简直比写论文还要耗神。</p><p> 迷迷糊糊醒来后，发现莫槐正站在一旁，眼睛直直盯着电脑屏幕。</p><p> 屋内死一般的寂静。</p><p> 事到如今，已经没有掩饰的必要了。</p><p> “这只是初稿。”我说。</p><p> “第一句就用错词了。”莫槐平静地开口。</p><p> 我定睛一看，第一句话是：再见，莫槐。</p><p> “哪儿错了？”我问。</p><p> “再见这个词，是人们道别时希望能再一次相见的意思，你人都死了，跟我再什么见？”莫槐说。</p><p> “也可以是到了阴间再见的意思啊，凡人皆有一死，大家总有一天都会在阴间团聚。”我乐观道。</p><p> 莫槐眼底渐渐泛起阴霾，我立刻怂了，默默把“再见”改成“拜拜”。</p><p> “你就那么想去见我爸？”莫槐声音很低。</p><p> “他和宝宝在等我。”我轻声说，“活着的每一天，对我来说都是煎熬。”</p><p> 吃到美味的食物时，做了一个美梦醒来时，被偶像剧情节逗笑时，一想到毫不犹豫挡在我身前的莫沉，笑容就会瞬间凝固在嘴角。</p><p> 仿佛，我只要有一秒钟的开心，都是对莫沉巨大的背叛。</p><p> “好啊，那我跟你一起去。”莫槐语气随意，“当初我们本来就约好了要一起的，你干嘛丢下我？我可不打算违约。”</p><p> “不可以，莫槐。”我摇头，“当年你还那么小，突然失去了世上唯一的亲人，瞬间变成了孤零零一个人，一时想不开是很正常的，但随着时间推移，你已经慢慢走出来了。现在的你，脸上有了笑容，会被学校女生追求，还会照顾我这个大人。莫槐，你很聪明，很独立，适应能力很强，还这么有钱，未来一定会遇见很棒的爱人，组建属于自己的家庭，拥有无比幸福的人生。求你，好好活下去。”</p><p> 莫槐抬手拨弄了下我额前的碎发，低声道：“不如我去找个废弃大楼，趁着夜晚，我们爬上天台看会儿星星，然后在天亮之前一起跳下去，怎么样？”</p><p> 我彻底失去耐心：“你听不懂人话吗？非要死皮赖脸当个电灯泡？留点二人世界给我和我老公行不行！”</p><p> 莫槐目光一寒，缓缓扯起嘴角，笑道：“你以为你就不是电灯泡？”</p><p> 我皱眉：“什么意思？”</p><p> 莫槐表情冰冷：“人死如灯灭，死了就是死了，彻底消失了，终结了，根本就不存在什么阴间。就算真的存在，你凭什么认为我爸一定会在那边等你？阿姨，你是不是忘了，他还有个已逝前妻？”</p><p> 我呆立原地。</p><p> 突然之间，失了言语。</p><p> “尹望舒。”莫槐用极其温柔的语气念着我的名字。</p><p> “怎么了？”我怔愣地问。</p><p> “好巧，”莫槐嘴边带着残忍的微笑，“我妈的名字，叫林望舒。”</p><p> 时间在那一刻静止了。</p><p> 指尖冒出细细麻麻的汗。</p><p> 整个世界都在剧烈摇晃。</p><p> 有铺天盖地的阴霾朝我压下来。</p><p> 我听见自己在用故作惬意的语气死撑：“那又怎么样？”</p><p> 莫槐如同在宣判死刑般，平静而又笃定地回答：“这就是我爸娶你的理由。”</p><p> 我想起第一次见到莫沉那天，当我介绍自己的名字时，他原本平静的瞳孔骤然泛起光芒，眼神温柔得仿佛可以融化一切。</p><p> 我低下头装含羞，心想，老男人果然好骗，这么快就被我迷住了。</p><p> 那之后，便是热烈的追求，无条件的宠溺，惊喜而又隆重的求婚。</p><p> 从小精于算计的我，却没有一秒钟怀疑过莫沉对我的爱。 </p><p> 一直一直坚信着，他是真的爱我。</p><p> “我爸妈从小在孤儿院认识，相依相伴，没有一天分开过。我爸深爱我妈，在她得了绝症后，他不顾一切地要陪她一起死，我妈哭着哀求他，自杀者无法上天堂，如果他选择自杀，那他们永远也无法重聚，如果他好好活下去，她一定会在天堂耐心等待他。我爸悲痛万分地答应了。”</p><p> “我妈去世后，我爸很长时间都处于崩溃状态，如同行尸走肉般，只能没日没夜地沉浸在工作中，连年幼的儿子也没心思管了，多年都没有碰过任何女人。直到有一天，他娶回了又一个望舒。巧了，我妈死于二十八岁，而你嫁给我爸时，也是二十八岁。”</p><p> “其实，除了名字，你跟我妈没有一处相似的地方。我妈温柔节俭，喜欢烹饪，喜欢种花，总是把家里打理得井井有条，是我爸心中最完美的女人。他这辈子最后悔的事，就是没能在我妈还活着的时候，多多陪伴她，宠着她。”</p><p> “所以，即便你成功自杀，恐怕也只会见到如胶似漆的我爸妈，他们应该懒得搭理你这个局外人。”</p><p> 莫槐俯视着我，眼中满是怜悯。</p><p> ——不可能，莫沉一定是真心爱我的。</p><p> 我本该第一时间大声吼出这句话。</p><p> 我本该激烈地反驳莫槐，跟他吵，跟他闹。</p><p> 可我呆了许久，一个字也没有底气说出口。</p><p> 望舒。望舒。</p><p> 莫沉总喜欢一遍又一遍地，用动听的嗓音温柔唤着这两个字。</p><p> 那般深情，饱含爱意。</p><p> 原来，这个我以为全世界最爱我的男人，最爱的人并不是我。</p><p> 起身，我拿起莫沉的遗像，用力地，摔在了地板上。</p><p> “你干什么？”莫槐攥住我的手。</p><p> “发个疯。”我微笑着，一脚踩上遗像。</p><p> “他对你并不是一点感情都没有。”莫槐显然还是向着他爸。</p><p> “一点？”我冷冷看着他，“谁他妈，稀罕一点？”</p><p> 摘下那枚戴了好几年的婚戒，用力扔进垃圾桶。</p><p> 翻箱倒柜找出我和莫沉的所有合照，一张接着一张撕碎。</p><p> 撕到最后一张时，我再也使不上任何力气，缓缓蹲下来，眼泪滴在了碎照片上。</p><p> 一只手伸过来，轻轻拭去我眼角的泪。</p><p> 我抬起头，与莫槐四目相对，然后，一把推开他。</p><p> 莫槐怔在原地，眼底满是无措。</p><p> 我面无表情地看着他：“莫槐，当年我之所以提出跟你相依为命，全都是看在你父亲的面子上。我以为他是真心爱我的，所以我也要爱他，回报他，照顾好他的儿子。如今我才知道他更爱他前妻，但无论如何，他确实为了救我而死，是我的恩人，而我也为他守了五年的寡，这件事我并不后悔。”</p><p> “在你父亲去世的这几年，无论你提出多么任性的要求，我都尽可能地满足你，迁就你，哪怕每一天都想死，也还是努力撑着做了五年的后妈，应该也算仁至义尽了。但现在，我已经没有义务再陪着你了。你已经是一个十八岁的成年人，完全有能力对自己负责，而我也有自己的人生要过，总不能把时间都浪费在亡夫以及他儿子身上。”</p><p> “所以，从今天起，我们散伙吧。”</p><p> 莫槐的脸色一点一点变得惨白，他微微抬起手，似乎想要拉住我的衣角，我退后一步，躲过了他的触碰。</p><p> 于是，他什么也没有说，木然地转过身，离开。</p><p> 我瘫坐在地上，一个人发了许久的呆，遗像框里的莫沉正目不转睛地盯着我，脸上还带着鞋印。</p><p> 我冷笑：“看什么看？有意见吗？我脾气够好了，又没去刨你的坟，扬你的骨灰！”</p><p> 莫沉眸中满是温柔。</p><p> 这张遗像是我亲自为他挑的，因为看上去最英俊。</p><p> 当时我还顺便也为自己挑了一张，想着未来我们葬在一起后，墓碑上的照片定要艳压全墓园。</p><p> 我继续冷笑：“亏我还斥巨资给你买了个豪华双人墓，以为自己死了能够舒舒服服住进去，搞了半天，原来你更想和林望舒葬在一起。”</p><p> 混蛋，渣男，大猪蹄子。</p><p> 骂了半响，我伸手抚上他的脸，轻声问：“老公，那个时候，你毫不犹豫地扑过来挡在我面前，是因为爱我，还是因为想去见林望舒？”</p><p> 自然不会有人回应我。</p><p> 我从垃圾桶里翻出刚才扔掉的婚戒，将被撕碎的照片一一放回相簿。</p><p> 最后，我捡起遗像，用衣袖轻轻擦掉上面的鞋印，说：“傻瓜，早点告诉我不就好了，也不至于跟她分开五年。也对，她去的是天堂，我要去的却是阴间，我们好像从来都不属于一个体系呢。好啦，改天我就挑个吉利日子，把你们俩葬到一起，让你和她在天堂也能做一对合法夫妻，不用谢。”</p><p> 没关系。</p><p> 像我这种人，被忽视，被抛弃，被厌恶，都是常态。</p><p> 成为莫沉的新娘，被他呵护，宠爱，才是我人生中最大的意外。</p><p> 只是被当成替身而已，没什么好气的。</p><p> 我已经算赚到了。</p><p> 所以，没关系。</p><p> 屋外忽然开始狂风暴雨。</p><p> 莫槐那小子跑出去还没回来。</p><p> 该不会正缺心眼地淋着雨吧？</p><p> 我拿起一把伞，匆忙出门，走到楼下时，果然看见他正傻站在雨中，低垂着头，一动也不动。</p><p> 嗯，果然是个缺心眼。</p><p> 我走上前，将伞举到他头顶，板着脸：“你该不会以为这样我就会心软吧？”</p><p> 莫槐垂眸看我：“那你有心软吗？”</p><p> 我握紧伞，移开目光：“一点点吧。”</p><p> 下一秒，他掌心贴上我的腰，将我用力攥入怀中。</p><p> 我愣住，手中的伞直直坠落到地上。</p><p> 莫槐抱紧我，将下巴抵在我的肩上，哑声说：“撤回。”</p><p> “什么？”我在他怀里动弹不得。</p><p> “撤回你刚才说的话。”莫槐的身体在剧烈颤抖，“只是看在我爸的面子上才跟我相依为命，没有义务再陪着我，从今天起跟我散伙，以上，全部撤回。”</p><p> 我沉默下来。</p><p> 实不相瞒，我确实有散伙的意图，也不全然是在讲气话。</p><p> 箍在我腰间的手越攥越紧，我快要喘不过气，只好开口：“撤回，我撤回。”</p><p> 怎么会有这么幼稚的小孩！</p><p> 他没有松手，潮湿而又滚烫的身体紧贴着我，低声说：“我之所以能够这么顺利走出来，不是因为我多么独立，而是因为你。你是我微笑的理由，坚强的理由，继续活下去的理由。换成谁都不行，我只要你。如果失去你，我会重新跌入深渊，再也爬不上来。”</p><p> 少年睫毛上沾着水滴，不知是雨还是泪：“所以，永远不要丢下我，好不好？”</p><p> ……</p><p> 原来，我这条贱命，也并不一无是处。</p><p> 至少，面前这个少年，将我视作了他的全世界。</p><p> 我拿出哄小朋友的语气：“好，永远，永永远远。”</p><p> 莫槐真的像个小朋友般，伸手勾住我的小拇指，笑起来：“一百年不许变。”</p><p> 幼稚鬼。</p><p> 我叹了口气，一手捡起伞，一手牵住他，把他拽回了家。</p><p>当晚，我冲完澡出来，莫槐正坐在我床上，也刚洗完澡，头发乖顺地垂下来。</p><p> 他拉起我的手，闻着我的手腕，低笑：“是橘子味。”</p><p> “喜欢的话，我明天给你的卫生间放一瓶同款沐浴露。”我说。</p><p> 莫槐用指腹轻轻摩挲我的掌心：“我想来你这儿洗。”</p><p> 我皱眉，抽回手，拍了下他的脑袋：“睡觉去！”</p><p> 他定定地看着我，坐在床上没有动。</p><p> 我猜到他不会回自己房间，叹气，默默上床睡觉。</p><p> 莫槐也随之躺下，翻身抱了上来，将我紧紧裹进怀里。</p><p>“你还抱上瘾了？”我无奈。</p><p>“嗯。”他的呼吸洒在我脖颈，“怕你跑了。”</p><p> 这几年，莫槐时常以听睡前故事为由，跟我睡同一张床。起初他年纪小，睡着的样子又安静乖巧，我便一直没当回事。可现在，他已经成年了。</p><p> 十八岁的少年，脸上还带着青葱的稚气，然而当我试图推开他的时候，才会意识到自己的力气已经远远小于他了，被他那双修长的胳膊圈住后，我根本没有丝毫抵抗的余地。</p><p> 我瞪着莫槐，想严肃训斥他几句，可他却已经睡着了。</p><p> 不久后，我将莫沉和林望舒迁入了双人墓，这是他们的心愿，时隔五年才得以实现。</p><p> 墓碑上是莫沉与林望舒昔日的婚纱照，两人依偎在一起，脸上满是柔情蜜意。</p><p> 当年我和莫沉并没有拍婚纱照，他总说忙，直到举行完婚礼也没拍成，相簿里那些合照都是我从手机上打印出来的。</p><p> 现在想想，莫沉应该是不愿跟林望舒之外的女人再拍一次婚纱照吧。</p><p> 林望舒比我想象中更漂亮，一切用来形容美貌的词汇都可以套用在她身上，气质温婉，眼神清澈。她死于二十八岁，永远停留在了最美好的年纪。</p><p> 莫槐别别扭扭地站在墓前，一句话也不肯说。</p><p> 亲妈在他三岁时就去世了，亲爸沉浸在悲痛中常年忽视他，在莫槐眼里，父母一直是向往却又触不可及的存在。</p><p> 我清清嗓子，对着墓碑开口：“二位放心，我一定替你们好好看着莫槐，保证不会让他误入歧途！”</p><p> 莫槐低下头，默默扯起嘴角。</p><p> 离开的时候，他弯下腰，轻轻抚去墓碑上的一片落叶。</p><p> 嗯，果然内心深处还是个爱着爸妈的乖宝宝。</p><p> 我望向婚纱照上的莫沉，轻轻笑了一下。</p><p> 老公，我想通了。</p><p> 就算你最爱的人不是我，就算你只是我把当成替身，我也不后悔爱上你。</p><p> 谁说爱情必须是双向的？我是有权单方面爱着你的，对不对？</p><p> 可是老公，人总要往前看。</p><p> 从此以后，想开心的时候，我就开心，想大笑的时候，我就大笑，你应该不会怪我的，对吧？</p><p> 如果你敢怪我，那我就也怪你，反正我们俩谁也别想吵过谁。</p><p> 当然，我知道，你一定是没空搭理我的。</p><p> 老公。</p><p> 老公。</p><p> 莫先生，拜拜。</p><p> “走了，回家。”一旁的少年拉起我的手。</p><p> 我任由他牵着，踩着地上的落叶，埋头跟在他后面。</p><p> 无须抬头看路，莫槐去哪儿，我便跟去哪儿。</p><p> 因为，我们拥有同一个归处。</p><p> 自从那个雨天过后，莫槐似乎更加依赖我了。</p><p> 经常若无其事地牵我的手，揉我的头发，以及，抱我。</p><p> 尤其是睡觉的时候。</p><p> 动作自然地就好像抱着我睡觉是一件无比正常的事。</p><p> 每天我一睡醒，就会发现自己正被他用力箍在臂间。</p><p> 哪怕我好几次故意往外挪，试图离他远点，也会被他长臂一伸，捞入怀中。</p><p> 任何事情，如果在第一次发生时没能立刻阻止，那么之后会越来越难开口，直至一发不可收拾。</p><p> 莫槐升入大学后，我暗暗松了口气，喜笑颜开地送他去住校，满心期待着一个人自由自在的幸福时光。</p><p> 结果这小子在宿舍住了没多久就拖着行李回家了。</p><p> 正穿着吊带裙对镜子搔首弄姿的我，愕然呆立原地。</p><p> 每个人身体里都藏着不同的人格，与爱人在一起时是一个人格，与闺蜜在一起是一个人格，自己一个人独处又是一个人格。</p><p> 而我一个人独处时，最喜欢拉上窗帘，调出蓝紫色的灯光，把音响开到最大，换上衣柜里最性感的那条裙子，手上摇着酒杯，随心所欲地跟着音乐乱扭。</p><p> 这几年被迫跟一个孩子同居，实在把我压抑坏了，睡觉时连个吊带也不敢穿。</p><p> 现在，我这个疯样子全被莫槐看见了。</p><p> 他愣愣地注视着我，眼神扫遍我全身，眸中渐渐浮起笑意。</p><p> 我强忍下跳楼的冲动，问：“你跑回家干嘛？说好住校的呢？”</p><p> 莫槐靠近我，将我拉入怀中，下巴蹭了蹭我的颈窝，在我耳边低语：“我想你了。”</p><p> “那也不能就这么跑回家，大学住校生活很值得体验的，错过这一次你会后悔一辈子！”我很着急，“莫槐，你不可以这么恋家，很没出息的！”</p><p> “嗯，我没出息。”莫槐掌心覆在我的肩带上，低眸凝视我，“阿姨，你现在这个打扮，很好看。”</p><p> 脸颊忽地一烫。</p><p> 我竟然，被一个小屁孩夸脸红了。</p><p> 没出息的人，好像是我。</p><p> 那之后，我不得不再次过起了跟莫槐同床共枕的日子。</p><p> 作为大人，我当然知道这样非常不妥。为了避开他，我时而假装要追剧，直接睡在沙发上，时而趁他还没回家，早早溜进房间反锁上门。然而千算万算，没算到莫槐会有我房间钥匙，凌晨三点像鬼一样飘到我床上。</p><p> 我只好硬着头皮去找纪薰诉苦。</p><p> 纪薰是我最好的朋友，离婚好几年了，孩子被判给了前夫，每次聚会都是我听她大骂前夫，她听我思念亡夫，然后两人抱头痛哭。</p><p> 如果说我是个没什么底线的败类，纪薰则属于截然相反的类型，看似脾气火爆，其实内心非常古板，离婚是她迄今为止干过的唯一大胆的事，还是男方甩的她。当年我贪图钱财嫁给莫沉，她骂了我三天三夜，婚礼当天不情不愿地换上伴娘服，全程都在恨铁不成钢地瞪着我。</p><p> 果然，听完我的诉苦，纪薰又骂了起来：“你俩真是伤风败俗！道德沦丧！一个不知道怎么当妈，一个不知道怎么当儿子！做家长是不可以事事都顺着孩子的，否则只会把他惯成巨婴！下次他再敢爬上你的床，你直接一巴掌抡上去！”</p><p> 一巴掌抡上去？</p><p> 我盯着莫槐白皙的脸颊，掌心蠢蠢欲动。</p><p> 然而我抬起胳膊，手腕却被他轻巧地握住。</p><p> 莫槐拉着我的掌心贴到他脸上，勾起唇：“今晚讲什么睡前故事？”</p><p> 这小子的脸，触感软软的，滑滑的。</p><p> 我迅速抽回手：“莫槐，你已经是大学生了，也该成熟点了吧。”</p><p> 莫槐倾身靠过来，压低声音：“你觉得我不够成熟？”</p><p> 我讥笑道：“哪位成熟的大学生会天天抱着妈妈睡觉？还缠着妈妈讲睡前故事？”</p><p> 莫槐直勾勾盯着我：“你又不是我妈。”</p><p> 我心一凉：“你怎么翻脸不认人呢？后妈也是妈！”</p><p> 莫槐沉下脸，挪到了离我一米远的位置，语气淡漠：“知道了。”</p><p> 他在生气。</p><p> 难道是气我嘲讽他不成熟？</p><p> 也是，这个年纪的男孩子普遍都自尊心很强。</p><p> 可他本来就是个幼稚鬼。</p><p> 我作了什么孽，要这么如履薄冰地伺候一位敏感大少爷！</p><p> 屋内的气氛降到冰点，我果断关灯，翻身睡觉。</p><p> 累了，懒得哄。</p><p> 半夜，睡得模模糊糊间，感觉背后有个胸膛贴了上来，我整个人都被束缚进了一个滚烫的怀抱，隐隐有柔软的触感扫过我耳畔，低沉而又沙哑的声音自我耳边响起：“尹望舒，我已经够成熟了。”</p><p>这个不孝子。</p><p>居然又直呼我大名。</p><p>我的神智并没有完全清醒，动了几下试图挣脱他，未果，因为实在太困，很快又沉沉睡去。</p><p> 睡着之前，唇畔似乎也传来了柔软的触感。</p><p> 第二天醒来时，莫槐已经穿戴整齐，准备去上学了。</p><p> 困意消失后，大脑便开始活络起来。</p><p> 我躺在床上没动，想到昨晚那个柔软的触感，手心有点发凉。</p><p> 莫槐心情好了很多，弯腰凑过来，鼻尖几乎要贴上我的脸，柔声说：“我下午没课，会早点回来。”</p><p> 我下意识往后缩了缩，与他拉开距离：“快滚。”</p><p> 莫槐毫不气恼，揉了下我的头发，低笑：“乖乖在家等我。”</p><p> 我身形一僵，虽然正躺在被窝里，胳膊上却还是冒出了层层鸡皮疙瘩。</p><p> 他刚才的举动，太过亲密了。</p><p> 不，我们之间，从很早开始，就太过亲密了。</p><p> 目送莫槐离开后，紧绷的身体终于松懈下来，我伸手摸着自己的唇，陷入沉思。</p><p> 那个触感，会是吻吗？</p><p> 可是，莫槐有什么理由去吻一个三十五岁的后妈？</p><p> 是的，我三十五岁了。</p><p> 很遗憾，我没能把生命结束在三十岁之前，像世间所有普通人一样，正在不可避免地一天天老去。</p><p> 记得生日那天莫槐准备了一个巨大的蛋糕，很没情商地插上两根数字蜡烛，一根是三，一根是五，笑眯眯地祝我生日快乐，被我恶狠狠瞪过去，警告他以后再也不许给我生日。</p><p> 三十五岁，似乎并没有快乐的理由。</p><p> 每一天都是虚度。</p><p> 就，还挺无聊的。</p><p> 于是，我灵光一闪，决定去谈个恋爱。</p><p> 守了这么多年寡，也是该给自己找点乐子了。</p><p> 与其一个人在家胡思乱想，不如打起精神去结识些新男人，把注意力从那小子身上移开。</p><p> 纪薰泪如雨下：“很好！你终于决定重回情场了！放心，我一定认认真真帮你挑个好男人！”</p><p> 她介绍的对象叫段锦书，是一位儒雅教师，我起个大早打扮得花枝招展，却被他带去了图书馆，站着听他讲了整整一天的古希腊神话研究，生生磨破了穿高跟鞋的脚。</p><p> 我咬牙切齿地打电话给纪薰：“我知道，咱们是好姐妹，你发自内心认为我有文化有内涵，但是小薰，承认吧，我就是个浮躁又没耐心的废物，真的配不上段老师。”</p><p> 纪薰恨铁不成钢：“人家段老师很喜欢你的，还夸你长得花颜月貌，倾国倾城！都把我听吐了！”</p><p>  好复古的夸赞。</p><p> 我点点头：“那他眼光还行。”</p><p> 纪薰问：“所以，还打算继续见吗？”</p><p> 我想了想，道：“容本废物考虑一下。”</p><p> 晚上回到家，屋内没有开灯，莫槐独自坐在钢琴前，在黑暗中弹着一首我没听过的曲子，曲调透着丝丝幽冷。我随手开了灯，音乐声立刻停了，莫槐悠悠抬头，目光落到我脸上，眸中没有一丝情绪。</p><p> 他细细打量着我身上的裙子，耳环，高跟鞋，淡淡地开口：“去哪儿了？”</p><p> 我莫名有些心虚：“跟纪薰逛了一天街。”</p><p> 莫槐没再开口，眼睛一眨不眨地盯着我。</p><p> 我换好拖鞋，往沙发上一坐：“果然还是瘫在家里最舒服。”</p><p> 莫槐起身走向我，忽地拧起眉，蹲下来，一把握住我的脚踝，低声问：“脚怎么破了？”</p><p> “站了太久。”我想把脚从莫槐手中抽回，无奈他握得太紧。</p><p> 莫槐眸色更深，隐隐压抑着怒火，一句话也没有说，拿来酒精和棉签，单膝跪在地上，仔细地替我脚上的伤口消毒，贴上创口贴。</p><p> “你不要大惊小怪的，又不是要截肢。”我试图缓和气氛。</p><p> 莫槐并没有松开我的脚踝，抬头望向我，开口：“期末学校有个舞会，每人都要带舞伴参加，你愿意陪我去吗？”</p><p> 我果断摇头：“不去。”</p><p> 莫槐愣了一下：“为什么？”</p><p> 我不以为意：“一群大学生办的舞会，我这个老太婆去凑什么热闹？而且你们学校屁事好多，课上明白了吗？搞什么花里胡哨的舞会？演偶像剧呢？”</p><p> 莫槐表情冷下来。</p><p> 我惊觉自己刚才的态度像极了老古董家长，连忙找补：“舞伴肯定得邀请同龄女孩子呀，少男少女踩着青涩的舞步撞个满怀才有意思嘛，你们学校漂亮女生不是挺多的吗？”</p><p> “我只想邀请你。”莫槐声音低柔。</p><p> “莫槐。”我摇头叹气，“如果同学知道你邀请后妈做舞伴，会嘲笑你是妈宝的。”</p><p> “那就暂时放下后妈的身份。”莫槐起身靠近我，“只做我的女伴，好不好？”</p><p> 他专注地凝视着我，眼底溢满依恋。</p><p> 我避开他的目光，轻咳：“后妈就是后妈，怎么可能放得下？”</p><p> 空气陷入沉默。</p><p> 半响，莫槐淡声道：“那算了。”</p><p> 我有些过意不去，伸手戳了下他冷冰冰的脸：“生气啦？”</p><p> 莫槐盯着我：“嗯。”</p><p> 我皱眉：“别这么小心眼。”</p><p> 莫槐压低声音：“那你哄哄我。”</p><p> 我一愣：“怎么哄？”</p><p> 莫槐握住我的肩膀，将我缓缓按在了沙发，他的身体与我越贴越紧，直至整个人都压了上来，我心口一滞，躺在他身下一动也不敢动，手脚刹时变得僵硬无比。</p><p> 生平第一次，我竟然对莫槐产生了忌惮。</p><p> 他本该是跟我最亲密最熟悉的家人，我们曾经同床共枕了数个晚上，关系好到不是血亲胜似血亲。</p><p> 然而此时此刻，我在怕他。</p><p> 莫槐似乎察觉到了我的紧张，把我拥进怀里，细声呢喃：“阿姨，让我抱一下就好。”</p><p> 我默默松了口气，暗骂自己神经过敏。</p><p> 想到自己三番两次胡乱揣测莫槐，我倍感心虚。作为老油条，我很多想法都会偏向成年人视角，而他只是个缺爱的孩子，某些看似越矩的行为，或许只是在跟长辈撒娇而已。</p><p> 可他也抱太久了。</p><p> 我推了下他：“差不多行了。”</p><p> 莫槐抱得更紧了些：“还不够。”</p><p> 心好累。</p><p>舞会那天，莫槐丝毫没有出门的打算，坐在餐桌前慢条斯理地吃着花生酱吐司。</p><p> 我忍不住问：“你不去舞会了？”</p><p> 莫槐一脸平静：“没有舞伴，去不了。”</p><p> 靠。</p><p> 不关我事，不关我事。</p><p> 不用愧疚，不用愧疚。</p><p> 尽管我在心里不停地推卸责任，双脚却还是不由自主地步入衣帽间，换上珍藏已久的红丝绒礼服裙，将每根头发丝都精心打理一番，化上仿若要去参加时装周的红毯妆，喷上最贵的香水。</p><p> 在莫槐愕然的注视下，我朝他优雅地抬手：“扶哀家去舞会。”</p><p> 他表情微怔，握住我的手，缓缓翘起嘴角：“遵命。”</p><p><br></p><p>第三章</p><p><br></p><p>我就是，想证明给莫槐那些同学看。</p><p>莫槐并不孤僻，并不自闭，他是请得起舞伴的。</p><p>而且，他的舞伴还是个艳压群芳的超级大美人。</p><p>咳，这一点存疑，但我已经拼上全力打扮了。</p><p>莫槐带我去了市里最贵的一家高档酒店，舞池已经聚满了年轻人。</p><p>我有些吃惊：“你们学校疯了？把舞会开在五星级酒店？”</p><p>莫槐温柔笑着，牵起我的手，在众人的目光洗礼中，带领我踏入那个如梦似幻的舞会。</p><p>仿若童话世界成了真，让我可以短暂地，冒充一下仙女。</p><p>那一晚，我不清楚自己有没有成功艳压群芳，但所有人都在用意味深长的眼神打量我。 </p><p>也是，全场只有我一个三十多岁的社会人士，其他全是大学生，人家能不好奇吗？</p><p>期间我去卫生间补了个妆，出来时瞧见莫槐正靠在露台上懒洋洋地抽烟，一副纨绔模样，身边还围了一群漂亮女孩。我悄悄溜了过去，借着窗纱的遮挡，想偷听他们在聊什么。</p><p> 我以为莫槐终于开窍了，知道撩拨女孩子了，一时好奇想看个热闹。</p><p> 然而，我听见一个女孩在问莫槐：“莫少爷，你办这个舞会就是为了尹小姐吧？”</p><p> ……</p><p> 原来舞会是莫槐办的？这得花了多少钱？</p><p> 莫槐淡淡地点了下头：“嗯，她喜欢跳舞。”</p><p> 竟然，真的是为了我。</p><p> 那天我只不过是一个人在家跟着音乐乱扭而已，却被莫槐看在眼里，记在心上，然后，特意为我举办了一场盛大的舞会。</p><p> 怪不得舞会上的音乐、甜点、饮品、场景布置等，每一处都恰巧符合我的喜好。</p><p> 还真是，钱多烧得慌。</p><p> 倒不如带我去一趟夜店，省事多了。</p><p> 我一边暗暗抱怨着，一边又在心里升起慰藉。</p><p> 无论如何，这小子还挺有孝心的。</p><p> “原来你偏爱熟女型的啊，怪不得大家追了你那么久一个都没成功，你跟这位尹小姐是怎么认识的？发展到什么程度了？亲过吗？睡过吗？快讲出来让我们死心！”女孩们七嘴八舌地追问。</p><p> 我头皮一麻。</p><p> 虽然我很欣慰能有这么多女孩子喜欢莫槐，可这些丫头未免也太爱胡说八道。</p><p> “谁说我偏爱熟女型的？”莫槐微微拧眉。</p><p>我满意地松了口气，对，就该及时澄清，及时辟谣，严肃声明我们是无比纯洁的继母子关系。</p><p>“我只爱尹望舒一个人。”莫槐继续说。</p><p>心跳忽然停滞了几秒。</p><p>我试图从莫槐脸上寻找出开玩笑的痕迹，可他的表情平静而又认真，仿佛只是随口说了一个再正常不过的既定事实。 </p><p>女孩们一脸八卦：“原来莫少爷这么痴情啊，你们怎么认识的呀？”</p><p>莫槐慢悠悠地开口：“那年，我十二岁，她穿着婚纱，从我手上抢走了一根烟。”</p><p>他声音轻柔，可每句话，每个字，都像刀片一样刮开我的皮肤。</p><p>“从那时开始，我和她的命运，注定会长长久久地缠绕在一起，永不分离。”莫槐吐了口烟，眼神幽远。</p><p>“那么久？”女孩惊呼，“等等，婚纱？尹小姐该不会已婚了吧？她究竟是你什么人？”</p><p>莫槐垂眸，没再回答。</p><p>我僵硬地转身，逃离了露台。</p><p>原来，舞会上的人之所以都在好奇地打量我，是因为他们早就知道，这场舞会是莫大少爷为他喜欢的人办的。 </p><p>那之后，我的大脑短暂失去了思考能力，直到回家路上莫槐自然地牵起我，我才恍然回过神，如触电般猛地甩开他的手。</p><p>莫槐有些意外：“怎么了？”</p><p>我默默与他拉开距离：“都几岁了还手牵手。”</p><p>莫槐眼神暗下来，静默半响，低声问：“你讨厌刚才的舞会吗？”</p><p>“没有。”毕竟处处都是按照我的喜好布置的。 </p><p>“那就好。”莫槐重新攥住我的手，力气大到让我挣脱不开。 </p><p>纪薰说得对，是我惯坏了莫槐。</p><p>我根本不懂得如何当好一个后妈，明明早就察觉出不对劲，却一再否定自己的猜想，没有及时跟莫槐保持距离与分寸，放任他对我产生男女之情。</p><p>孩子对身边某个亲近的大人产生好感，是很普遍的现象。我小时候也曾暗恋过一位远房表舅，但随着年纪增长便意识到那根本不是爱慕之情，而是对温柔长辈的憧憬与崇拜，长大后回忆起来，只当是个童年趣事，一笑了之。 </p><p>莫槐显然也是如此，他现在还太小，把对我的依赖错误理解成了爱情。将来某一天，当他遇见真正令自己怦然心动的女孩后，就会意识到，曾经对我的感情有多幼稚。</p><p>一番深思过后，我慢慢冷静下来，停止了想把莫槐踹出家门的冲动。</p><p>当晚，我将莫槐拦在卧室外，故作轻松地说：“以后别一起睡了，让我享受一下独自霸占整张床的滋味。”</p><p>莫槐站在门口不动，低声问：“你生气了？”</p><p>不，我没生气。</p><p>我很清醒，很理智。</p><p>之前，是我太糊涂了。</p><p>从当年第一次纵容他跟我同床开始，就错了，大错特错。</p><p>我不动声色：“别多想，我就是单纯喜欢一个人睡，况且你们男孩子应该也很需要属于自己的个人空间吧。” </p><p>莫槐直直盯着我：“我只需要你。” </p><p>我正视他：“莫槐，你已经长大了，该学着别那么依赖长辈了。”</p><p>莫槐眼底染上阴霾：“所以，我长大了，你就不要我了，是吗？”</p><p> 谁不要他了？</p><p> 这小子会做阅读理解吗？</p><p> 我咬牙切齿，懒得再跟他废话，一把关上门，自顾自睡觉去。</p><p> 反正我无论如何都不会再心软！</p><p> 第二天，我起床，洗漱，更衣，然后打开卧室门，发现莫槐正蹲在门口。</p><p>他脸色苍白，头发凌乱，顶着浓重的黑眼圈，缓缓抬头看向我。</p><p> 从昨晚到现在，整整一夜，他竟然一直守在我房间门口没离开过。</p><p> 我心口一紧，想恶狠狠训斥他，鼻子却忍不住发酸：“疯子。”</p><p> 莫槐抬起胳膊，轻轻拉住我的手，哑声问：“消气了吗，阿姨？”</p><p> 那一刻，我由衷感受到，养孩子是一件多么困难的事。</p><p> 心狠，是错。</p><p> 心软，也是错。</p><p> 我这颗心，究竟应该捏成什么形状才好？</p><p> 我垂头丧气地找纪薰诉苦，被她扯着领子骂了两小时：“尹望舒，你做人还有底线吗？起初，他要进你房间睡，你默认了，后来，他要抱着你睡，你也默认了，如果未来有一天他要跟你做爱，你是不是也会默认？”</p><p> 我后背冒出鸡皮疙瘩，怒道：“不可能！莫槐只是个孩子！”</p><p> 纪薰冷笑：“少装纯，您当年可是初中就谈恋爱了，凭什么认为如今快要二十岁的莫槐只是个孩子？他懂的东西不一定比你少！再这样下去，你们俩的关系迟早会越界！那小子已经不正常了，你可不能也跟着发神经！我命令你现在立刻、马上展开一段新恋情，趁早让莫槐断了念想！”</p><p> 我拧眉：“跟谁？”</p><p> 下一秒我就被纪薰推到了段锦书面前。</p><p> 我尴尬地笑：“段先生，抱歉，其实我对你没……”</p><p> 他打断我：“没事，感情是可以培养的，我们慢慢来，以后约会地点都由你挑，保证不会让你觉得无聊。”</p><p> 我无奈：“我丧过偶，有个继子，以后打算只谈恋爱，不会再结婚生子了。”</p><p>段：“没关系，能跟尹小姐长久地保持恋爱关系也是一种幸运。我不会勉强你立刻答应我，只求给我一个追你的机会，先从普通朋友做起也好。”</p><p> 我失笑：“我哪一点值得你追？”</p><p> 段：“尹小姐天生丽质，是我见过最漂亮的姑娘。”</p><p> 啊，原来是因为漂亮。</p><p> 还以为他是被我的内在吸引了呢。</p><p> 想了想，我好像也没什么值钱的内在。</p><p> 我：“其实我卸妆后状态很差的，年纪大，人品也很差。”</p><p> 段：“原来尹小姐不仅漂亮，还这么谦虚。”</p><p> 算了，没辙。</p><p> “好的，那你追追看。”我点头。</p><p> “多谢，我会加油的。”他微笑。</p><p> 礼貌，郑重，严肃，宛如在进行某项工作交接。<br><br>晚上回到家，我坐在镜子前，用卸妆巾一一擦去脸上的粉底、遮瑕、眼影、口红。<br><br></p><p> 天生丽质。</p><p> 上了年纪后，如果不保养，不美容，不化妆，还有个屁的天生丽质。</p><p> 以前简单打个底就能出门，青春与胶原蛋白，是世间最珍贵有效的化妆品。</p><p> 如今却要在脸上堆叠一层又一层东西，遮住皱纹，遮住疲态，遮住不耐烦。</p><p> 我扯了下嘴角，轻叹：“我还能漂亮几年呢？”</p><p> “不漂亮也没关系。”</p><p> 身后突然传来莫槐的声音。</p><p> 我回过头，看见他正倚靠在墙上，定定地注视着我，不知站了有多久。</p><p> “你的意思是我不漂亮？”我瞪他。</p><p> “当然漂亮。”莫槐眼神真挚，“只是，就算有一天不漂亮了，也没关系的。人是由性格、喜好、阅历等各种因素组成的，正因为有了这三十多年的经历，你才会成为今天的尹望舒。我们生命中的每一岁，都有其存在的价值。所以，不必为了年龄与容貌而焦虑，即便脱离这副皮囊，即便到了八十岁，喜欢你的人，依然会喜欢你。”</p><p> 前不久还疯里疯气地在我房间门口蹲了一夜，此刻却像模像样地扮起了成熟睿智。</p><p> 从一个风华正茂的大学生口中听到这些话，实在很没说服力。</p><p> 他又没老过，哪里能体会到老去的滋味。</p><p> “小朋友，别天真了。”我嗤笑，“等我未来吃成两百斤，满身赘肉与皱纹，再去看那些口口声声说喜欢我的男人是什么反应。”</p><p> “我又不是在说他们。”莫槐声音变轻。</p><p> 我愣了愣，忽然不敢再回话。</p><p> 莫槐转移了话题：“我带了份烧烤回来，放在客厅，吃不吃？”</p><p> “废话。”我瞪他一眼，起身去客厅。</p><p> 莫槐抿起唇，低下头偷笑。</p><p> 这小子每天回家都会给我带各种小吃，说不定我真的会被他喂成两百斤。</p><p> 一年时间很快过去，我与段锦书始终以朋友的身份相处。</p><p> 他在慢慢尝试着改变，从刚开始的让我在图书馆站一整天，到后来每次见面都会送上一束花。他依旧很爱跟我聊希腊神话，讲一大堆拗口的名字，什么乌拉诺斯、克洛诺斯、俄狄浦斯，为了跟上他的节奏，我连夜补了三部《雷神》，迷上了洛基，兴致勃勃找段锦书讨论，他默默提醒：“洛基是北欧神话里的。”</p><p> 我：“……”</p><p> 虽然我们看上去是如此不搭，但他从未放弃过追我。</p><p> 纵然我再怎么铁石心肠，也情不自禁开始慢慢融化。</p><p> 每次把段锦书送的花拿回家，我都会莫名心虚，躲躲闪闪生怕遭到莫槐盘问。</p><p> 后来转念一想，我堂堂正正丧着偶，又不是在劈腿，怕他一个继子干什么？</p><p> 又一次捧了束花回来后，我看见莫槐正一个人坐在沙发上，没有看电视，也没有玩手机，就只是一个人静静地坐着，等我回家。</p><p> 我没理他，自顾自将红玫瑰插进花瓶里，摆放在桌上，拍照发朋友圈。</p><p> 莫槐终于开口：“你不会接受他的，对吧？”</p><p> “谁？”我一怔。</p><p> “姓段的。”莫槐语气平静。</p><p> “你怎么知道他姓段？”我头皮有点发麻。</p><p> 我从未带段锦书回过家，也从未向莫槐提起过他。</p><p> “稍微查一下不就知道了。”莫槐惬意地笑。</p><p> “你派人跟踪我？”我声音发颤。</p><p> “很惊讶吗？”莫槐笑得灿烂无比，“从你踏入莫家的第一天开始，我就已经开始派人跟踪你了。毕竟是要做我后妈的女人，不把你彻头彻尾地调查清楚，我怎么能放心呢？怎么？不相信一个小孩子会有那么深的心机？多亏了父亲当年对我的无情教导，让我小小年纪就学会了很多事，只要有钱，什么样的人都能雇得到，什么样的事都能办得到。”</p><p> 这一年莫槐表现得很正常，没什么过分的举止，也没有再为分开睡的事纠缠过。</p><p> 我一直以为，他学乖了。</p><p> 原来，他从未乖过。</p><p> “莫槐，你越界了。”我脊背发凉。</p><p> 事到如今，我终于意识到，逃避解决不了任何问题。</p><p> 有些事，有些感情，我必须去面对，否则只会酿出更深的恶果。</p><p> “越界？”莫槐一步步逼近我，“我又没杀了那个姓段的，越什么界了？”</p><p> “你还敢杀人！？”我想给他一巴掌，手腕却被他用力攥住。</p><p> 莫槐顺势一拉，将我拽向他，低头凑近：“我一直在等段锦书主动放弃你，没想到他居然那么有毅力，真是令人厌烦。不过无所谓，反正你也不会接受他。”</p><p> 他的气息近在咫尺，仿佛随时会碰上我的唇。</p><p> 我僵着背：“谁说我不会接受他？段锦书样样都好，还跟我年龄相仿，我凭什么不能接受他？”</p><p> 莫槐沉下脸，一字一顿：“因为我不准。”</p><p> 我忍不住讥笑：“莫槐，摆正你的位置，作为一个继子，你有什么权力限制我跟别人交往？不要因为我这些年处处惯着你，就忘了我是你的长辈！就算没有段锦书，也会有张三、李四，反正不会是你，决不可能是你！收起你的歪心思！就算我跑去大街上随便拉个人上床，也轮不到你来管！”</p><p> 此刻，所有伪装都被卸了下来。</p><p> 我不必再假装不知道他的心意，他也不必再装成正常的继子。</p><p> 莫槐呆在原地，错愕，惶恐，悲恸，万般情绪都从他眼中慢慢褪去，最终只剩下空洞。</p><p> 然后，他微微勾起唇：“干嘛拆穿我呢，阿姨？明明都装了这么久了。”</p><p> 我猛然一怔，瞬间明白过来。</p><p> 以莫槐的性格，怎么会跟外人讲那么多私事？</p><p> 那天在舞会，他分明知道我在偷听，才会故意暴露自己的心意。</p><p> 他在有意试探我。 </p><p> 这一年里，我的忧虑，挣扎，逃避，都被他看在眼里。</p><p> 现在想想，莫槐十八岁生日那年，带女同学回家参加生日宴，或许，也是一种试探。</p><p> 试探我对他的态度，试探我对他的感情，带着心机，又带着孩子气的试探。</p><p> 我刹时从头凉到脚，转身想走，却被他抵在墙上无法动弹。</p><p> 莫槐冷笑着：“尹望舒，这些年被惯坏的人，难道只有我吗？当初我亲眼目睹你割腕，一时心生怜悯，所以才没去跟你争遗产。事实上，作为莫沉唯一的儿子，只要我稍微使点手段，就能让你一无所有地从莫家滚出去。你现在拥有的一切会瞬间化为泡影，比如司机，保姆，豪宅，以及花不完的钱。在这世上，你最喜爱的东西就是钱吧？既然如此，就得乖乖听话。”</p><p> “所以，不准跟其他男人在一起。”他撩起我耳边的头发，绕在手指上把玩，“我说不准，就是不准。”</p><p> 人在撕破脸时，第一反应总是挑出对方的把柄，肆无忌惮地进行嘲讽，攻击，威胁。短暂地遗忘了自己有多么在意对方，一门心思只想赢，不肯输。曾经小心翼翼地呵护着对方，不忍触碰对方的痛处，此刻却把那些痛处当成锋利的武器，互相戳进对方心口上。</p><p> 所以，我不怪他。</p><p> 小孩闹脾气而已。</p><p> 我只是觉得难过。</p><p> 这些年，我颓废过，堕落过，自暴自弃过，但这一切都建立在有足够的经济支持下。因为拥有花不完的钱，所以我不需要操心生计，可以专注地思念莫沉，专注地伤心颓废，专注地酗着价值六七位数的酒，专注地躺在家里不出门不见人。</p><p> 如果没有莫家的财产，那么我在伤心之余，还必须早起上班，打扫家务，通宵做报告。我甚至连自暴自弃的机会都没有，因为要忙着赚钱养活自己，只能在加完班的深夜，去便利店买一罐打折的啤酒。</p><p> 原来，那些我已经享受惯了的、习以为常的东西，随时可能会被收回去。</p><p> 一瞬间，我仿佛被扔进了没有尽头的黑洞，在偌大的宇宙中，孤身一人，无依无傍。</p><p> “哭什么？”莫槐脸上的阴霾散去了一些，语气放柔，“我也不会跟其他女人在一起的，就我们两个人，相依为命，一直到老，不让任何第三者过来打扰。”</p><p> 不等我开口，莫槐的呼吸便贴了上来，用唇瓣温柔地拭去我眼角的泪，一只手箍住我的腰，一只手抬起我的下巴，柔软的触感从眼尾扫到脸颊，然后，一点点朝我的嘴唇靠近。</p><p> 我浑身一僵，憎恶地瞪向他：“莫槐，你敢！”</p><p>莫槐顿了顿，停下动作，眼神幽暗，没有说话。</p><p> 我用力推开他，凛声道：“作为你父亲的配偶，我有权继承他留下来的遗产，每一分钱我都花得理所当然！我就是要花着莫家的钱出去睡一万个男人！你能奈我何？打算使什么手段让我净身出户？杀了我？派保镖把我丢进海里去？不妨试试看，反正我也不怕死。如果你做不到，那就不要妄想控制我，更不要碰我，刚才的举动，不准再有第二次！还有，你不必向我承诺不会跟别人在一起，我巴不得你滚去谈恋爱，把心思放在其他女人身上，少他妈来烦我！”</p><p> 我只是稍微掉几滴眼泪而已，这小子居然就蹬鼻子上脸了。</p><p> 哭归哭，老娘可不会因为被男人威胁一下就立马逆来顺受。</p><p> 莫槐脸色发白，刚才的嚣张气焰霎时化为乌有，颤抖着攥紧了双手。</p><p> 这一刻，我确信，他不会对我使手段，更不会让我滚出去。如果有一天我真的离开了莫家，最痛苦的人反而是他。他在用他根本办不到的事威胁我。</p><p> 莫槐对我的感情，是不正常的，可又正是因为这份不正常的感情，给了我对抗他的底气。</p><p> 只要他还在乎我，就一定不敢忤逆我。</p><p> 果然，莫槐慢慢退后了几步，与我拉开距离。</p><p> “好啊。”他扯起嘴角，明明在笑，眼神却无比漠然，“不就是恋爱吗？我去谈。”</p><p> 从那天起，原本从未恋爱过的莫家大少爷，一夜之间变成了知名花花公子。</p><p> 几乎每个周末他都会带不同的女孩子回家，当着我的面，调情，嬉闹，接吻。有很多次，他怀中抱着香软的女孩，与对方唇舌交缠，目光却冷冷地落在我身上，似挑衅，似赌气。</p><p> 我警告他：“我是让你恋爱，不是让你滥交。”</p><p> 莫槐点了根烟，语气惬意：“大家你情我愿，各取所需，有何不可？每个女孩都深知我的脾性，依然选择主动贴上来，在一起的时候纵情享乐，到了该结束的时候就好聚好散，不矫情，不纠缠，她们可比某些人直率多了。”</p><p> 小畜生！</p><p> 曾经的他，发现女同学暗恋自己后，便立刻与对方保持距离，不忍让她产生无谓的希望。如今的他，却对每一个追求自己的女孩，来者不拒。</p><p> 少年总有一天会长大。</p><p> 纯净的眼神，天真的依恋，幼稚的梦想，都会随着时间被一一打碎，再也无法修复回原来的模样。</p><p> 只是，莫槐长大的方式，比我想象中更疯狂。</p><p> 而这似乎是我的错。</p><p> 纪薰劝我：“大姐，您就别把责任往自己身上揽了，说不定他只是暴露出了本性而已，毕竟世上哪个富二代不花心？莫槐也不能免俗！亏我当年还以为这小子懂事乖巧，想讨他做女婿来着，没想到他骨子里竟然是个极端恋母狂，现在又堕落成了花花公子！罢了罢了，随他去吧，你替他操心这个操心那个，殊不知人家左拥右抱爽得很！还是多关心一下自己吧，你跟段锦书发展的怎么样了？”</p><p> 确实。</p><p> 最近被莫槐气的，跟段锦书联系都少了。</p><p> 难得出来跟段锦书吃了顿饭，用完餐准备离开时，碰见了一个他的同事，对方调侃道：“段老师，什么时候交了个这么漂亮的女朋友？”</p><p> 段锦书温和地笑：“别误会，尹小姐还不是我女朋友。”</p><p> 认识一年了，他从未给过我压力，没有紧追不舍地催我答复，也没有频繁地打电话发消息示好，始终保持着礼貌和分寸。</p><p> 就像此刻，他也并没有选择默认同事的调侃，而是第一时间认真解释。</p><p> 情不自禁地，我伸手挽住段锦书的胳膊，粲然一笑：“现在是了。”</p><p> 段锦书微微一愣，侧头看着我，眼中迸发出巨大的惊喜。</p><p> 于是，在莫沉去世七年后，我正式交了新男友。</p><p> 今年清明，我估计会在给莫沉扫墓时忍不住笑出声，喜上眉梢地通知他：嗨，你在那边过得好吗？反正我过得不错，新男友是个风度翩翩的老师，学识渊博，儒雅随和，改天带他来会会你。</p><p> 回到家，莫槐像往常一样，正抱着个女孩在沙发上温存，换作以前，我会狠狠瞪过去，今天我可没空搭理他，一进门就匆匆奔回卧室，躺在床上跟段锦书打了一晚上电话，直到他说出“晚安，女朋友”，我才依依不舍地放下手机。</p><p> 没想到，我这个年纪还能体验到做别人女朋友的滋味。</p><p> 半夜，我在睡梦中醒来，发现一个人影正坐在我床边。</p><p> 虽然身处黑暗中，仍能清晰感受到对方的目光正紧紧落在我身上。</p><p> “又发什么疯？”我问。</p><p> “你接受他了，是吗？”他声音很低。</p><p> “你还在让人跟踪我？”我皱眉。</p><p> “不需要，看你回家时的表情就能猜到。”他自嘲地笑。</p><p> 我沉默。</p><p> 他掌心贴上我的脸，语气微颤：“对不起，我错了，我不该带女孩子回家气你的，其实我跟她们根本没发生过关系。你也别气我了，好不好？现在就发消息给姓段的，撤回跟他交往的事，好不好？”</p><p> 我挥开他的手：“别碰我！不是什么事都可以说撤回就撤回的，另外，我跟段锦书交往并不是为了气你，而是发自内心想跟他在一起，不要自作多情，回你自己房间去。”</p><p> 莫槐坐在床边一动也不动。</p><p> 我起身开灯，拽着他用力往门外拖，忽然，他双一弯，膝盖重重地砸在地板上，发出一记惊心的钝响，整个人跪在我面前。</p><p> “莫槐！你做什么？！”我想把他拉起来，却被他抱住了腰。</p><p> 他直直跪着，把脸埋进我怀里，声音嘶哑无比：“阿姨，我以后只把你当阿姨，当继母，再也不惹你生气，再也不逼你讲睡前故事，再也不会有任何逾越行为。如果你还是担心我会越界，就把我绑起来，关进笼子里，打我，骂我，罚我，随便怎么对我都可以。我保证会乖乖听话，会做一个懂事安分的继子。阿姨，我求你，不要跟别人在一起，好不好？”</p><p> 我看不清莫槐的表情，却能感受到自己胸前的衣裳正被眼泪迅速浸透，他身体冰凉无比，剧烈颤抖着，两只胳膊紧紧环在我腰上不肯松开。</p><p> 他的这份感情，已经浓烈到近乎畸形。</p><p> 如果我不曾嫁给他父亲，或许我会很欣慰，感叹世上竟有人如此爱我。</p><p> 我嫁给了他父亲，怀过他父亲的孩子，还亲眼看着他父亲死在了我面前。</p><p> 如果我的孩子顺利生下来，现在会用脆生生的声音喊我妈妈，喊莫槐哥哥。</p><p> 他永远都是我孩子的哥哥。</p><p> 从小到大，我最渴望得到的，便是热烈的、疯狂的、独一无二的爱。没想到，当它终于出现时，我却必须要亲手斩断它。</p><p> 不知静默了多久，我轻声开口：“如果我真的爱上了段锦书呢？”</p><p> 莫槐后背一僵。</p><p> 我继续说：“莫槐，如果我是真心爱他的，你也要拦着我跟他交往吗？会不会太自私了点？你以为我跟你一样还有大把青春可以挥霍吗？我已经不年轻了，能遇上一个喜欢的人很不容易，难道你希望我为了你放弃自己的真爱？”</p><p> 大人的残酷之处，在于他们总能精准刺痛孩子的心，并自以为那是对孩子好。</p><p> 小时候的我一定不愿相信，有一天自己也会成为那样的大人。</p><p> 对莫槐而言，没有什么比我真心爱上其他人更令他万念俱灰。</p><p> 如果我永远沉溺在对他父亲的思念中，即便不会接受他，却也不会离开他，我们可以一直相依为命下去。</p><p> 可现在，我告诉他，我爱上了其他人。</p><p> 莫槐缓缓松开我，站起身，一句话也没说，踉跄着离开了我的房间。</p><p> 不一会儿，客厅传来一声响动。</p><p> 我走出去，看见莫槐的左手正握着一个刀柄，而刀刃，直直贯穿了他的右手掌心。</p><p> 鲜血顺着他的指间源源不断往下滴落。</p><p> 他一脸无所谓地拔出刀刃，歪头冲我笑：“你不想让我碰你，那这手就不要了。”</p><p>疯子。疯子。</p><p>那可是弹钢琴的手。</p><p> 我努力让自己站稳，立刻打电话给保镖，让他们送莫槐去医院。</p><p> 然后，抛下惨白如纸的他，面无表情地转身，回了房间。</p><p> 我关上门，在原地站了许久，直到听见保镖进屋带走了莫槐，才缓缓瘫坐在了地板上。</p><p> 尹望舒，挺住，再也不能心软了。</p><p> 没关系，他才二十岁，招一招手，便会有大把年轻女孩投入他的怀抱，不需要多久，他就会迅速放下曾经的执念。</p><p> 没关系，我已经有段锦书了，他尊重我，喜欢我，跟他在一起，才是正常的、健康的、合适的。</p><p> 我和莫槐都会幸福的。</p><p>一定。</p><p>未完待续-</p>  
</div>
            