
---
title: '有哪些城市因一道美食从默默无闻到「网红城市」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 09:55:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
---

<div>   
金牛座棋格格的回答<br><br><p><b>1.高邮咸鸭蛋</b></p><p>我觉得这算是较早的因美食而闻名的地方了吧，红油双黄蛋尤其有名。著名文学家汪曾祺老先生就是高邮人。</p><p>但是汪老先生很讨厌别人提"你们高邮的咸鸭蛋真不错"这一点，他说，好像我们那只产咸鸭蛋似的……</p><p><b>2.沙县小吃</b></p><p>在此之前我根本不知道沙县在哪里。</p><p>后来当学生的时候把沙县小吃吃了个遍。</p><p>扁肉馄饨，蒸饺，营养汤，鸭腿饭，十来块钱搞定一顿饭，非沙县小吃莫属。</p><p><b>3.乐山翘脚牛肉、甜皮鸭、钵钵鸡</b></p><p>要说这两年南京最火的川菜店，非翘脚牛肉莫属，就新街口那几条街，就有好几家……</p><p>翘脚牛肉我不感冒，甜皮鸭和钵钵鸡我挺爱吃的。</p><p>乐山再不是只有大佛了。</p><p><b>4.安庆馄饨</b></p><p>南京街头开了好多家，结果我问了一个据说是安庆人的同学，他说他们那没有这种馄饨……</p><p><b>5.潮汕的牛肉火锅和牛肉丸</b></p><p>小时候以为广东都说粤语，不知道还有说潮汕话的几个城市。直到我有个同学来自那里，并给我们品尝了那里邮寄来的潮汕牛肉丸之后，大为惊喜，已经把八合里放在收藏夹里，准备有机会去打卡了。</p><p><b>6.凯里酸汤鱼</b></p><p>凯里在哪里？不懂。</p><p>一说酸汤鱼就懂了，在贵州。</p><p>凯里的酸汤分为红汤和白汤。还要加一味特有的木姜子。</p><p>下次别老吃酸菜鱼了，尝尝贵州凯里酸汤鱼吧。</p><p>什么？折耳根？</p><p>听不见听不见。</p><p><b>7.乳山生蚝</b></p><p>这个其实是从社区团购开始认知的，买菜团不但团菜，还会团购一些名产。乳山生蚝就是其中的一件爆品。</p><p>近两年南京也掀起一阵吃生蚝的热风， 除了以前的烤生蚝之外，最擅长就是高压锅生蚝。</p><p>乳山，原来是威海下辖的一个市。下次记得了哦。</p><p><b>8.延吉冷面/烤冷面</b></p><p>近几年，冷面/烤冷面突然在小吃市场火起来了。</p><p>我自己淘宝过冷面和烤冷面的半成品回去加工，但是要不汤头不行，面条不入味，要不就烤糊了。小吃虽小，也挺不容易做哒。</p><p>延吉在哪儿不知道，听起来好像在边境。搜了下才知道是吉林省延边自治州的首府。</p><p>没空去韩国可以去延吉啊，我已经种草长白山了。</p><p>印象中《舌尖上的中国》陈晓卿老师在他的书里提到过北京一家延吉馆子，下次去试试。</p><p>另外，东北的酸菜和大拉皮也令人回味无穷。</p><p><b>9.柳州螺蛳粉</b></p><p>大家都提名柳州螺蛳粉，群众基础好高。</p><p>小时候只听过广西柳州两面针(可能有人不知道这个国民品牌就是柳州的)，后来读书看到书里写"食在广州，穿在苏州，玩在杭州，死在柳州"，原来柳州的木材口碑最好，古代人你懂的。</p><p>南京这边最早有螺蛳粉大概是十年前，我在珠江路一个小巷里吃过，第一次吃就印象深刻，酸笋，螺蛳汤，炸腐竹，花生米，还有一点点就非常辣的辣油。后来中间消失过两年，接着卷土重来，淘宝上也有了方便装的身影。</p><p>近几年直播经济和网红经济，更是带动了一波螺蛳粉的成长，令其成为当红炸子鸡。</p><p>螺蛳粉迄今仍是柜子里必备的速食，与方便面一样。</p><p><b>10.东台鱼汤面/爆炸瓜</b></p><p>前几年西瓜市场上为数不多与8424抗衡的品牌——东台爆炸瓜。</p><p>东台是江苏盐城市下辖的一个县级市，经济发展很不错。我近来买的一些东南亚白咖啡，都是从东台的公司发货，盲猜他们是不是有一个基地。</p><p>南京没有什么好吃的鱼汤面，推荐去东台当地吃。迎春，雪琴，红灯笼……</p><p><b>11.扬中河豚</b></p><p>扬中，听这名儿还以为在扬州。其实不是，扬中是镇江的一个下辖市。镇江香醋、肴肉、锅盖面不用多说了吧。</p><p>如果从高速公路走，途径扬中，可以看到它在长江边有个巨大的金色河豚雕塑。</p><p>每年扬中都会举办河豚节。你们在饭店吃的河豚，多半来源于扬中。养殖河豚是无毒的。再不用拼死吃了。</p>  
</div>
            