
---
title: '有哪些适合一个人跨年做的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 15:58:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
---

<div>   
sitnaltA丶的回答<br><br><p data-pid="BMPL1_jD">31号晚，回家</p><p data-pid="kBklrhWk">路边超市购些爱吃的零食水果</p><p data-pid="HqXdreDn">进门，开灯，更衣</p><p data-pid="8EvEKPXm">打扫卫生，收拾衣柜，脏衣入洗衣机</p><p data-pid="cw-jhirm">洗个热水澡</p><p data-pid="Q4ZktH4F">换上睡衣，坐到书桌前</p><p data-pid="wEytGmdn">带上耳机，放几首喜欢的音乐</p><p data-pid="74SnSSO8">平复心情，找出纸笔</p><p data-pid="b1GTJApm">在纸上细数今年的点点滴滴</p><p data-pid="Yu8tUC0u">顺便憧憬一下来年的日日月月</p><p data-pid="OHqAk1yB">列几个清单，许几个愿望</p><p data-pid="wOGVbsKf">完毕，折叠，收好</p><p data-pid="Xl8CVSz4">打开电脑，找一部喜爱的电影，播放</p><p data-pid="Irq3KWch">吃着零食，水果，品味电影情节</p><p data-pid="h5aIG58B">洗衣机轰鸣结束，晾衣</p><p data-pid="_kRo3tdY">电影收场，再刷会手机</p><p data-pid="M-blMRoE">12点，向至亲知己道声祝福</p><p data-pid="wLopAotM">关灯，迎来新年第一场美梦</p><p><br></p><p data-pid="bScOFwc4">一个人的时光不需要轰轰烈烈，在闲适的时间里做着自己喜欢的事，才是独处的乐趣</p><hr><p data-pid="Td60DAJH">2019.12.31 22：21</p><p data-pid="eEUwk9By">没想到能有这么多人喜欢呀</p><p data-pid="vPmoPPGz">刚刚收拾完，循环了杰伦的麦芽糖</p><p data-pid="OTY7jgOL">现在在看爱在黎明破晓前~o(〃'▽'〃)o</p><p><br></p><p data-pid="7mMcRiQU">19年确实挺难的，给自己定了几个目标，2020年继续努力。与岁月斗智斗勇，也能算是一种快乐吧</p><p data-pid="LFOgbdv9">也祝各位2020年平安喜乐，心想事成呀</p><p data-pid="Wb4hYc-a">(◍ ´꒳` ◍)新年加油</p><hr><p data-pid="gGMiymSU">2020年平安夜</p><p data-pid="DuMrivVu">忽然一年，这去年的回答陆陆续续又有了观众。20年对我并不友好，但磕磕绊绊也迈向了年关，我也成了这一不平凡年份的见证者。终将送走过去，终将迎来未来，一迎一送间，我们失去了什么，我们又得到了什么，每个人都有独特的答案。</p><hr><p data-pid="YjclXhg9">有人会说这样是否太过平淡，太没有仪式感。</p><p data-pid="PfpSHSJs">其实不然，因为这一天本就很平淡，只是你漫漫一生里的弹指一挥间。</p><p data-pid="d5SQbDfp">从生日再到年末再到月末，欢愉的我们总是给这些日子赋予了不一样的色彩，像在礼堂门前徘徊的人们，重复整理着装，再仪表堂堂地跨过门槛。生日那天的我有了无穷的魅力和运气，仿佛走过的每个地方都繁花遍地，遇到的每个人都在我的光环下黯然失色；月末年末的那个夜晚我踌躇满志地迎接新的伊始，念叨着否极泰来的轮回之理，豪迈地定下宏伟的目标。</p><p data-pid="3oGVgG3U">可到头来并没有人记得我的生日，新年第一天也在我的懒觉中开了个好头。</p><p data-pid="_Y1wGv0A">才知道生活不该如此。不能把仪式感寄托在几个特定的节点，要把它揉碎了散落到生命中的每分每秒。每一天的我都应是元气满满，魅力十足，想做的事立刻动身，孜孜以求；想实现的愿望放进胸前口袋念念不忘，与扰人的烦心事华山论剑，决一高下；与喜欢的人们谈笑风生，相濡以沫……渐渐地发现，日子就是一串串轮回的数字罢了。</p><p data-pid="gHf18jpB">我很喜欢的一段文字：</p><p data-pid="XKrIXk9V">春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。饥来食，困则眠，热取凉，寒向火。平常心即是自自然然，一无造作，了无是非取舍，只管行住坐卧，应机接物。</p><p data-pid="3M8_IA4H">这是憧憬的生活，是近在咫尺的梦啊。</p><hr><p data-pid="yEj8ILgd">2021的末尾我又来了，这一年我收获了太多，平淡的日子里总是泛着喜悦，我也实现了一个自己坚持许久许久的愿望，总的来说我很满足，新的一年继续努力。</p><p data-pid="gd9hdUkB">祝大家2022平安喜乐，心想事成ヾﾉ≧∀≦)o！</p>  
</div>
            