
---
title: '有哪些甜度爆表的小故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 02:29:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
---

<div>   
小柒的回答<br><br><p>我替小姐出门办事的时候被土匪抢了。</p><p>他们扔掉了我的盘缠，扛着我上了山。</p><p>土匪头子看见我的时候，我早就吓得缩进桌子底下，我只看见一双青色的锦靴停在眼前，头顶一空，被人隔空拎起来。</p><p>是个年轻的男人，眉目俊俏，笑容慵懒，眼底充满邪气。</p><p>“叫什么名？”他懒散问道，声音徐沉好听。</p><p>“梅……梅青青……”</p><p>男人嗤笑一声，凑近逗弄我：“有没有人跟你说过，你像个鹌鹑。我最喜欢吃鹌鹑，热水脱了毛，剖膛括肚，塞点大料，炖得鲜嫩多汁，一口一个。”</p><p>我一抖就停不下来，“不……不……小梅不是鹌鹑，呜呜……小姐救我！”</p><p>他笑起来，露出一口森白的牙，舌尖舔了舔，“没人救得了你，热水都烧好了，今晚下锅。”</p><p>我徒劳地扭动起来，尖叫道：“放……放开我！我……我家小姐是秦家的嫡小姐！我家姑爷掌管刑狱，我……我派人剿了你！”</p><p>男人的眼睛微微虚起，露出危险的笑容，“你想剿了我？”</p><p>我第一次这么硬气，学着小姐的样子，昂着脑袋对他怒目而视，“对，没错！”</p><p>“呵……”他歪歪头，黝黑的眸子迸射出点点寒意，“杀了你真是太便宜你了，不如做点儿有意思的事儿。”</p><p>他拎着我的后颈朝外一扔，“洗干净，送到床上去。”</p><p>我还傻愣愣的没回过神儿来，土匪们发出炸裂般的欢呼声，差点儿掀翻了房顶。</p><p>“喂！你……你们别碰我！男女授受不亲！”</p><p>土匪们就像没听见一样，撵鸭子般将我赶进柴房。</p><p>厨房里有一个厨娘，四十来岁的年纪，发丝早已掺了白发，她看见我满眼欣喜，不由分说将我洗的干干净净，最后拿被子一卷，推进一间房里。</p><p>门从外面上了锁，我像一只被捆了的猪肘子，斜着躺在床上，满眼惊恐的望向门外。</p><p>突然耳边响起男人慢悠悠的声音，“你在找我？”</p><p>一股寒意直冲天灵盖儿。</p><p>男人倚在床边，居高临下的看我，“你家小姐可给你许过人家了？”</p><p>我惊恐地摇了摇头。</p><p>“那就好，不算抢亲。”他在旁边坐下来，捏着我圆滚滚的脸，“为何要剿我？”</p><p>“你……你是土匪，土匪就该剿！”</p><p>他凑过来，好让我清楚地看见他的脸：“我这样好看，你也舍得？”</p><p>我缩缩脖子，“我家小姐已经成亲了，你不要打歪主意，想都不要想！”</p><p>他脸上的笑容慢慢消失，语气发冷，“你是真蠢还是假蠢？”</p><p>我终于被他吓哭了，“呜呜，求求你了，不要杀我啊……”</p><p>他微笑着露出獠牙，慢慢凑过来，“乖，我何时说要杀你？”</p><p>我泪眼婆娑，抽噎不止，“呃，不杀我？”</p><p>他轻笑一声，突然扯开我的被子，“蠢东西，爷要的，可不止这些。”</p><hr><p>第二日清早，我在哭泣中醒来。</p><p>头顶传来一个男人困倦的声音，“哭哭啼啼一整晚了，一个鹌鹑哪来这些眼泪。”</p><p>我小声啜泣，“你……你打我，我……我要剿了你。”</p><p>男人哈哈大笑，放荡不羁道：“乖，那可不是打你。”</p><p>我动了动，发现自己像散了架一样，这可是这些年来都没发生过的事，我警惕道：“你到底给我下了什么药？”</p><p>男人皱起眉头，“能给你下什么药，一两个子嗣我又不是养不起。”</p><p>我没明白他说的意思，继续道：“你打了我，我……暂且服你一下，可软骨散的力道是在太大，我得休息一天，你不能抓我去干活！”</p><p>男人古怪地看我一眼，忽然笑起来，“噢……软骨散？”</p><p>我不甘示弱地瞪他一眼。</p><p>男人点头，“爷一向讲道理，你挨了打，自然不用干活。”</p><p>我不情不愿地又补充了句：“你不能只打我，这么多人呢。”</p><p>他正喝着水，突然呛了一口，缓过劲来阴测测道：“用你教我做事？”</p><p>我头摇的像拨浪鼓，翻了个身背对着他，希望他赶紧走。</p><p>他在背后不咸不淡地说道：“记住，我叫温左淮。”</p><hr><p>我当然知道他叫温左淮。</p><p>姑爷为了剿匪一事半个月都没回府上去了，小姐天天念叨，说秋林山有个招人恨的土匪窝，里面有个难对付的土匪头子，叫温左淮。</p><p>他烧杀抢掠，无恶不作，不出满月的小孩，直接吃掉。</p><p>我梅青青一介女流，虽抵不上千军万马，可监视他，默默搜集证据还是可以的。</p><p>几日后，我健步如飞，只要温左淮出门，我就悄无声息地跟在后面，偷偷记下他的日常。</p><p>可我不懂，他为什么总是跟我睡觉。</p><p>中午也来，晚上也来。</p><p>他还说，他对我的做的事，就是我家姑爷对小姐做的事。真是荒谬，姑爷对小姐可好啦，怎么可能像他一样凶残。</p><p>温左淮正跟抢我来的土匪刘衡商议事情，我又在本上记了一笔：狼狈为奸，同流合污，不知悔改，其罪当诛！</p><p>这是我写过最难的字，等我写完抬起头来，刘衡早就不见了。</p><p>我吐吐舌头，悄咪咪转身，直接撞在一堵坚硬的肉墙上。</p><p>一抬头，温左淮正低着头，笑眯眯的看着我：“鹌鹑，你怎么跑出来了？”</p><p>我将小本倒背在后面，“没……没什么，我随便转转。”</p><p>“噢……”温左淮拉长了语调，“跟在爷屁股后面随便转转？”</p><p>我惊慌地后退几步，“你瞎说！你没看我，怎么知道我跟着你？”</p><p>温左淮道：“你没跟着我，怎么知道我没看你？”</p><p>“我……我……我……”</p><p>他不给我说话的机会，长手一伸绕到我背后，抢走了我的笔记。</p><p>我急了，扑过去，“你还给我！”</p><p>温左淮长臂高举，邪笑着，“跳高点，对，再高一点儿。”</p><p>我累得气喘吁吁，笔记扔在温左淮手里迎风飘散。</p><p>“你欺负人！”我气得大叫。</p><p>“嗯，就欺负你。”温左淮笑得合不拢嘴，坏心眼地压着我的头顶，“不愧是鹌鹑，矮小又蠢笨。”</p><p>“你别等我长高！”</p><p>“嗯，不影响。”温左淮一边压着我的头，一边用另一只手去翻看笔记，还大张旗鼓地念出来。</p><p>“狼狈为奸？”温左淮大笑出声，“鹌鹑，若说起狼狈为奸，也应当是你和我，将来你家姑爷剿匪，你得跟我一起，牢，底，坐，穿。”</p><p>“我是清白的！我跟你不一样！”</p><p>“不一样？”温左淮眯了眯眼，逗弄我道：“你和我圆了房，就是我的人，哪来的清白？”</p><p>我嘴唇一抖，大脑瞬间变成空白，我不清白了？</p><p>温左淮皱眉道：“怎么又要哭，山上的汉子嘴里没个把门，你连这点话都听不得，还怎么当压寨夫人？”</p><p>我根本不理他说的话，泪珠子一个接一个地往下掉。</p><p>温左淮彻底燃起了怒火，凶巴巴道：“不许哭！听见没有？”</p><p>我憋不住嚎啕大哭起来，“小姐，小梅不清白了，不能伺候您了，小梅先死一步！”</p><p>说完，我一头朝着假山撞过去。</p><p>只是撞到一半，温左淮一把扯回去，放软了语气，“行了，和你闹着玩的，你最清白了。”</p><p>“可是我们已经圆房了……”</p><p>温左淮道：“你跟着我，谁敢多说一句，我剁了他。”</p><hr><p>我一整天都沉浸在自己不清白的阴影里，蔫耷耷的不爱理人。</p><p>好几次，几个土匪看见我，尊敬的喊我大嫂，我都吓得落荒而逃。</p><p>可是他们人实在太多了，每次见我，都会旁敲侧击地告知温左淮的行踪，呸，谁要去找他！</p><p>我垂头丧气地躲进了小厨房，厨娘系着围裙，从灶台后面歪出头来：“梅姑娘，温公子与他们下山去了，还得晚些时候回来呢。”</p><p>我“……”</p><p>她见我哭丧着脸，举着大炒勺蹲过来，一边择菜，一边问我：“一看姑娘就是大户人家出来的，留在这儿确实委屈了，可你别怕，温公子面冷心热，从不乱搞，这是对你上心了，才留你一命。”</p><p>我肚子咕噜一声。</p><p>厨娘一愣，递过来一个烧饼：“吃吧，糖馅的，温公子命我做的，只是他不在，先给你。”</p><p>我感激地接过来，“我吃掉，他不会怪你吧？”</p><p>厨娘慈爱地摸着我头顶，“一个两个的不碍事，你又不是小猪。”</p><p>我默默在厨房待了一个上午，烈日当头的时刻，外面喧嚷起来，厨娘在围裙上擦了擦手，欣喜道：“看来是他们回来了，我得赶紧把糖烧饼——”</p><p>她一回头，愣住了。</p><p>我嘴上沾着烧饼渣，咽下最后一口，笑道：“真好吃，谢谢您。”</p><p>她不信邪地将簸箕翻了个底朝天，哑然失声，“没了？”</p><p>我眨眨眼，“没了？”</p><p>我就吃了几个，怎么会没了。</p><p>这时有人从外头走进来，边走边脱下袍子，笑道：“天越来越热了，椿姨，烧饼呢？”</p><p>椿姨手足无措，“啊……啊烧饼……”</p><p>温左淮脚上踢到了我，他一低头，像发现了什么宝贝，立刻笑起来，“鹌鹑在这儿啊。”</p><p>说完，他提起我的领子，把我拎起来，转了个个儿，眉开眼笑，“瞧这样子，是提前吃上了。”</p><p>我没忍住打了个饱嗝儿，悬在空中转来转去，拍打他的大手，“你放开我，我要回去了！”</p><p>温左淮见椿姨楞在那儿，又道：“这小蠢物累着您了吧，我带她吃饭去，您歇着吧。”</p><p>说完自己去揭蒸布。</p><p>揭开一看，空空如也。</p><p>气氛有那么一刻的凝滞。</p><p>椿姨一拍脑袋，“瞧我这记性，忘了弄烧饼这事了，怪我怪我。”</p><p>温左淮似笑非笑地看我一眼，“椿姨您记性好着呢，怕是被哪只胆子肥的鹌鹑偷光了吧？”</p><p>我更加奋力地挣扎，“不是我吃的！你别污蔑我！”</p><p>温左淮凑到我脖子那儿，嗅了下，不怀好意道：“小东西，从里到外都是甜味儿，还想说谎。”</p><p>椿姨无力地无助眼睛，叹了口气。</p><p>温左淮不紧不慢地说道：“既然你吃了烧饼，爷吃你也是一样的。”</p><p>他低头在我腮上不轻不重地啃了一口，在我惶惶不安的眼神中，勾起势在必得的笑，“先吃你这张说谎的小嘴儿。”</p><p><br></p><p>未完待续～</p>  
</div>
            