
---
title: '有哪些汽车称得上是内外兼修？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=132'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 06:15:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=132'
---

<div>   
attack的回答<br><br><p data-pid="UVffyJea">任何事情都有两面性，就拿网络来说，它能为用户提供方便的联络通讯，也能用游戏危害青少年。举一反三，汽车行业的发展带动了汽车销量增加的同时，也让车主陷入了"选择漩涡"。对于不了解汽车这一行业的家庭来说，选择一辆适合自己的车简直是难于上青天。今天就来盘点两款性价比较高的纯电动汽车，希望能对万千准车主有所帮助。</p><p data-pid="DqGUdWXV"><b>一、北京EU5 2021款特供版</b></p><p data-pid="tbbwVLWq">北京EU5 2021款特供版的外观具有鲜明的时代气息，更加符合当代年轻人的审美观。不管是前脸还是侧面腰线，都设计的恰到好处，让人越看越舒服。</p><p data-pid="bR0Uqwqq">北京EU5 2021款特供版座椅采用的是仿皮材质。长时间久坐难免会不舒服，而仿皮独特的柔软度恰恰能舒缓这种不适感。开车过程中车主们最害怕的应该就是走错路，一旦走错了路，不光浪费时间，还浪费油。</p><p data-pid="r0rrYip6">北京EU5 2021款特供版9英寸的触控液晶中控屏带有卫星导航系统，只需将目的地输入到系统里，就能自动规划出驾驶的最佳路线，并在行驶过程中通过导航路况信息显示不断地传递给车主，避免了走错路这种情况的发生。如果行驶过程中想打开天窗透透风，只需要在车内说出"打开天窗"就能语音控制天窗的开启。北京EU5 2021款特供版的还装载了PM2.5过滤装置，能对车内的空气进行有效净化，让车主们可以拥有一个清新的呼吸环境。</p><p data-pid="Mu-tMmCS">除了丰富的车内配置，北京EU5 2021款特供版的动力配置也不容小觑。永磁同步的电动机搭配上三元锂的电池，让北京EU5 2021款特供版的续航能力可以达到452公里。充满电的情况下，就算临时决定出趟远门，也完全不用担心半路电量会不够。北京EU5 2021款特供版的最高时速可以达到155Km/h，这样的时速就算和某些燃油车相比也不会逊色。</p><p data-pid="EK7TDYCo"><b>二、凯翼E5 EV 2020款行政版</b></p><p data-pid="n3psvkb6">凯翼E5 EV 2020款行政版的前脸设计的比较有辨识度。格栅采用的是封闭式的结构设计，这样的设计虽然能最大程度地阻挡异物进入发动机舱，但却不利于发动机的散热。</p><p data-pid="i5jQU_Y8">凯翼E5 EV 2020款行政版的中控屏尺寸为9英寸，能清晰直观地将信息告知给车主，让车主能根据得到的信息及时作出反应。凯翼E5 EV 2020款行政版具有远程启动系统，车主可以通过遥控钥匙提前将车辆启动。</p><p data-pid="2ccsawbU">如果停车场车辆较多而车主又忘记将车辆具体停在了哪个方位时，可以远程将车辆启动，便于车主分析停车方位。对于新手司机而言，整个开车过程最大的难题应该就是倒车，凯翼E5 EV 2020款行政版配备了倒车影像，当车主在倒车时可以将车后的情况展现在中控屏上，方便车主掌握车外的信息，减小倒车的难度。自动驻车功能可以使本车与前方车辆保持一个合适的距离，给车主留出了一定的反应时间。</p><p data-pid="okr16Ewg">凯翼E5 EV 2020款行政版的永磁同步电动机和三元锂的电池为车辆提供了强大的动力保障，使得它的续航能力可以达到401公里。</p><p data-pid="dgOtCWFG">凯翼E5 EV 2020款行政版和北京EU5 2021款特供版在外观和内部配置上都花费了较多的心思，将本身性能大大提高。除了优异的性能，不到十五万的价格也成了这两款车吸引车主的"杀手锏"。</p><p></p>  
</div>
            