
---
title: '有哪些你结婚后才明白的道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5984'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 01:16:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5984'
---

<div>   
Will.liu的回答<br><br><p>刚结婚的时候，和老婆睡一起很不习惯，半夜突然惊醒，发现旁边竟然离自己这么近的有一个人，就这么紧贴着自己，小手缠绕在我的手上，从此不能自由翻身，也不能尽情打呼噜，因为会被一只温柔的手给捏住嘴巴，最后给憋醒……</p><p>到现在，睡觉时习惯旁边有个人，一旦自己出差，或者出去工作，晚上半梦半醒，听见自己的鼾声，奇怪怎么没有那只温暖地小手来弄醒我，辗转询问，手习惯往旁边一搭，摸索着，却发现冷冰冰的一大片，心情会顿时变得空荡荡。</p><p>……………………</p><p>结婚一年，老婆的妈妈癌症晚期，坚持了几个月，走了。一天晚上，半夜惊醒，老婆在我旁边，背对着我，扭头无声啜泣。我抱住她，她蜷缩在我怀里，眼泪打湿了我的胳膊。我把她抱得很紧。</p><p>一次坐公汽，我不慎被司机提前关门，手背被重重关上的车门夹破，鲜血淋漓，她眼睛发红，冲司机大吼大叫，我第一次，看见情绪自敛的她，如此地激动。</p><p>…………………………</p><p>小孩出生，长势太好，本就不强壮的她，疲于应对，一次端尿的时候，腰部扭伤，她坚持着直直坐倒在地上，两手紧紧护住小孩。结果腰扭伤，坐骨神经损伤，瘫在床一周，几乎不能坐起。我请假，给她喂吃喂喝，帮她擦身体，给小孩冲牛奶，哄小孩入睡，忙得团团转。闲暇下来，我把熟睡的小孩放在旁边的小床上，坐在她旁边，帮她削着苹果。她看着天花板，幽幽说，她如果以后再也起不来，怎么办。我说，我会马上离开你，给小孩找个年轻貌美有钱还善良的后妈，放心，你不会拖累我们的。她笑了起来，恶狠狠说，你敢。然后，她接过我削好的苹果，看着我，两个人都笑了起来。</p><p>………………………………</p><p>小孩逐渐长大，我工作逐渐繁忙，连续加班，即便半夜都频繁接打电话，协调生产，低烧也坚持没有请假。终于，高烧爆发，到了41度，在社区医院交钱打针的时候，我浑身抽搐地倒在了地上。在护士紧急询问中，在护工抬着担架，冲向转往大医院的救护车的时候，我迷糊地说出了我记得最牢的她的号码。</p><p>住院后，连续数小时地打着各种消炎、降烧针，感觉人都烧肿了的我终于恢复意识，依稀看到她坐在我的旁边，双手温暖，紧紧包着我冰冷的打针的手。</p><p>接下来几天，工作电话铺天盖地，我双手浮肿，无法拿起电话，她满是怨气地不想接，但在我恳求的目光下，她只有频繁拿起我的手机，开着免提，放在我枕头旁边，还得拿着笔，帮着我在纸上记录着。</p><p>各种领导不停询问着，交代着各种的事情，时间长的一打就是一两个小时。一天要打进打出几十个电话，手机都要一直充电，否则电量根本不够用。即便半夜，依然有电话不时响起，我白天太过疲惫，晚上熟睡，而没能接。第二天，她听着领导在电话里大声训斥，为什么我晚上不接电话，导致生产出问题，要我回工厂，一定要写深刻检查。她在旁边气得脸色发白，在她帮我挂了电话后，我歉意地看着她，她眼泪在眼眶里转。</p><p>我苦笑，没事的，领导只是要发泄下。她说，这份工作，不做了吧。我看着她，没有作声，点了点头。</p><p>我好了后，领导要我交深刻检查，我交了辞职申请，一个月后离职。领导说你这样的人，又没什么管理能力，外面的社会这么复杂，竞争这么激烈，找不到比这好的工作的，当心失业，我笑了笑，把辞职申请放在他的桌上，转身离开。</p><p>……………………</p><p>老婆暂时揽了所有家务，照顾小孩，我开始找工作，学习。</p><p>找到一份跨行的工作，工资比之前低20%，重新开始。工厂离家很远，每天在路上来回要花6个小时。很忙，要很早去，很晚回。很累，每天睡觉的时间都不够。</p><p>白天，上足了发条一般，穿梭于各种会议，处理各种紧急事情。摇晃的公交车上，我听着英语，看着管理视频，头很疼，体重疯狂地下降，几个月减了十几斤。</p><p>怕小孩吵到我， 她和小孩一个房，我单独一个房睡。</p><p>晚上回来，我继续学习到深夜，她过来，说她先睡了，我说好。等我学完，过去她和小孩的房间，俯身亲了小孩和她的脸颊，帮她和小孩弄好被子，回去自己的房间睡觉。</p><p>……………………</p><p>一年半以后，猎头电话给我，新工作的工资涨幅50%。</p><p>又两年以后，猎头电话给我，新工作的工资涨幅60%。</p><p>又一年半以后，猎头电话给我，新工作的工资涨幅50%。</p><p>又一年半以后，猎头电话给我，新工作的工资涨幅50%。</p><p>我们买了新房，买了车，开始每年一次的出国旅游……</p><p>………………………</p><p>我和她，无论艰难还是快乐，彼此扶持着前行，一年又一年……</p><p>不知不觉，结婚已十多年，一天晚上，我突然惊醒，她又把手堵住了我的嘴巴。她咕噜着翻了个身，你又开始打鼾了。我笑了笑，把背过去的她抱在了怀里……她在我怀里缩了缩，真的很温暖……我紧紧抱住了她……</p><p>……父母，是挡在生死前的一道墙……</p><p>……孩子，是继承理想的希望之光……</p><p>……而妻子，是陪伴我成长，成熟到老去，无论什么时候，都会一直陪着我,一起走下去的伙伴……</p><p>……生死契阔，执子之手，与汝同行……</p><p><br></p><p>………………………………</p><p>系统推荐这个问题，正好和我半年前写的一篇文章很搭，就贴在这里了。</p><p>………………………………</p><p><b>祝有情人能终成眷属，永结同心！</b></p><p><br> <br></p><p></p><p></p>  
</div>
            