
---
title: '有哪些适合成年人读的童话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2776'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 18:35:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2776'
---

<div>   
林朵的回答<br><br><p data-pid="jqaFK3s6"><b>《牛奶、流星和饼干渣》by林朵（已完结）</b></p><p data-pid="M8x11XiV">新年的前一天夜里，牛奶小姐和饼干先生打算携手出逃。</p><p data-pid="dLvLJlOp">因为今天恰好也是它们保质期的最后一天，等到新年来临，它们就会过期了。</p><p data-pid="P3DpsEiy">在这个充满童话氛围的世界里，每份食物都有灵魂，也并不害怕自己会被吃掉的命运。</p><p data-pid="is56rbtp">只要能在保质期之前被吃掉，人们吃东西时产生的快乐感觉就可以帮助它们的灵魂脱离躯壳的限制，成为自在游荡的快乐精灵。</p><p data-pid="Wq4KJmFr">可惜牛奶小姐与饼干先生没有这么好的运气。</p><p data-pid="q976aL-t">它们在杂货铺的架子上默默无闻地呆了太久，没有人需要它们，它们被人遗忘了。</p><p data-pid="puYOPs0Y">等到新年的第一缕阳光洒下来，这两样可怜的食物就会过期，连同它们的灵魂一起腐朽湮灭，变成这个世界中不太美好的那一部分。</p><p data-pid="7TPBptNh">“我最讨厌牛奶坏掉时发出的难闻味道，无论如何都不会有比这更糟糕的结局了！杂货铺现在已经打烊，我们继续留在这里苦等也不会再有顾客上门，不如出去碰碰运气。”</p><p data-pid="AfGcfSGi">富有冒险精神的牛奶小姐一边提议一边小心翼翼地从货架上爬了下去。</p><p data-pid="IQ6NC4XI">腼腆的饼干先生也鼓起了勇气，跟着牛奶小姐一起离开了杂货铺，走向了外面的世界。</p><p data-pid="1lUHHHPi">***</p><p data-pid="J1v1Mp9L">虽然外面正下着小雪，街上却是灯火通明很热闹，到处都是成双成对的情侣，或者是一大家子人说说笑笑地走在一起，每个人脸上都洋溢着笑容，身上也沾染着节日的气息。</p><p data-pid="DBnmaFQn">他们看起来都好快活啊。</p><p data-pid="CaAeSv5E">牛奶小姐对饼干先生说，这些人足够幸福了，他们不会需要我们，我们该去寻找一些不那么开心的人类，给他们带来安慰。</p><p data-pid="QksK7t6r">饼干先生认为牛奶小姐说的很对。</p><p data-pid="9L9HaySC">于是它们逆着城里欢声笑语的方向前进，走向那些没有歌声也没有欢笑的地方。</p><p data-pid="qA2jMek_">那也是整座城市中像牛奶小姐和饼干先生一样被忽视的地方。</p><p data-pid="knXl1jiC">*** </p><p data-pid="tVA6XWR5">牛奶小姐和饼干先生先在王宫城堡最高处的露台发现了孤零零的王后。</p><p data-pid="0_uj_AJJ">因为即将临盆，怀孕的王后没有和国王一起去参加新年庆典舞会，而是独自守在露台，为预言家针对她这次怀孕发出的厄运预言感到忧心忡忡。</p><p data-pid="4guR-X70">作为母亲，她十分担心自己还未出世的孩子可能会遭遇什么不幸。</p><p data-pid="suMu3XtV">牛奶小姐和饼干先生听了王后的担心，它们很想安慰她。饼干先生从饼干罐里掏出一张附赠的幸运卡片，将它送给了年轻的王后。</p><p data-pid="4e3PwkVi">卡片上除了祝福新年快乐的文字，还画着一个可爱的小女孩。</p><p data-pid="efEtpNZl">担忧的王后得到了安慰，她很感谢牛奶小姐和饼干先生送的新年礼物。</p><p data-pid="ZGyrt_q3">“希望我的孩子也能像这个小女孩一样，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木窗框。等她出生，我要给她起名叫白雪公主。”</p><p data-pid="Kf7mZXbV">***</p><p data-pid="K4i0O1GH">牛奶小姐和饼干先生离开了王宫城堡。</p><p data-pid="EitfZ0zb">他们沿途看到了许多举着火把跳舞和唱歌的年轻人，有的还喝醉了，踉踉跄跄地在街上奔跑。</p><p data-pid="a3VLxi0S">牛奶小姐和饼干先生赶快逆着火光的方向逃跑，它们可不想被人不小心踩到。</p><p data-pid="VZ8wN7Q3">结果它们就一路跑出了王城中心，来到了王城靠海的边缘。</p><p data-pid="b46ZIw2V">这里没有歌声也没有火光，只有月亮清冷的光芒漂浮在远方的大海上，还有夜色中的海潮在轻声吟唱。</p><p data-pid="oeYzfh3n">海边有位年轻的姑娘，正坐在一块大石头上，任由海风吹乱了自己的长发，忧伤地望着远方。</p><p data-pid="fIs988f7">她不能唱歌，也不能跳舞。</p><p data-pid="H7PGntCe">因为她本来是一尾来自的深海的小美人鱼，声音被用来交换了人类双腿，走在陆地上，感觉就像被刀扎一般痛苦难耐。</p><p data-pid="geOWoYYa">即使付出了这么多的代价，她心爱的王子依然没有注意到她，而是远渡重洋，来到这座王城参加新年庆典，并在王室舞会上与邻国的公主热烈地跳舞。</p><p data-pid="qQ1m5WBS">牛奶小姐和饼干先生很明白她被漠视的痛苦。</p><p data-pid="9lyTLPt7">哪怕小美人鱼不能出声说话，但灵魂之间的共鸣总是能被人听见的。</p><p data-pid="01cn6Ll4">牛奶小姐取下自己瓶子上的丝巾，替小美人鱼扎起那美丽的长发，告诉她新年就是新的开始，过去的一切悲伤都会被留在过去，明天的日出还是会很温暖。</p><p data-pid="-17eOvoV">小美人鱼对此很感谢，她亲吻了活泼的牛奶小姐和害羞的饼干先生，然后望着远方海洋上漂浮的泡沫，温柔地笑了。</p><p data-pid="7PycynS0">“所有悲伤会像海上的泡沫一样消失，等明天的太阳升起，我们的灵魂都会得到自由。”</p><p data-pid="IS_MTcBn">*** </p><p data-pid="4M7aI4z1">夜深了，牛奶小姐和饼干先生又回到了城里。</p><p data-pid="u26A7akj">雪似乎下的更大了，天气也愈发冷了。</p><p data-pid="Fb2V05om">可城里还是那么熙熙攘攘，喜气洋洋的人们挤在街上互相庆贺，一点儿也不为这严寒的天气困扰，还是那么热情欢欣。</p><p data-pid="ffxElIxa">只有无人注意的阴暗角落里，有个满手冻疮、衣衫单薄的小女孩蜷缩成一团，怀里抱着些卖不出去的火柴盒，被这寒风与雪花冻得瑟瑟发抖。 </p><p data-pid="1Lqik0Jn">虽然小女孩努力划着了几根火柴，但亮光实在太微弱了，转瞬即逝，不能给她带来任何温暖。</p><p data-pid="Te0dtNi8">饥寒交迫的小女孩难过地流下了眼泪。</p><p data-pid="4xxSq1Sl">牛奶小姐和饼干先生注意到了这个可怜的小女孩，它们想要帮助她。</p><p data-pid="DH07BrA2">牛奶小姐特意靠近火堆，将自己瓶子里的牛奶烤得暖呼呼的，饼干先生也这样做了，被火光拥抱过的饼干发出了香甜的气味。</p><p data-pid="TG5HOxeh">然后牛奶小姐和饼干先生就将饼干和牛奶慷慨地送给了小女孩。</p><p data-pid="W6a58XtF">她总算能在新年到来之前，吃到一些好吃的食物。</p><p data-pid="d_A9APC6">“谢谢你们。”小女孩感激地流下了眼泪。“这是我收到的最好的新年礼物，我太开心了。”</p><p data-pid="slUm0d02">最后一块饼干，小女孩忍住没有吃，而是将它小心翼翼地塞进空火柴盒里。</p><p data-pid="r4HLLvmh">“这么好吃的饼干，我要带去和奶奶一起分享。”</p><p data-pid="2gh5Ai2_">***</p><p data-pid="fSzWQmRz">看过新年的焰火之后，广场上原本聚集的人群也渐渐散去了。</p><p data-pid="3rLe2Gzq">时钟已经过了十二点，城里的灯火一盏接一盏地熄灭，安宁的夜色覆盖了整座城市，天上的星星愈发明亮，银河也显露出浪漫的身影。</p><p data-pid="p2yJgTxU">空瓶子牛奶小姐和空罐子饼干先生沉默地望着夜空，感觉十分满足和平静。</p><p data-pid="36hElI0R">虽然过期的时间马上要到了，但它们曾经被人需要过，即使失去了原本的躯壳，它们的灵魂也不会再过期湮灭，而是会变成自在的精灵。</p><p data-pid="j5-FAz5M">“接下来，我们要去哪里呢？”饼干先生有些茫然。</p><p data-pid="KSRYtDW1">“我们一起飞去天上吧！”牛奶小姐兴奋地提议道。“据说银河也是由牛奶的精灵汇聚而成的，我们一起飞到天上，成为星空的一部分吧。”</p><p data-pid="gEm2pxES">饼干先生有些犹豫：“可我的空罐子里只剩下一点饼干渣了，也能变成星星吗？”</p><p data-pid="_rzQz9Xm">“当然可以啦。”牛奶小姐哈哈大笑，“悄悄告诉你一个小秘密，那些划过天空的流星，其实就是饼干渣的精灵变的啊！”</p><p data-pid="QvO21ZHC">***</p><p data-pid="dFmr5-BL">当新年的第一缕阳光撒向大地，一个醉汉从宿醉中勉强清醒过来，正跌跌撞撞地往回走，却不小心踩到了一堆碎片。</p><p data-pid="WByEAfwE">醉汉低头一看，是饼干罐和牛奶瓶摔碎了，碎片混在一起，分不清彼此。</p><p data-pid="zYSBuC7W">觉得自己运气不好的醉汉骂骂咧咧地走远了。</p><p data-pid="b6mfoljt">而他不知道的是，天亮之前，饼干先生和牛奶小姐的灵魂化作的精灵，已经手拉着手一起飞向了天空。</p><p data-pid="1I2L4lBh">它们变成了星空的一部分。</p><p data-pid="uHsS4pJc">每当夜幕降临，它们就会温柔地注视着这个世界，朝需要安慰的人眨眨眼睛。</p><p data-pid="1AEt1kgs">END</p><p data-pid="OoD30eDH">碎碎念：如果我说自己写这个故事的初衷是想劝小朋友珍惜粮食，你们信吗？</p><p data-pid="PCkWPIkK">我的新书《治愈星球》已经出版上市，希望大家多多支持。</p><p></p>  
</div>
            