
---
title: '有哪些值得推荐的中国近代史书籍？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 14:21:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
---

<div>   
丧心病狂刘老湿的回答<br><br><p data-pid="-tyScwmg">看到有人在推蒋廷黻跟张鸣和近代史，进来实名反对一下。</p><p data-pid="a-jsbXn5">你要是对近代史已经有了一些认识，想多看一点各方观点那OK，问题是大部分人看近代史也就是打通时间线，理清基本史实，蒋跟张的书，哪个能做到这点？军阀混战在蒋的书里就是一句“大小军阀，遍地都是，他们混打了10年”直皖战争没有，直奉战争不说，府院之争没有，看完之后问你府院之争，你能说出来啥？</p><p data-pid="F1eqIE1m">所以我推荐一本《简明中国近代史读本》。</p><p data-pid="B2AsIE5K">这本是社科院的书，编写宗旨是“求简、求新、求全”，内容上起于1840年鸦片战争，终于1949年新中国建国，基本史实脱胎于中国近代通史，兼收各种最新的学术成果。全书46万字，读起来就是一天的事儿。</p><p data-pid="B9pDnMsr">在这个46万字的规模里，这本书做到了什么地步呢？咱们举个例子，关于武昌起义爆发之后为什么要推举黎元洪任都督这个问题，《简明中国近代史读本》是这么讲的：</p><blockquote data-pid="pbEuS0Rt">11日，武昌城里的战斗刚刚结束，革命党人聚集在武昌阅马厂原湖北咨议局开会，商讨建立湖北军政府问题。在商讨军政府都督人选时，从前线下来的各革命军领袖均以资望浅，相互谦让，不能成议。于是邀请湖北咨议局议长、副议长以及议员若干人前来参与讨论。议长汤化龙等一夜惊魂未定，对革命是否能成功尚无把握，遂借口现在是军时期，自己非军人，不知用兵，不能帮忙。有人提议推新军协统黎元洪担任都督。黎元洪素有“知兵”“爱兵”的美誉。保路运动中，黎元洪还以军界代表的身份参加北各界保路团体“铁路协会”，并积极支持进京请愿，表现出较为开明的形象。因此，黎元洪是革命党人与立宪派等各方面都能接受的合适人选。由于革命党人原先所请的黄兴、宋教仁等有声望的领导者迟迟不能到鄂，而起义的直接领导者或死或伤或逃，一时间群龙无首，于是自然倾向拥戴黎元洪出来领导，即使发生最坏的情况，也可以用黎元洪的空名镇定人心，收拾局面。于是便发生逼黎元洪“革命”的事件。出现这局面，与湖北革命党人长期从事基层实际斗争，缺乏有威望的公认领袖有关，也与同盟会领袖孙中山、黄兴、宋教仁等对武昌革命的准备工作缺乏认识和直接指导有关。 黎元洪作为清朝任命的一员新军协统，在对起义形势估计并不乐观情况下，他不愿意做出任何冒险行动。他被请到军政府，大喊“莫害我，莫害我!”拒绝出任湖北军政府任何职务。因此，在湖北军政府成立之发布的命令与文件，基本上与黎元洪个人无关。</blockquote><p data-pid="etxpSpem">徐中约的中国近代史，后浪出版的删节版是87万字，其中1840年——1949年的部分大概有60万字，约比《简明中国近代史读本》多出1/3的内容，然而在这个问题上就一句话：</p><blockquote data-pid="h7FhsoS8">至中午时分，他们便完全控制了该城。由于没有真正的革命领袖在场（孙此时在海外，黄仍在上海），他们于是推举并不情愿的清军协统黎元洪担任军政府大都督。</blockquote><p data-pid="qaSniQVE">当然我不是说徐中约的近代史就不好，但是术业有专攻，徐的《中国近代史》本身就是一本初版编写于上世纪70年代的教材，受到传统的冲击——回应模式影响十分严重，在内容上自然有所取舍。对于入门级别的国内读者来说，难道搞清楚基础史实不是最重要的事情么？</p><p data-pid="LXyQkq0V">至于许多人所推崇的蒋廷黻的中国近代史与张鸣的重说中国近代史，其在基本史实的梳理上则与《简明中国近代史读本》差距更大。咱们还是以武昌起义后领导人推举问题为例：</p><p data-pid="hPzFw-aE">蒋廷黻的中国近代史也是一句话</p><blockquote data-pid="bFn9V5ok">革命分子临时强迫官阶较高、声望较好的黎元洪做革命军的都督。</blockquote><p data-pid="Eb2OmpbA">到了某些人备受推崇的张鸣这块，就更有意思了</p><blockquote data-pid="oxFbIHkM">而革命，就这样发生了。……在武昌的时候，如果革命党人没有立宪派的配合，也很难说会有什么大的作为。</blockquote><p data-pid="QnLHOXiy">张鸣的重说中国近代史，本身就没有什么严谨性可言，里面掺杂了大量的个人主观判断。假如你已经熟悉近代史的框架，想了解一下他对近代史上若干历史事件的看法，那么看看这本书并无不妥，但假如不是，那么这本书大量基本史实缺失，在关键历史问题上基本都是靠作者的主观评论撑起来的，因此这本书恰恰是最不适宜作为入门读物的一本。</p><p data-pid="SoMZyE6C">武昌起义之后革命党人把黎元洪按到了都督的位置上，这个基本上上过学的人都知道，然而为什么会有这样的结果？这是一般读者所希望了解的，《简明中国近代史读本》用几百个字将来龙去脉交代的清清楚楚，而其他几本著作基本上都没有做到这点。</p><p data-pid="wwpl9-rf">当然，这本书也有自己的缺点，比如军事史内容稍弱、我党相关内容篇幅稍多等等，至于有些人一看就过敏的官方史观问题，自然也难脱窠臼。不过话说回来——蒋廷黻的中国近代史里基本史实简略得一塌糊涂，全书上下左右都是“贯彻总理的遗教”，不仅观点陈旧，屁股更歪到匪夷所思，不也有一堆人开开心心的看下去了？</p><p data-pid="FOVFxo2j">利益相关：写过近代史通俗读物，市面上常见的近代史通史类读物基本都读过。（掐腰</p><a href="https://www.zhihu.com/question/38786702/answer/1361083315" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何理清民国时军阀混战的历史？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/22173577/answer/2251240713" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://picx.zhimg.com/v2-b9e831a9a6c2a73ef6b6e946398fd42f_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="640" data-image-height="700" class="internal">黄埔军校生为什么在北伐时能大败一众实战经验丰富的军阀们？</a><p></p>  
</div>
            