
---
title: '有哪些令人惊艳的短句情话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1738'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 15:38:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1738'
---

<div>   
鹿吾的回答<br><br><p data-pid="cNo93pRU">1. “我爱你是真的，对你的感觉也是真的，我巴不得每天给你发很多信息，你不喜欢的我都改，可你要知道，只有你才能让我这样。”</p><p><br></p><p data-pid="YrCyedum">2. “因为有了你，所以每天都很晚睡，即使睡着了，醒来第一件事就是想你，然后不自觉拿起手机，看看有没有你发我的消息。”</p><p><br></p><p data-pid="q5gFWAYw">3. “小笨蛋，你知道世界这么大，遇见你不容易，我希望你以后身边都是我，茫茫人海能够认识你是我的荣幸，虽然我们认识时间不长，但我希望我们可以熬好几年，等到身边的人问起来的时候，就可以特别骄傲的告诉他们好多好多年了。”</p><p><br></p><p data-pid="D82IWEGy">4. “我觉得互相喜欢是一件极其难得的事情，比两个人在这偌大的世界能遇见还难得，而每个人都有每个人的优劣之处，比起分开造成的痛苦我更愿意花时间与你一起磨合，我们还是能一如既往的在一起。”</p><p><br></p><p data-pid="vPvIZPKK">5. “其实你对我已经很好啦，但是我总是小孩子脾气，动不动就不开心，惹你生气，我也不是故意的，我只是想你多爱我一点，能多陪我一点，但你有你的事情，我也知道你不温柔也正常，因为你太辛苦了，我会一直陪着你的。”</p><p><br></p><p data-pid="v6TrFpvN">6. “文案是复制的，但爱你是真的，一天比一天爱你，比你爱我还要爱你一点，如果现在能跟你在一起就好了，可以抱抱你，躺你怀里看电视，你给我洗衣服还给我剥虾壳剔骨头，向往这样的生活。”</p><p><br></p><p data-pid="jN1sh6Xs">7. “宝宝，是我平时对你期望太高了，总觉得像你这么棒的人，肯定能做的更好，却忘了你偶尔也会有累的时候，我以后一定更温柔的对你，你累的时候我就安抚你，等你好起来我们一起往前走，我们会一直支持陪伴对方的，对不对？”</p><p><br></p><p data-pid="SRCsNmVn">8. “我希望我可以是你遇到困难第一个想倾诉的人，遇到快乐第一个想分享的人，遇到挫折第一个想依靠的人，我可以是今生陪伴你到老的那个人，不想太成熟，我会和你吵架，但我不会离开你，我可能会故意气你，但我会哄你。”</p><p><br></p><p data-pid="EwEQVRzK">9. “在一起越久，就越感觉我们的感情来之不易，就越想好好珍惜我的男人，越想和你有一个好的结局，等和你一起见父母的时候，我就大大方方的拉着你的手和他们说，你们看，我真的没有选错人呢。”</p><p><br></p><p data-pid="fvGNat05">10. “我们每次吵架我都会特别自责，宝宝你知道吗？我不想你带着情绪过夜，这样情绪会把你推得越来越远 ，我不要这样，我不想你离开我，我希望你可以爱我多一点，我不想因为一点点小问题，就让我们的感情产生隔阂。”</p><p><br></p><p data-pid="zCYDoOpU">11. “不管我去了哪里，做了什么，遇见了什么人，我都只喜欢你。一直在一起吧，无论何时，来日方长，你要的感动和爱，可爱和温柔，我都会慢慢给你。”</p><p><br></p><p data-pid="OPOJ3nzw">12. “我们有过误会有过分离有过争吵，但更多的我们在一起是快乐温暖，我不是最完美的，不是最优秀的，不是最好的，可我是最爱你的。希望你会在我做错事时，不会对我大吼大叫，不会凶我只跟我讲道理。会摸摸头温柔的说下次不要再犯了，偶尔把脾气发泄给你也不会记仇。”</p><p><br></p><p data-pid="z8lnTKMU">13. “你真的是我十几年来碰到过最好的人，我没有夸张，真的没有谁能像你一样贴心的照顾我，心疼我，有难处的时候不离不弃依旧陪着我。你这么努力，我也要继续努力，我想跟你一直走下去，有美好的未来。”</p><p><br></p><p data-pid="ANzUXjcP">14. “我不懂什么是合适，世界上没有本来配对的两个人，如果你愿意和我并肩，我会努力成为那个和你合适的人，希望你不要丢下我，不要因为新鲜感和我分手，不要因为挫折抛下我，要陪你一起面对困难，要拉着我的手一年又一年。”</p><p><br></p><p data-pid="g97tAnrb">15. “我想好好和你在一起，我真的很喜欢很喜欢跟依赖你，想和你有很长很长的未来，很想把所有的好东西都给你，很想肆无忌惮的爱你，很想每天跟你在一起，很想每天都听到你的晚安，很想一伸手就能抱到你，睁开眼就能看到你。”</p><p><br></p><p data-pid="WOzj9xl0">16. “我想好了，以后我们一定要有一个小院子，春天种下一颗种子，秋天收获好多好多果子。还可以养一只猫，养一只狗，猫猫要像我，狗子要像你。一想到要跟你一起生活就充满了期待。”</p><p><br></p><p data-pid="2vw4XA2U">17. “宝宝，我不够性感，不够可爱，也不够温柔，我们不在一起的日子，我真的很害怕你身边会出现比我温柔漂亮的女孩子，但是爱情不都是建立在信任上的吗，我真的希望我们能够拒绝身边的诱惑，虽然距离很可怕，但是爱没学过地理。”</p><p><br></p><p data-pid="lCMhQTZT">18. “我知道你赚钱辛苦，工作不容易，你别担心，以后那些让你感到难过孤独的路也都一定有我陪伴着，要知道不管你什么样我都会一直爱你。”</p><p><br></p><p data-pid="X2Ycrdxa">19. “遇见一个真心喜欢的人不容易，两个人在一起更不容易，缺点可以改，性格可以磨合，错过了就真的没有了，所以希望我们以后的路能彼此珍惜，相互理解，我也不知道我们能走多远，但是只要你不放手，我就会一直陪着你。”</p><p><br></p><p data-pid="aFddBc11">20. “宝宝，最近天气要变凉了，你要多穿点衣服，等到见到你的时候就可以窝在你的外套里面啦。”</p><p><br></p><p data-pid="izaJz79U">21. “你惹我不开心的时候，我也在心里说过很多狠话，比如这一次就真的真的不要再理你了，可是后来只有你来找我，哪怕只是一个表情一个字，我还是会忍不住秒回你，对啊，我就是这么没出息，永远做不到不理你。”</p><p><br></p><p data-pid="_1btkbGm">22. “不管怎么样都要不离不弃，脾气算什么，面子又算什么，都没有你重要 ，时间兜兜转转，感谢上天安排你与我相遇，我这辈子不会放弃你，你也不要放弃我。”</p><p><br></p><p data-pid="FqkDkeOT">23. “很抱歉，我不喜欢你在我身边的时候想着别人，你是我的，别人碰一下我都会觉得那是抢，想和你在晚上手牵着手逛夜市，想和你点两杯奶茶一起看温暖的电影，想和你半夜出去去吃海底捞，想拍下和你所有的瞬间，想记下关于你的一切。”</p><p><br></p><p data-pid="rezleEr9">24. “我可能会和你吵架但不会轻易离开你，会故意气你但我想看你吃醋，我会粘着你但不会死缠你，我会取笑你但不会嫌弃你，我会口是心非但希望你能看透我的心。”</p><p><br></p><p data-pid="4aO0ttmF">25. “我没有甜言蜜语，只有认真的心，和你在一起我会有小脾气，喜欢粘着你，脾气一上来我会控制不住我自己，没有把握说话，没有经过大脑，脾气比较倔强，希望你能包容我。”</p><p><br></p><p data-pid="T2qPlSWc">26. “其实我也不知道什么是爱，只是遇到你之后，整个世界都是甜的。因为喜欢你，所以做了很多幼稚的事，说出了很幼稚的话。我喜欢你啊，希望你满眼都是我，希望我是你拒绝别人的理由。”</p><p><br></p><p data-pid="JoiAs__X">27. “以后你生气，吃醋了，都要告诉我，不许把我往外推，不许不听我解释，更不能我问你什么你都说没什么，不许什么事都憋在心里，你的心那么小，住一个憨憨的我就已经很满足很满足了，怎么能再让其他不开心的事别在里面呢。”</p><p><br></p><p data-pid="8TsRlq0Z">28. “你知道吗？我很想成为你重要的人，很想和你有个未来，很想醒来就收到你的信息，很牵着你的手走到最后，宝贝，希望是我们一起解决问题，而不是问题解决了我们。”</p><p><br></p><p data-pid="W0Ta1YoR">29. “我希望往后余生我们一起走，我希望无论我们之间发生了什么都要一起挺过来，我希望我们之间出现的种种矛盾我们一起来面对，我希望你有什么事都可以告诉我，我希望我们之间没有任何的隔阂。”</p><p><br></p><p data-pid="x3y3VZFP">30. “我无法保证给你一段完美的爱情，没有吵架，没有分歧，但我能保证的是只要你坚持我定会不离不弃，我不需要你是个盖世英雄，也不需要你有举世无双的功夫，更不用你脚踏七彩祥云，愿你只是我一个人的齐天大圣。”</p>  
</div>
            