
---
title: '有哪些女主不是傻白甜的小说_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4878'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 14:13:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4878'
---

<div>   
十两相思的回答<br><br><p data-pid="e48e7lHG">我的男朋友在我订婚前几个月突然失踪了，我疯了一样找了他两年。</p><p data-pid="xWWpLA3i">再见面的时候，他却已经成了顶级富二代，还多了一个“青梅竹马”。</p><p data-pid="v4DeM2w1">我气的要死，趁他去男厕的时候，甩开周围寒暄的人尾随过去，却被他摁在门上警告：“别招惹我。”</p><p data-pid="6pUyJzaz">“我们没有分手，你是我的。”我看着他雕刻似的脸，稳住心神，执拗地说出我一直坚定的事实。</p><p data-pid="fAkQ221a">周慕寒修长的手指在我的红唇上擦了擦：“然后呢？做你的情人？”</p><p data-pid="cvq8UZMi">他说这句话的时候，长睫敛下，显出几分阴郁。</p><p data-pid="Ls8nTqLm">“慕寒，你没事吧？”赵妍玉的声音在外面响起，打破我们之间沉寂又尴尬的气氛。</p><p data-pid="csTKqn0D">我心一紧，更让我难受的是周慕寒的反应。</p><p data-pid="yPVnVeQD">他伸手捂住我的嘴，似乎很介意我发出声音，惹得他的“青梅竹马”怀疑。</p><p data-pid="MgR2Pb9S">“没事，很快就好，你先回去。”周慕寒收起了声音里特有的冷。</p><p data-pid="OkI9iCQu">赵妍玉乖乖离开，周慕寒才把手从我唇上拿开，他看着手中的殷红，转身走向洗手池，慢条斯理地清理起来。</p><p data-pid="4PYOtd_j">“周慕寒，你是不是觉得我会故意发出声音让她不开心？”我定定地看着他的修长清瘦的背，想要看透他的心里到底在想些什么。</p><p data-pid="ufuEaFCO">“你难道不会？”他理所当然地质疑我，甚至挑起长眉，透过镜子直视我。</p><p data-pid="pCqDm8dO">“会。”我忍下喉口的腥甜，刻意忽视心中的刺痛，“而且不仅仅如此。”</p><p data-pid="mJdFDvRh">“时槿，收收你的心思和手段。”周慕寒睨了我一眼，长眸里满是警告和讽刺。</p><p data-pid="Rh5TMMh4">他推开我出去，用绝不回头的背影告诉我：我们早就结束了。</p><p data-pid="0u7WpwWp">【偏执病娇霸总女×清冷爱醋真太子】</p><p data-pid="UA3q107e">1、</p><p data-pid="MHz1kFiq">我在里面呆滞了很久才缓过来。</p><p data-pid="EAJt6Pdp">推门出去的时候正好撞到了周季白。</p><p data-pid="lyaJLaDC">“时总这是在做什么？”周季白长得比女人还美艳，现在戏谑地挑眉笑我，既蛊人也更气人。</p><p data-pid="DOlQMW-x">今天周家正牌少爷被找回来，我本想看周季白这只狸猫的笑话，谁晓得太子爷原来是我的落跑男友。</p><p data-pid="Ei5pLq_f">落井下石的想法一下子没了。</p><p data-pid="pxTrEH46">这世界上没有永远的敌人。</p><p data-pid="LlVFmCZT">我该与周季白合作，让他得到赵妍玉的芳心，代替周慕寒和赵家联姻。</p><p data-pid="KVx3mqrI">我理了理裙摆，自然不已地抬头看着他笑：“等你。”</p><p data-pid="E6QcENh-">周季白与我交手这么多次，自然了解我的为人，反手关上厕所大门：“太阳打西边出来了？”</p><p data-pid="jzcMVJEt">“周慕寒是我的男朋友，不过我们闹了点矛盾，你帮我和他和好，我帮你得到赵妍玉，稳固你岌岌可危的地位。”我开门见山地提出交易。</p><p data-pid="_8IpmZzQ">周季白敛下长睫作思考状：“哦，我想起来了，两年前你封锁机场找的那个小金丝雀儿是吧？”</p><p data-pid="hZabN7fu">“哟，周慕寒还有这么一段历史呢？”</p><p data-pid="DkY7Z-Pc">他说话真是阴阳怪气。</p><p data-pid="mqdQmvdP">“你好好考虑。”我伸手掸了掸他胸口不存在的灰。</p><p data-pid="WTYQnIBt">正准备离开，却被他出声拦住：“可我不喜欢赵妍玉，不如给点别的酬劳？”</p><p data-pid="1NwR4xad">我讨厌别人得寸进尺。</p><p data-pid="_NYf52p6">转身略带怒气地抓住他的衣领：“钱也不喜欢？赵家的势也不喜欢？周家的地位也不喜欢？”</p><p data-pid="_Tv-P5aE">显然周季白和我一样，是三句谈不拢就翻脸的疯狗。</p><p data-pid="uzFimSGJ">他极为用力地捏住我的手腕，眯着眼睛讽笑：“时槿，你他妈搞清楚，是你有事求老子！”</p><p data-pid="P5wnGBIX">我费力地抽走手腕转了转，缓解疼痛：“是合作，我让你考虑，你不喜欢，我也有别的方法。”</p><p data-pid="JY9eFuBH">“行，以后对你的合作对象客气点，长这么嫩天天冷着个脸，谁喜欢？”周季白弯腰带有调戏意味地摸了摸我的脸侧，不等我发火就走进了隔间。</p><p data-pid="4D8s4w1X">我没有看男人上厕所的爱好，只能咽下这口气离开。</p><p data-pid="SYIYQEi4">【点赞对催更有奇效~】</p><p data-pid="lFQuavkN">【帮大家整理一下：1.女主是霸道总裁</p><p data-pid="mRMpcLOx">2.男主是流落在外的少爷</p><p data-pid="DZYkAIIR">3.周家因为男主失踪，领养了一个养子，周季白</p><p data-pid="EzcocrlN">4.男女主曾是恋爱关系，但女主要家族联姻，所以骄傲的男主跑路了</p><p data-pid="1aGzR6lF">5.对，这就是性转霸总文，性转“千金归来”】</p>  
</div>
            