
---
title: '有哪些好看的快穿小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 00:30:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
浮浮菌的回答<br><br><p>♥️《疼爱那个病娇》黑梅</p><p>又名“和病娇谈恋爱是什么体验”</p><p>陈婙年轻时热爱各种病娇，写了很多病娇男主的坑文，恨不得替书里女主谈恋爱，结果有一天，她真的穿书了…</p><p>病娇包括小哭包，暴躁狂，神经病，死变态，痴汉等等。</p><p>男主都是一个人，很爱很爱女主，全文甜甜甜，还有很多肉沫咳咳大家都懂，只要不带脑子和三观，看得会很开心！</p><p>♥️《逆转女王》请叫我山大王</p><p>是之前写《裙下之臣》的作者，有看过的应该知道他的文笔还是不错的。</p><p>女主是一个很贫穷的生活在社会底层的人，想要改变自己的命运于是开始做任务。中间会穿插主线，也就是女主回到死前很多年从头开始改变自己的命运的剧情。</p><p>我目前还没看完，看女主做第二个任务时我看得有点累不知道为啥，不过我想应该会有人喜欢还是推荐给你们。</p><p>看了的宝可以在评论区写感想，大家口味不一样，自行排雷哦(｡･ω･｡)ﾉ♡</p><p>时隔多年，宝贝们，我回来更新啦！！</p><p>♥️《穿成虐哭大佬的白月光》余微之</p><p>系统给女主的任务是洗白自己，让她伤害过的大佬们重新爱上她。</p><p>首先，女主走肾不走心，攻略方式也是绝不委屈自己的，一切都要自己舒心的那种，女主不爱任何人。</p><p>其次，番外我还没看，但正文无真男主。不过里面的男主挺多偏执黑化小狼狗的嘿嘿，喜欢这类的不要错过。</p><p>最后，文笔挺不错的，没有那种我看不下去的傻白甜文风。</p><p>推荐大家康哦(*^▽^)/★*☆</p><p>ps收到评论所以给大家排排雷，女主有点无三观，随心所欲，lsp，乱撩人不负责，建议大家不要站cp哦～</p><p>pss我看快穿不会过脑子的，一般带入女主视角所以男主无所谓工具人，女主爽就行了噢。</p><p>————————</p><p>看到评论说整体推荐写得有点乱，我今天大概整理了一下，因为有些小可爱说想看看评价，所以后面推荐中又说了一些内容和我看完之后的感受，帮助大家排雷。</p><p>因为推荐的快穿文太多了，所以整体阅读下来是比较长。我把一些无关的话放在了最后，并且把推荐的文前面加了一个标注，方便你们阅读。</p><p>然后就是因为我后面也比较忙了，估计没什么时间看小说了，所以基本上也不会怎么更新了。</p><p>希望大家都能在这篇回答中找到喜欢的小说</p><p>(｡･ω･｡)ﾉ♡</p><p>——————————</p><p>又是评论区姐妹推荐的哦</p><p>♥️《反派今天也很乖》翡翠翠</p><p>女主的任务是呵护男主，避免他堕落成反派大BOSS。然后女主从此走上了成为反派，圈养男主的不归路(？</p><p>女主最开始智力很低，只有1点，但是问题不大，女主天然黑臭美自恋脑回路清奇，坑死人不偿命~\(≧▽≦)/~</p><p>系统的吐槽也很有趣，笑点十足。</p><p>男主从头到尾是一个人，表面上身份是威风凛凛的战神，背地里就是个求生欲为零的万年单身狗，在作死边缘反复横跳QAQ</p><p>ps 文笔可能比较一般，但是剧情我个人觉得很好看，女主让人很上头嘻嘻嘻</p><p>pss 目前还在更新中，四百多章，大家一起追起来！！</p><p>♥️《天生赢家》昔我晚矣</p><p>女主是穿越成婴儿时被绑定的，没有之前人生的记忆，性格比较冷清。</p><p>感觉这本快穿比较佛系，没有很深刻的感情描写，不是虐渣逆袭那种爽文。但是文笔挺好的，虽然是无cp，但也有可爱的小系统陪女主过日子。</p><p>喜欢这种类型的可以尝试一下哈哈。</p><p>我又来更新辣！！</p><p>♥️《拯救那个美少年》江小绿</p><p>剧情就是女主接受任务，要让每个世界的男主感到幸福。</p><p>文笔还不错，剧情比较简单，也比较短，只有一百来章，我一下午就看完了，书荒的时候可以考虑一下。</p><p>个人比较喜欢第三个世界嘻嘻。具体剧情我就不说了防止剧透哈╭(╯ε╰)╮</p><p>♥️《[快穿]在求生游戏里谈恋爱》故筝</p><p>讲的是女主和其他游戏者在恶鬼地狱里做任务(谈恋爱)，女主是一只大妖怪，又娇又飒。</p><p>女主冷酷无情，谁都不喜欢。这个设定我爱了，我就喜欢这种女主呀。</p><p>可惜就是太短了，一下午就看完了，好希望作者继续写啊呜呜呜</p><p>姐妹们！</p><p>又在以前的收藏里面翻到四本没有推荐过的。</p><p>♥️《我总能找到更好的下任》珊瑚树</p><p>♥️《快穿之跪求愿望成真》儿喜</p><p>♥️《她有毒》藿香菇</p><p>♥️《白月光系统》若然晴空</p><p>因为是很久之前看过的，剧情都记不清了，你们从名字判断要不要看吧(･ิϖ･ิ)っ就是这么理直气壮~</p><p>我刚才粗略一看，感觉剧情都还是可以的。</p><p>最近又找到一本甜甜甜的文。</p><p>♥️《快穿影后:金主他貌美如花》</p><p>云锦如初大大写的。</p><p>十八线女演员温茶不慎从悬崖摔下来，绑定了一个愿望系统，为了挣得生存天数开始快穿之旅。</p><p>在任务世界男主基本对女主一见钟情，从后面的剧情来看，应该都是有理由的。又甜又有剧情，文笔还不错，看到现在也没发现有什么雷点。</p><p>已经有一千七百多章了，大家可以放心入坑。</p><p>ps到八百章之后的剧情就很套路了，虽然男主身份背景另有隐情，还没揭晓，但是小世界中剧情发展感觉没啥吸引力了呜呜呜</p><p>pss 前方高能和大佬退休之后虽然好看，但是更得好慢啊啊啊</p><p>♥️《快穿之收视女王》甄栗子</p><p>当然是未完结的</p><p>星际背景，女主叫艾贝，从垃圾星球逃出来，为了躲避追捕，去参加了一个快穿直播大赛。</p><p>这个作者你们应该知道吧，之前推的每个世界苏一遍就是她写的，文笔有保证！</p><p>但她好像是身体不好正在修养，希望她快点好起来T^T</p><p>ps 这本还是没更(ಥ_ಥ)又是有生之年系列了</p><p>pss 目前作者又动坑了！可以期待一下！</p><p>♥️《前方高能》莞尔wr大神的新作</p><p>她的《炮灰攻略》很出名哦，大家应该都看过吧，评论区也有小伙伴推过。</p><p>比起快穿可能更贴近无限题材，但是好看是真的好看T^T不骗人</p><p>女主有个嗜酒的母亲，和一个失踪的具有犯罪前科的父亲，人生很普通平凡。</p><p>直到有一天她被一个神秘人刺穿喉咙，快要死去的一瞬间进去了“神的试炼”空间。</p><p>女主一面参加试炼不断变强，一面寻找杀害自己的凶手，结果发现了隐世家族、天外天、神域各种势力。</p><p>嗯，总而言之，情节紧张刺激，女主人设淡漠聪敏，家有萌宠，人生赢家(？)</p><p>除了未完结没有丝毫毛病。</p><p>ps: 希望后期不崩！</p><p>♥️《快穿之横行霸道》江山沧澜大大的。</p><p>女主是个智商爆表的科学家，美艳勾人，热衷于塑造各种人设，与系统签约进入虚拟世界直播。</p><p>女主算是开了金手指吧，剧情非常苏爽，偶尔有感情路线，少有的两个男主？设定都非常激萌，可爱，想日。</p><p>整本书算是无cp，是比较开放的结局。已经完结，可以放心入坑哦。</p><p>我现在还在追另一本。</p><p>♥️《大佬退休之后》，作者油爆香菇。</p><p>是慢穿+养成的题材，目前只写完了天师和末日两个世界，但是也有388章了。</p><p>讲的是星际大佬因精神力出现问题退休之后，进入一款恋与养崽的游戏，她需要收集功德来孵化她的崽，然后与崽崽谈恋爱。</p><p>崽崽超可爱的哇，明明是一颗蛋蛋，戳他会冒出害羞的颜文字，一本正经地出去打工挣钱，买烟养阿爸什么的，破壳一定是个人妻~\(≧▽≦)/~</p><p>给大家推荐一本虐渣、拆cp类型的快穿。</p><p>♥️《快穿:炮灰女配要反攻》台之梦</p><p>这本是无cp的，女主叫顾浅羽。现在已经更新五千多章了，很肥。</p><p>这本书超好看的啦！不仅有很多很精彩很带感的小故事，而且几个重点刻画的男配我都好喜欢呀！</p><p>其中一个男配是一个任务世界的男主，温柔人设，和委托者是夫妻，这个男主对委托者很好，在外人看来他们很恩爱，但最后委托者却自杀了，然后让女主来逆袭。</p><p>委托者为什么会自杀呢？我不剧透大家自己去看啦。</p><p>后面他和女主成了好朋友，还脱离了他原本的位面，是个重要男配。</p><p>讲真的，我一直觉得他喜欢女主，但因为他的人设，我又不确定，啊啊啊，特别纠结。</p><p>总之强烈推荐！！！</p><p>最近又看了一本超好看的快穿小说！！</p><p>♥️《快穿之娇妻》笑佳人</p><p>这个作者是写《欢喜债》的作者，文笔超好的。</p><p>女主是新入宫的妃子，原本要给死去的皇帝陪葬。然后菩萨让她回到前七世，只要她每次都找到一个人对她死心塌地，就可以活下来。</p><p>男主都是同一个。</p><p>女主的性格不傻白甜，又有点贵女的娇气，男主无情时又可以比他更无情，感情上非常干脆果断，我超喜欢这种女主呀！</p><p>大家可以放心入坑！</p><p>另外《欢喜债》也很好看，不过是我很早以前看的了。喜欢这个作者的文风的话，没看过后面也可以补。</p><p>♥️《干了这碗毒汤》执灯夜行</p><p>女主戏精本精。</p><p>和系统的互怼日常很有笑点。</p><p>不过作者好像有事更新较慢，目前只有三个故事，但是都很好看！</p><p>以及，这本书目前来看是无cp的。</p><p>强烈推荐你们和我一起入坑！！！</p><p>ps: 据我长期观察，这本书大概率坑了T^T</p><p>介意的就不用跳坑了，我超喜欢这本小说来着竟然坑了呜呜呜</p><p>最近又整理了一下我的快穿文再推荐几本吧</p><p>♥️《改变剧情的正确方法》风月危亭</p><p>♥️《裙下之臣》请叫我山大王</p><p>♥️《最佳演技》时头</p><p>♥️《快穿白月光:BOSS捡起节操》柳叶风灵</p><p>♥️《他来自大星辰海》阿淳</p><p>这本比较特殊，是男主快穿文，我很少涉及这类，但这本是真的好看，男主太好了，没试过的也可以看看。</p><p>还有两本未完结的:</p><p>♥️《快穿:反派女配你有毒》龙久爷</p><p>♥️《快穿系统:男神你过来》凤梨糕</p><p>emmmm这两本书有个共同点就是每一个小故事都会虐得你哭成狗，泪点低的不要轻易尝试，看的话请自备纸巾。</p><p>噢，不过前者是虐女主，后者是女主虐男主的……反正心疼的都是我就对了(ಥ_ಥ)</p><p>再来推一波(ฅ>ω<*ฅ)</p><p>现在就随便推，都是我觉得挺好看的。</p><p>♥️《拯救男配计划》戈子</p><p>♥️《我有美颜盛世》江山微雨</p><p>♥️《饲养反派小团子》云上浅酌</p><p>♥️《属下累觉不爱了》蓝之宜</p><p>♥️《情话终有主》许鱼</p><p>♥️《全能女友》葡萄果汁</p><p>♥️《炮灰女配:徒手拆CP》萧轻松</p><p>♥️《快穿之总是反派女魔头》FFXX</p><p>♥️《快穿之治愈蛇精病》木可青</p><p>——————(>^ω^<)——————</p><p>最近疯狂迷恋快穿小说，所以看到问题准备来安利一波~</p><p>♥️《我家男主全反了》苏遮暮</p><p>♥️《不恋爱就末日》南柯十三殿</p><p>♥️《攻略渣男系统》樱雪漪</p><p>这本快穿还有个第二部，女主是同一个。</p><p>♥️《渣女攻略记事》</p><p>另外说一下，女主谁都不喜欢，就是纯攻略文。结局有惊喜，当时看把我头都要笑掉了hhhh</p><p>♥️《快穿女配：反派BOSS有毒》墨泠</p><p>墨泠大大的其他几本快穿也很好看，评论区有好多好多小仙女都强推。</p><p>三本我都看过，不过只有这一本是看完了的，我个人觉得这三本女主设定都是强大又神秘，金手指比较大，而且都是宠男主的，甜甜甜，比较同质化，剧情看多了感觉有点套路。但剧情单说还是很好的。</p><p>总之看个人感觉吧，喜欢的可以试试。</p><p>♥️《快穿之掠夺金手指》六皮</p><p>♥️《快穿之无限治愈》高天胖月</p><p>♥️《每个世界苏一遍》甄栗子</p><p>♥️《女主渣化之路》哀蓝</p><p>♥️《女配对症下药》云起南铃</p><p>♥️《撩遍全世界》寒花一梦</p><p>♥️《恋爱辅助系统》月千重</p><p>♥️《来自快穿的你》青罗浅衣</p><p>♥️《快穿之天道继承者》藿香菇</p><p>♥️《快穿之拯救黑化BOSS男主》圈成团子</p><p>♥️《[快穿]女配攻心计》纯白蠢白</p><p>♥️《酒色撩人》三分流火</p><p>————————</p><p>o>_<o</p><p>看到有小姐妹说快穿炮灰女配要反攻的文笔不好，我必须承认一点，这本小说的文笔确实不够华丽，甚至有点无味，前面写的确实不好，口味比较高的不太能接受是正常的。而且女主的性格也不是主流很讨喜的那种。</p><p>但它是一本已经六千章的小说，不知道是不是作者的练笔之作，但我看下去感觉作者是在不断进步的，后面的故事也越来越精彩。</p><p>或许它文字不够华丽，描写也比较口语话，但故事讲的很清楚，习惯了作者的写作风格之后，我觉得后面越来越好看。</p><p>我推荐里面我印象比较深刻的一个小位面。从第2165章开始，标题是单向强制。我当时看好像看哭了来着。如果不确定自己喜不喜欢这种风格的话可以先试着看一下我推荐的这个小故事。</p><p>实在不喜欢的，并不勉强。每个人看书的喜好不同很正常的，大家找自己喜欢的看就行啦。</p><p>以上。</p><p>还有还有</p><p>墨泠大大和许鱼大大的快穿系列都很出名，评论区有很多很多很多很多小仙女都在推荐，所以我在这里统一安利一下，大家在评论区就不用再重复提及了。</p><p>嘻嘻</p><p>大家有好看的快穿小说都可以在评论区留言，我有时间的话就会去看，好看的话再推荐给大家。</p><p>还有我之前推的，等我什么时候重新看了再写一些评价，方便大家选择自己喜欢的类型。</p><p>希望大家看完之后顺手给点个赞</p><p>然后谢谢大家的热情留言，希望大家以后可以多多推荐冷门的、不常被安利或者新更的快穿小说，一起告别书荒♡</p><p>么么哒(ฅ>ω<*ฅ)</p><p>以上，Over</p><p>如果对你有帮助的话麻烦点个赞</p><p>不点赞的都是想耍榴芒！！！</p>  
</div>
            