
---
title: '有哪些技术或产品未来可以应用于无障碍领域？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 14:50:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
---

<div>   
长嚣的回答<br><br><p data-pid="BUasqoMt">我来说一个正在实现的方向吧。</p><p><br></p><p data-pid="xz5vWdLn">前段时间正好在研究公益数字化的问题，然后我就在想，如今非常火的一些技术底座，比如AI、大数据在公益方向能有哪些新应用？</p><p><br></p><p data-pid="A8TLitqo">不查不知道，原来仅在现在，就有许多技术在不断尝试应用在无障碍领域了。</p><p data-pid="qN9wNMTp">去年的时候，我去了一个听力障碍的老年亲戚家——他是我们家族中唯一的残障人士。在他家有一件事令我到现在都印象深刻：家里有电视，但他说如今多数情况都是摆设，原因是如今的电视节目不如以前，我开始还以为是说节目质量，哪成想，他却说：“现在的电视都没字幕了，根本看不明白在演什么。”</p><p><br></p><p data-pid="-hcxJ3Uo">的确，如今经常看电视的人都会发现，电视上的字幕没有以前多了，很多新闻节目为了即时性取消了字幕，但好歹还有手语同步播报，而电视剧现在很多也都没了字幕，听力正常的人可能感知不到，但对于聋哑人来说真的是娱乐活动的一项减少。</p><p><br></p><p data-pid="Ap5RClrS">但是，在我搜索公益数字化和无障碍的时候，发现了这么一个东西：</p><p data-pid="ZmIIFTTo"><b>字幕机顶盒。</b></p><p data-pid="weRqVXFG">从外形上来看，和普通的机顶盒差不多，但是，就像它的名字那样，它可以实时提供字幕。</p><p data-pid="Sut_63rh">我知道很多人看到这里可能会想，不对啊，我在很多视频平台上都发现有字幕功能，怎么到这里就特殊了呢？</p><p data-pid="aBqequ9H">因为，视频平台的字幕，是在服务器上已经保存了视频的前提下通过ai得到字幕信息，再播放到你的显示器上。但是，在这个机顶盒上，是播放的同时在进行字幕演算。这两者难度根本不在一个层次上，也以至于在很多字幕机顶盒上，字幕和真实口语差距不小。</p><p><br></p><p data-pid="kINO0dr7">据我的搜索，国内目前在准确性和实时性上比较好的都是有AI作为技术底座的机顶盒——比如在2021年获得信息无障碍年度奖的阿里<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%BE%BE%E6%91%A9%E9%99%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2496968305%7D" class="internal">达摩院</a>。</p><p data-pid="zpSm93ti">这个案例其实挺令人感动的，ai——听起来似乎应该专注高新科技，太空啊航天啊或者元宇宙之类的事情，但是，他们还是拿出时间和精力在无障碍领域进行了深耕，并将ai技术应用在一个基本毫无利润可言的机顶盒里。</p><p data-pid="ybk7jBpL">这其实是一个很好的表率：<b>高新科技不应该只有星辰大海，也不应该只有利润攫取，还应该有科技切实地发展然后受惠于社会中每一个群体——包括在社会上因生理或者心理原因而失声的人群。</b></p><p><br></p><p data-pid="P08DfeMA">当然了，现在ai语音播报仍然存在缺陷，但这并不妨碍这作为一条好方向——毕竟，随着现在云计算的发展，<b>如果让我说未来的话，我希望能有云服务器专门对电视节目提供在线即时语音转换再输入到机顶盒中，这样既无需机顶盒搭载多先进的芯片又保证了字母转换的准确性和即时性——到那时，盲人群体尤其是和互联网接触不深的中老年盲人群体也就在电视上看到准确无误且及时的新闻了。</b></p>  
</div>
            