
---
title: '有哪些看起来不起眼，其实含金量很高的职业？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4098'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 16:02:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4098'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="2n-y9Yr7">看起来不起眼却含金量极高的职业，在我看来这说的就是农民。</p><p data-pid="eBOHk96J">我有个小院子，大概60平吧，有一天我突发奇想，打算把它变成菜园子。</p><p data-pid="yGytbKdA">然后我就后悔了，你知道开荒这么小一块地我干了多少天吗？</p><p data-pid="MN7ibbld">整整一个礼拜，而且一点都不休闲，是玩了命的干，每天晚上回去感觉腰都要断了，最后整整推出去十车石块。</p><p data-pid="awlqmrc9">以前每顿一碗饭，那一周每顿两碗饭，然而仍然觉得吃不饱，可就这么玩命吃，一个礼拜居然还瘦了两斤。</p><p data-pid="wquD3lmO">古代一亩地600多平，按我这速度开荒需要两个月，而且是全职，别的农活都没法干了，这期间消耗的粮食还是平时的两倍，里外里你想想这个成本？</p><p data-pid="X4YC98ru">所以在古代如果没有几年的存粮，开荒就别想了，迫不得已开荒十有八九会被累死，这可不是夸张的修辞，是真的因为长期消耗大于摄入，把人活活耗干而死。</p><p data-pid="bc93TbbH">这期间铁锹铲到石头崩了，我自己磨锹头。</p><p data-pid="HbjdjQ8j">镐头用着用着头松了，还得自己当木匠修理镐把。</p><p data-pid="37Sg3JZO">小推车上不去楼梯，还得自己搭板子……</p><p data-pid="9qJRIFSS">总之，一个农民至少还得是一个木匠，加半个铁匠。</p><p data-pid="WFs-PDv8">所谓工欲善其事必先利其器，要是连工具都搞不定，那就趁早别干了，因为累死也干不完。</p><p data-pid="6Mt2iJ5m">好不容易开垦出来一块熟地，你还得砌个花畦子吧？</p><p data-pid="0laQHqNR">为了不让花畦子下沉，我挖了半米深的地基，然后才开始和水泥砌砖。</p><p data-pid="FAQgP6YA">对了，这中间还遇见一颗小树苗，也就一米高吧。</p><p data-pid="mytovLG-">可别看地面没多高，根系可发达呢，我刨了个直径一米多，深也一米多的坑，才将将算是“根除”了它。</p><p data-pid="527JQGiu">什么树苗这么霸气呢？</p><p data-pid="4Ze5GU14">就是我们最常见的榆树。</p><p data-pid="8Vc55gR6">你是不知道，榆树这玩意生命力极其顽强，但凡根没彻底铲绝，它都能死灰复燃。</p><p data-pid="9TBtEWMw">别说我一个小小的砖混花畦子，隔壁院子花岗岩的地面都被拱起来了。</p><p data-pid="I7vN_3wU">所以斩草务须除根，留下就是后患，这可是先民的宝贵经验。</p><p data-pid="K7X8CaQB">花畦子总算砌好了，终于可以开始种菜了。</p><p data-pid="z7pDSMqq">因为不知道这块地能种什么菜，于是只好买了各种种子试。</p><p data-pid="pi_c9jxR">等长出来苗就傻眼了，因为野草也长出来了，哪个是菜，哪个是草，傻傻分不清楚。</p><p data-pid="iH2VcVR6">于是只好等长大点再辨认。</p><p data-pid="INVq8eAh">结果可好，杂草三天就长起来老高，把菜苗全挤兑死了。</p><p data-pid="7E__GSh6">有了经验又种一批，这回天天早上出太阳前先去院子里拔草。</p><p data-pid="3Cnw70fr">得赶在太阳出来前拔完，不然太阳晒得脖子疼。</p><p data-pid="FrFsa2YL">可气的是，头天拔完，第二天一早又长起来了，一点都不见少，拔不完的拔。</p><p data-pid="oqXTmGAc">等太阳出来了，人怕热，菜也怕热，一热就死一大片。</p><p data-pid="W7n8wjMP">而且太阳晒着，地一会就干，一天不管就能旱死。</p><p data-pid="rcEICTQ0">你说菜这么容易旱死，杂草怎么就旱不死呢？</p><p data-pid="MpvLj8qz">还真是祸害一千年。</p><p data-pid="6ZG10Ei7">我这块地，每天得浇一吨水，最后收的那点菜还不够水费呢。</p><p data-pid="zLbtdzvz">用不了多久，虫害就来了。</p><p data-pid="Bpqbw3Gj">为了吃上有机蔬菜，我坚决不打农药，只能手动除虫。</p><p data-pid="6AYkv5Nl">菜青虫还好，最可气的是蚜虫，密密麻麻地粘在叶子背面，晃是晃不掉的，只能用手捏。</p><p data-pid="CPyWUaSa">可捏大劲了把，叶子就断了，劲小了吧，又捏不干净。</p><p data-pid="bosLFo05">有两天实在烦了，索性不管了。</p><p data-pid="97qYCe4M">结果虫子比我更“索性”，把菜叶吃得千疮百孔，这一园子菜算是报销了。</p><p data-pid="nXLSV98b">等我历尽千辛万苦，最后终于吃上自己亲手栽种的无公害蔬菜时，大概算了下，光算水费这菜已经核着好几十块一斤了。</p><p data-pid="0VqZ6-g9">这还没算人工、工具、建筑、种子、肥料、土地使用等成本。</p><p data-pid="M0DVvUqp">更关键的是，当我亲口品尝这些“奢侈品”时，惊得目瞪口呆——居然一点也不好吃。</p><p data-pid="w2lcRi3I">不但味道苦涩，而且纤维太粗，嚼都嚼不动……</p><p data-pid="sNuWDVu0">我这还是小规模玩票，如果是真正的农民实战，恐怕比这还要复杂得多。</p><p data-pid="c0eCPp0W">一户农民就是一家创业公司。</p><p data-pid="umSqrBRl">尤其早些年，不但是创业公司，而且是涵盖了农业技术员、 木匠、铁匠、销售、采购、市场分析、管理……等各种职业的创业公司。</p><p data-pid="ltLbV1mJ">创业过程中还要面对旱涝等气候灾害，要与各种害虫、老鼠、麻雀等各种生物斗智斗勇。</p><p data-pid="iGZ9IxQD">任何一个环节出问题，这一年可能就颗粒无收。</p><p data-pid="tCpRU4dH">颗粒无收全家就要饿肚子，那可是会饿出人命的。</p><p data-pid="dxNKVERm">所以说“勤劳勇敢的中国人”，实际上主要说的就是中国农民吧。</p><p data-pid="XfmlHXFL">与天奋斗其乐无穷，与地奋斗其乐无穷，与人奋斗其乐无穷。</p><p data-pid="kHmAcEpM"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>  
</div>
            