
---
title: '有哪些必读的书籍让人「高质量的度过」大学四年？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1827'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 03:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1827'
---

<div>   
findyi的回答<br><br><p>这题我会！作为一个特别爱看书的人，在大学期间就读了上百本书，工作至今读过的书近千本。</p><p><b>书籍、特别是大师巨匠的经典书籍！是人类的瑰宝和财富。</b></p><p>而读书也是一个重要的获得知识和智慧的途径，特别是读经典书籍，无异于请了一个个名师陪伴你的成长。</p><p><b>今天花时间回答这个问题，给大学生的你整理一份硬核的书单，我认为大学生更需要看的是这四类书：商业、认知思维、人文历史、人物传记。</b><br></p><h2><i>—</i> 1 <i>—</i></h2><h2><b>商业</b></h2><p>人类社会的本质就是商业社会，一句话总结：等价交换，越早认知到这个残酷的现实，越好！</p><p><b>1、经济学原理——天才曼昆巨作巨作巨作，重点必须强调三次。</b></p><p>2、跨越鸿沟——《福布斯》杂志评出的20世纪最有影响力的20本商业书籍之一。</p><p>3、商业模式全史——了解商业模式的入门书籍。</p><p><b>4、巴菲特之道——史诗级大佬，看就是了，不多说。</b></p><p>5、资源革命——从人类历史演进来看待商业活动。</p><p>6、一网打尽——亚马逊王朝的建立，铁血的历史。</p><p>7、竞争战略——迈克尔·波特巨作，要掌握竞争战略和企业竞争力，此书必看。</p><p>8、智能商业——阿里巴巴首席军师曾鸣博士关于互联网商业模式的经典解读。</p><p>9、商业的本质——“全球第一CEO"杰克.韦尔奇的封笔之作。</p><p>10、国富论——作者：亚当史密斯，跪了。</p><p><br></p><h2><i>—</i> 2<i>—</i></h2><h2><b>认知思维</b></h2><p>大学生培养认知能力非常重要，直接影响未来的职场！</p><p>1、思考，快与慢——了解你的思维你的大脑，掌握思考的力量。</p><p><b>2、有限与无限游戏——对，就是大佬王兴极为推荐的那本。</b></p><p>3、美第奇效应——创新从来不是凭空产生，揭示创新的秘密。</p><p><b>4、终身成长——想高速成长？先看完这本书。</b></p><p>5、金字塔原理——我的下属如果表达不够精炼，我会推荐他看这本书。</p><p>6、学会提问——学会提出好的问题，会让你升职加薪，抓紧看吧。</p><p>7、思考的技术——大前研一绝对鬼才，学会思考，才有未来。</p><p><b>8、失控——张小龙：大学生读完这本书的，我一定录用他。</b></p><p>9、原则——桥水大佬出品，生活原则工作原则，人人需要建立。</p><p>10、优秀到不能被忽视——不断发展我们的职场资本，一起加油。</p><p>11、象与骑象人——如何改变自己的潜意识，这本书提供了方法。</p><p><b>12、人类简史——如果只让我推荐一本书，那就这本了。</b></p><p><br></p><h2><i>—</i> 3 <i>—</i></h2><h2><b>人文历史</b></h2><p>懂一些人文历史，会让你在未来的职场受挫后拥有谷底反弹的力量！</p><p>1、未来简史——带你思考宇宙、人类、思维的奥秘。</p><p><b>2、罗素传 孤独的精神——拼多多大佬黄老板力荐书籍。</b></p><p>3、与自己和解——治愈你内心的内在小孩。</p><p><b>4、活在此时此刻——如果你身处繁重的工作，无法获得内心的宁静，看看这本书吧。</b></p><p>5、枪炮、病菌与钢铁——残酷、无情，但这就是人类的历史和真相。</p><p>6、追寻生命的意义——读这本，思考人生的意义，自由的选择与人性的可能。</p><p>7、明朝那些事——我极少读娱乐书籍，这本读了好多遍，强烈推荐。</p><h2><i>—</i> 4<i>—</i></h2><h2><b>人物传记</b></h2><p>了解伟人或者牛逼的人是怎么伟大起来的，是怎么牛逼起来的，非常重要。</p><p>1、史蒂夫·乔布斯传——这本书可以让你认识平凡的乔布斯，他的绝望、他的梦想、他的成长。</p><p><b>2、赢——杰克·韦尔奇坦大作，坦诚降低组织交易成本，把这句背下来，不断实践吧。</b></p><p>3、鞋狗——一个屌丝逆袭的故事，很励志很励志很励志。</p><p>4、只有偏执狂才能生存——看完这本书想到一件事，为什么有代码洁癖的程序员更容易成为架构师，因为他们也是偏执狂。</p><p>5、人类群星闪耀时——如果说一个人在读完此书，没有被感动得至少起一次鸡皮疙瘩，我是不信的。</p><p>6、一路向前——人生能否取得成就，不在于你快与慢而在于你是否原地徘徊还是步步朝着目标前行。</p><p>7、爱因斯坦传——世界上最聪明的大脑在面对不确定的世界时会采取怎样的策略去应对。</p><p><b>8、梵高传——理解这个天才之后，你也会说：这个世界配不上你。</b></p><p><b>9、毛泽东选集——看完你就知道，毛教员是如何成为中国的救世主了。</b></p><p><b>码字不易，半夜码字更难，希望大家不要吝啬自己的鼓励，给我 ：</b></p><p><b><a href="https://www.zhihu.com/people/747cf0e886f38ff62eea3fbfe0542ed5" class="internal">@findyi</a></b></p><p><b>一个点赞，鼓励下我！</b></p>  
</div>
            