
---
title: '有哪些让人熬夜也要看完的言情小说_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6663'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 10:30:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6663'
---

<div>   
樱胡柰朱的回答<br><br><p data-pid="qVp7jE0v">第一次见到江重河，洛湘十八岁。</p><p data-pid="0rL480a8">他站在庭院里，晃眼一看，几乎同花台里栽种的桂花树一般高。</p><p data-pid="nXVpAvtA">英挺的五官，淡青色的浅浅胡茬，他的肤色和表情都很淡。这种粗犷式的俊朗，分明与水乡古镇格格不入，但却又莫名和谐。</p><p data-pid="DV9gq6eR">寂静无声中，洛湘听见了自己心动的声音。</p><p data-pid="cLyxpzJR">一</p><p data-pid="N9pfJ_zZ">高考后的暑假，盛满了西瓜味的无聊。</p><p data-pid="JJWzbq7x">洛湘偷穿了外婆少女时的衣裳，和好友推着邻家阿公的小渡船去踩滩。</p><p data-pid="H3DI6lzy">今天的太阳算不得猛烈，更多的是闷热。几缕汗湿的碎发贴在洛湘额头上，细腻白净的脸颊晕出一抹浅浅的红。</p><p data-pid="azxFn8wt">她翻了一个下午的石头，到处找小螃蟹。</p><p data-pid="S3T175R9">乐极最容易生悲，洛湘正找得开心时，放在岸边的鞋突然被水流冲远，她不敢靠近那边的深滩，于是只好赤着脚回家。</p><p data-pid="GIZNAZz9">抱了几支半路摘来的莲花，她踩踏着青石板，口中轻轻哼唱着不知名的歌谣，往家的方向走。</p><p data-pid="MBxGyGdJ">蓝衫黑裙，无忧无虑，正是青春好年纪。</p><p data-pid="lUS9DZDq">像她这般大的女孩子，弄丢鞋应当不算是什么大事了，外婆或许不会说些什么。</p><p data-pid="aahCXBoG">洛湘站在家门口，不太笃定地想。她轻轻推开暗褐色的大门，古旧的建筑发出一声沉重的叹息，引得庭院中的人转身看来。</p><p data-pid="yC_E5Bii">两两对视，时间似乎静止了一瞬。</p><p data-pid="Sy4UgNf0">洛湘尚且没有反应过来，外婆却已经拿着一双拖鞋急急走了出来。</p><p data-pid="x-zbhy7j">“出去玩这么一回，怎么连鞋子都能弄丢了？”老人有些埋怨似的看着她，语气里却满是疼惜：“……真是我上辈子的报应喔，乖乖，不穿鞋要生病了呀。”</p><p data-pid="JsQ_PXd2">洛湘老老实实地穿上拖鞋。</p><p data-pid="rgdwY2jk">外婆唤了她许多年的“乖乖”，洛湘早已习惯，一向坦然。然而现下听到外婆这么喊，她却莫名地觉得有些羞耻，下意识地看了一眼院子里的男人。</p><p data-pid="p4xDz4_n">他旁边立着行李箱，应该是新来的租客。</p><p data-pid="jAQa6I4j">外婆是个怕麻烦的人，家里这么多的房间，如果租客不合心意，她宁愿全部空着。</p><p data-pid="c2xk8joQ">这个人肯定不是坏人，洛湘相信外婆看人的眼光。</p><p data-pid="9wlnVvSb">虽然他到现在，一句话也没说过。</p><p data-pid="ZKkj_7Lf">时间不早了，外婆带着那人去了二楼的房间。</p><p data-pid="hzdlWvMl">洛湘把莲花插进花台的大水缸里，稍微整理了一下。透过莲花之间的缝隙，她悄悄打量着他的背影。</p><p data-pid="zoQgPshd">他看起来这样凶，性格这样冷。</p><p data-pid="PJm3OM0D">洛湘低下头，继续整理缸中的花叶，粉粉绿绿掩映交错，藏住了少女无法言说的小小绮念——</p><p data-pid="VDIhOmjQ">可是，他长得又这样好看。</p><p data-pid="JddQZe3x">二</p><p data-pid="XOxh8gF8">从外婆那里，洛湘得知了江重河的名字。</p><p data-pid="AJhPenS8">但她和他之间，却一直没有什么交流。江重河每天都起得很早，背着一个黑色的包，回来后已经是傍晚。他很少下楼，经常是呆在房间里，做自己的事。</p><p data-pid="DOgGvcgm">洛湘不擅长和别人搭话，于是五天过去了，两个人之间却连一句话都没有讲过。</p><p data-pid="FETmEr2L">这个人怎么这样不爱说话？</p><p data-pid="PhQuKCA4">洛湘有点小小的沮丧，初见时的那一点点心动，逐渐变得浅淡了起来。</p><p data-pid="vkoJ1EZE">她这几天没有出去玩，经常跟在外婆身后打转。</p><p data-pid="KTi8LjD8">“哎呦，你做什么不出去玩？”</p><p data-pid="HitGT1LN">外婆被缠得烦了，牌都打不爽快，回到家就出声赶人。</p><p data-pid="TEif5PHr">洛湘扮学人精，非要和外婆挤一张摇椅：“……哎呦，你做什么不出去玩？”</p><p data-pid="k23lNcgj">外婆睁大眼睛：“真是要死了，你又学我说话！”</p><p data-pid="HI3UpOEu">洛湘笑嘻嘻地学舌：“……真是要死了，你又学我说话！”</p><p data-pid="xvLSDfah">外婆又气又爱，实在没办法，只能任由洛湘黏黏糊糊地贴着自己坐。</p><p data-pid="3bSH8AO3">现下已经快到傍晚，太阳不再狠辣，但庭院里还是有点闷热。外婆拿了蒲扇，给洛湘扇风：“你缠着我做什么，我又不好玩……”</p><p data-pid="fG36fqVr">洛湘抱住外婆，头埋在她脖颈里蹭来蹭去，小狗似地撒娇：“就要缠着你，就要缠着你！”</p><p data-pid="i5fFacQu">“好好好，缠就缠嘛。”外婆爱洛湘，最受不得她撒娇，“乖乖，头发都蹭乱了，被别人看到了要笑话的。”</p><p data-pid="oCVExfnE">哪里会有别人看到，洛湘心想。</p><p data-pid="OPgRM7SZ">可当她不经意地抬头，却发现门口真的站着一个人。是江重河，也不知道刚刚的情景被他看去了多少。</p><p data-pid="JRUBqtRb">洛湘的脸一瞬燃得绯红。</p><p data-pid="Q7KeVPt7">她没想到，他今天会回来得这么早。</p><p data-pid="VILi_5em">心下羞耻又懊恼，洛湘藏在外婆怀里，却又忍不住偷偷去看江重河的脸。他眼里揉了细碎的笑意，显得愈发英俊。</p><p data-pid="-qYjYzC5">那时候的洛湘，尚且不知道用“撩”这个字来形容他，她只知道，自己原本平稳的心绪，突然就跳得厉害。</p><p data-pid="9IkefS2k">所幸，江重河没有停留太久就上了楼。</p><p data-pid="2Y--0o5k">洛湘听见外婆笑着问：“晓得羞了？还缠不缠着我？”</p><p data-pid="af4mTUjX">在恩镇大部分人的观念里，像她这么大的女孩子，在外人面前，就应当稳重得像个大人一样才好，怎么可以这么小家子气地撒娇。</p><p data-pid="LPiuDQBA">偏偏洛湘就要十二分的不同。</p><p data-pid="RtASx06L">“……就要缠着你，就要缠着你。”</p><p data-pid="fuM7r9oc">她小声嘟囔着，还是那两句话，只是这回再没了刚刚的中气十足。</p><p data-pid="YIejg8dR">过了好久，洛湘才轻轻“哼”了一声。</p><p data-pid="AB0ITFzl">丢脸就丢脸，她才不怕呢。</p><p data-pid="wEVmWBGJ">……</p><p data-pid="G7IrNwwK">第二天外婆出去买早餐，洛湘总算没有再跟去。</p><p data-pid="pZVAxjEY">昨夜绵绵地下了一场雨，早上起来，空气仍旧是湿冷的。</p><p data-pid="A-_Lj8VT">洛湘不喜欢这种黏润的感觉，索性赖在床上，想要趁着不清醒，再睡一个回笼觉。可窗外天光大亮，她翻来覆去地睡不着，于是最后还是选择了起床洗漱。</p><p data-pid="lQjZ3NiX">收拾完外婆刚好喊她吃饭，洛湘赶忙加快穿衣服的速度，她来到后院的饭厅，却发现桌子上还坐了别的人。</p><p data-pid="G3j9KwKj">江重河话还是那么少，见到她只是点了点头。</p><p data-pid="2Xq7wXtQ">明明是自己家，洛湘却感觉有些局促，她走到自己的座位，刚坐下，外婆就给她舀了满满一碗玉米粥。</p><p data-pid="SrueJW_t">“今天有徐家婆婆的甜糕可以吃，乖乖多吃一点，不要挑食。”</p><p data-pid="wrGBYBnT">外婆热衷于给洛湘添饭添菜，她夹了一大块甜米糕，放在洛湘面前的碟子里，一边夹还一边叮嘱：“趁热吃趁热吃，冷了就不软和了……小河也吃，都是些粗茶淡饭，也不知合不合你口味。”</p><p data-pid="Ca13C_W_">小河？</p><p data-pid="75r-3LkK">洛湘埋头吃着饭，忍不住发笑。</p><p data-pid="T6zhR8xK">江重河倒是很平静，他很有礼貌地道了谢，有些笨拙地拿起筷子，慢慢地吃饭。</p><p data-pid="tDcBBHMF">洛湘喝了半碗粥，吃掉了一整块甜糕，实在是吃不下了。眼看着外婆又要夹一块来，她赶忙侧身把碗抱到一边，欲哭无泪：“外婆，真的真的吃不下了。”</p><p data-pid="EFAYMaUb">甜米糕是用实打实的糯米做的，要是再来一块，洛湘今天中午可以不用吃饭了。</p><p data-pid="eejVsuOg">外婆看起来有些失落似的，不过总算没再坚持。</p><p data-pid="AeW50Jkx">一顿饭吃完，外婆高高兴兴地出去找牌打，洛湘开始自觉地收拾碗筷。</p><p data-pid="oTWVQZQd">江重河站起来，嗓音低沉语调却生涩：“……我来帮你。”</p><p data-pid="3mKnx-jQ">洛湘有些诧异，他的口音听起来好奇怪。</p><p data-pid="qf2osnnW">然而没等她细想，耳边又突然传来他带着迟疑的一句：“……乖乖？”</p><p data-pid="81GgY_I-">未完待续～老规矩想看的uu给点动力呀</p>  
</div>
            