
---
title: '有哪些曾惊艳到你了的古诗词？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4970'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 03:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4970'
---

<div>   
楚云卿的回答<br><br><p> 01.</p><p><b>愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。</b></p><p>——范成大· 《车遥遥篇》</p><p>古代最美的十句情诗之一。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>02.</p><p><b>洞庭西望楚江分，水尽南天不见云。</b></p><p>——李白· 《陪族叔刑部侍郎晔及中书贾舍人至游洞庭五首》</p><p>太白此诗之气概风骨可列唐人绝句前三。与王昌龄的“秦时明月汉时关”，王之涣的“黄河远上白云间”，在伯仲之间。我们看多了盛唐诸公的诗，就可以凭直觉感悟到什么是盛唐气象和风骨。如王昌龄同样在洞庭湖地区写的“天长不见秋城色，日暮蒹葭空水云。”</p><p>盛唐气象的诗歌，具有一个普遍的共同点，<b>那就是诗中具有宏大、深广的空间距离，描绘与构建的景象往往是雄奇、壮阔、与奇观性的</b>。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> 03.</p><p><b>醉后不知天在水，满船清梦压星河。</b></p><p>——唐珙· 《题龙阳县青草湖》</p><p>这首诗的故事想必大家也知晓，唐珙本为明人，《全唐诗》编者误以为唐人而收录其中，据传因此诗有盛唐风貌也。是否真的因为有唐诗feel才被误收，已不可考。但如上述，此诗的确具有盛唐气象的特质，“星河共影，天水一梦”的景象，不仅具有宏大、广阔的空间尺度，也同样有奇观性。意境奇幻缥缈，清空灵动。</p><p><br></p><p><br></p><p>04.</p><p><b>夜凉船影浸疏星。</b>——张孝祥· 《浣溪沙》</p><p>空灵澄澈，直可入梦。</p><p><br></p><p><br></p><p> 05.</p><p>奔流下杂树，洒落出重云。</p><p><b>日照虹霓似，天清风雨闻。</b></p><p>——张九龄·《湖口望庐山瀑布泉》</p><p>此诗以健笔写奇景，声色鲜明，瑰丽清新，仿若云屏九叠，天瀑悬练，如置目前。太白咏月下庐山诗云：“海风吹不断，江月照还空。”两人一日一月，昼夜殊途，却同极而工。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> 06.</p><p><b>一叶舟轻，双桨鸿惊。</b></p><p><b>水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。</b></p><p><b>过沙溪急，霜溪冷，月溪明。</b></p><p><b>重重似画，曲曲如屏。</b></p><p><b>算当年、虚老严陵。君臣一梦，今古空名。</b></p><p><b>但远山长，云山乱，晓山青。</b></p><p>——苏轼· 《行香子·过七里濑》</p><p>笔墨简洁，动静交错，意境空明清幽，令人悠然神往。</p><p>苏轼这种将诗情、画意、音乐美融为一体的艺术匠心，怕是王维也自叹弗如。</p><p><br></p><p><br></p><p>07.</p><p><b>洞庭青草，近中秋，更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，着我扁舟一叶。</b></p><p><b>素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。</b></p><p><b>应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。短发萧骚襟袖冷，稳泛沧溟空阔。</b></p><p><b>尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。</b></p><p>——张孝祥·《念奴娇·过洞庭》</p><p>这首全词惊艳，写洞庭之景，写得最空灵，最静谧壮美的诗词，没有之一。</p><p>张孝祥，他很多景句，绝对可称得上是词中一流。</p><p><br></p><p><br></p><p> 08.</p><p>劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流。</p><p><b>日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。</b></p><p>——许浑· 《谢亭送别》</p><p>日暮西山，离人已远，满天凄风苦雨中独下西楼，离情之苦何以堪？</p><p>这一句诗，就足以让许浑跻身一流诗人行列。</p><p><br></p><p><br></p><p> 09.</p><p><b>彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。</b></p><p><b>舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。</b></p><p><b>从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。</b></p><p><b>今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。</b></p><p>——晏几道· 《鹧鸪天》</p><p>这是晏小山《鹧鸪天》压卷之作！语言华美婉丽，空灵雅致，乃宋词名篇！</p><p>结句描绘了与心上人久别重逢之后，内心难掩的激动，既有欢呼雀跃的喜悦，又有紧张、不安、疑惑，这些复杂的感情，让作者产生了似真如幻的错觉，所以生怕这次相逢会是一场梦。</p><p><br></p><p><br></p><p>10.</p><p><b>春日宴，绿酒一杯歌一遍。</b></p><p><b>再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕。岁岁长相见。</b></p><p>——冯延巳·《长命女》</p><p>这是在南唐某次庆典宴席上，冯延巳写呈李璟的一首词。以夫妇喻君臣关系，表达美好的祝愿。言浅情深，含蓄淳朴，是一首永流传的经典佳作。</p><p><br></p><p><br></p><p> 11.</p><p><b>当时明月在，曾照彩云归。</b></p><p>——晏几道· 《临江仙》</p><p>今之明月依然，而当时“彩云”何在？</p><p>此句化用太白“只愁歌舞散，化作彩云飞。”</p><p>只是情更痴，更苦。这也是小山词胜于花间词之处。</p><p><br></p><p><br></p><p> 12.</p><p><b>荷风送香气，竹露滴清响。</b></p><p>——《孟浩然· 夏日南亭怀辛大》</p><p>已臻神韵一格，虽是诗，却有天籁之音。读完清音在耳，妙不可言。</p><p><br></p><p><br></p><p> 13.</p><p><b>鹿门月照开烟树，忽到庞公栖隐处。</b></p><p>——《孟浩然·夜归鹿门山歌》</p><p>尽显烟水月色之朦胧迷离，一“开”字，明快而灵动，美得让人心驰神往。</p><p><br></p><p><br></p><p> 14.</p><p><b>漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟流水画屏幽。</b></p><p><b>自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。</b></p><p>——秦观· 《浣溪沙》</p><p>秦少游小令的压卷之作，全词犹如晶莹剔透的美玉，令人欣赏把玩，爱不释手。</p><p><br></p><p><br></p><p> 15.</p><p><b>庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。</b></p><p>——欧阳修· 《蝶恋花》</p><p>三“深”叠韵，景深、意深、情深也。</p><p><br></p><p><br></p><p> 16.</p><p><b>官柳低金缕，归骑晚、纤纤池塘飞雨。断肠院落，一帘风絮。</b></p><p>——周邦彦· 《瑞龙吟》</p><p>层层递进，情景交融，缜密又缠绵。</p><p><br></p><p><br></p><p> 17.</p><p><b>数点雨声风约住，朦胧淡月云来去。</b></p><p>——李冠· 《蝶恋花》</p><p> 单论艺术性，可列入宋词前十。</p><p><br></p><p><br></p><p> 18.</p><p><b>小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。</b></p><p>——陆游· 《临安春雨初霁》</p><p><br></p><p><br></p><p>19.</p><p><b>且将新火试新茶，诗酒趁年华。</b></p><p>——苏轼· 《望江南》</p><p>多少次，给人热爱生活的信念和勇气。</p><p><br></p><p><br></p><p>20.</p><p><b>春水碧于天，画船听雨眠。</b></p><p>——韦庄· 《菩萨蛮·其二》</p><p>碧绿的春水，比天空还要明净，躺在游船画舫之中，和着雨声入睡，又是何等之美，何等空灵。</p><p><br></p><p><br></p><p> 21.</p><p><b>山中何事？松花酿酒，春水煎茶。</b></p><p>——张可久· 《人月圆·山中书事》</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> 22.</p><p><b>老来多健忘，唯不忘相思。</b></p><p>——白居易· 《偶作寄朗之》</p><p><br></p><p><br></p><p> 23.</p><p><b>君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。</b></p><p>——白居易· 《梦微之》</p><p>朋友之间的情谊，能到此境，人生何憾。</p><p><br></p><p><br></p><p> 24.</p><p><b>黄河落天走东海，万里写入胸怀间。</b></p><p>——李白· 《赠裴十四》</p><p>什么是豪情万丈？不弃微涓，始成其大；胸怀天地，笔写万里。</p><p><br></p><p><br></p><p>25.</p><p><b>男儿何不带吴钩，收取关山五十州。</b></p><p>——李贺· 《南园十三首·其五》</p><p>情辞激烈，风格豪迈</p><p><br></p><p><br></p><p>26.</p><p><b>人生如逆旅，我亦是行人。</b></p><p>——苏轼· 《临江仙》</p><p>以平易的语言表达出对漂泊、短暂人生的感悟，既动人心弦又引人深思。</p><p><br></p><p><br></p><p> 27.</p><p><b>唯有王城最堪隐，万人如海一身藏。</b></p><p>——苏轼· 《病中闻子由得告不赴商州三首》</p><p>如果说“小舟从此逝，江海寄余生”是飘逸浪漫，那么到了这里则是超脱。</p><p><br></p><p><br></p><p> 28.</p><p><b>莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。</b></p><p><b>竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。</b></p><p><b>料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。</b></p><p><b>回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。</b></p><p>——苏轼· 《定风波》</p><p>坦荡胸怀，任天而动。</p><p>陶渊明有诗云：“纵浪大化中，不喜亦不惧。”这是陶潜的态度。</p><p>“一蓑烟雨任平生”则是苏轼的态度，两者心态是相类的。</p><p><br></p><p><br></p><p> 29.</p><p><b>我最怜君中宵舞，道“男儿到死心如铁”。看试手、补天裂。</b></p><p>——辛弃疾· 《贺新郎》</p><p>不得不说，在整个南宋词坛，辛弃疾写出的是时代的最强音。</p><p>尽管最后他没能力挽狂澜，没能改变南宋覆亡命运，虽然也没有任何一个人，能“补天裂”。</p><p>但如他所言，男儿到死都会心如铁般刚强坚硬，永远不会改变自己的志向。</p><p><br></p><p><br></p><p>30.</p><p><b>少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重！</b></p><p>推翘勇，矜豪纵。轻盖拥，联飞鞚，斗城东。</p><p>轰饮酒垆，春色浮寒瓮，吸海垂虹。</p><p>闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空。</p><p>乐匆匆。</p><p><br>似黄粱梦。辞丹凤，明月共，漾孤蓬。<br></p><p>官冗从，怀倥偬，落尘笼。簿书丛，鹖弁如云众，供粗用，忽奇功。</p><p><b>笳鼓动，渔阳弄，思悲翁。不请长缨，系取天骄种，剑吼西风！</b></p><p>恨登山临水，手寄七弦桐，目送归鸿。</p><p><br>——贺铸·《六州歌头·节选》<br><br>本调长达三十九句，一百四十三字，贺方回却平上去三声通叶，连珠炮似的用韵三十四句，句短韵密，如急管繁弦，霹雳弦惊，读来如惊涛骇浪、天风海雨、洪钟大吕一样激荡人心，有不可一世之慨！<br><br><br></p><p>据说这是贺方回临死前写的一首词，所谓人之将死其言也善，然而他内心却如此的愤慨和激烈，如果不是真的爱国忧时，何以至此？自花间五代以来，文人词多倚红偎翠之作，像贺方回以戎马报国为主题的豪情壮歌，大概只有苏轼的《江城子·密州出猎》可颉颃。</p><p><br></p><p><br></p><p>31.</p><p>何处合成愁，离人心上秋。</p><p>纵芭蕉、不雨也飕飕。</p><p>都道晚凉天气好，有明月、怕登楼。</p><p>年事梦中休，花空烟水流。</p><p>燕辞归、客尚淹留。垂柳不萦裙带住。</p><p>漫长是、系行舟。</p><p>——吴文英·《唐多令·惜别》 </p><p>梦窗跟美成在情感表达的底色上，都有相似之处，但是就词风而言，梦窗更幽逸清空，美成更典雅浓厚。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>31.</p><p>山寺的长檐有好的磬声</p><p>江南的小楼多是临水的</p><p>水面的浮萍被晚风拂去</p><p><b>蓝天从水底跃出</b></p><p><b>小笛如一阵轻风</b></p><p>家家临水的楼窗开了</p><p>妻在点染着晚妆</p><p>眉间尽是春色</p><p>——李白凤·《小楼》</p><p>最初的新诗有一个主张，即诗歌应当以艺术为至上，为诗歌而诗歌。那就是写诗，没有功利性的目的，也不一定要寄托某种诉求，比如批判、讽刺、映射现实什么的。这就是一首纯粹的诗，描写的是江南水乡风情，含着一种温柔、缱绻又浪漫的诗意生活的情调，有着古典与现代半融合的复古气质，给人一种脱离尘嚣的纯粹审美体验。当然，这首诗的背景毕竟是在一个混乱的时代，就像魏晋名士寄情山水一样，该诗也是作者把目光投向山间乡野，以获得心灵的解脱创作。</p><p><br></p><p><br></p><p>32.</p><p><b>思念如马，自别离，未停蹄。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>33.</p><p><b>心有猛虎，细嗅蔷薇。</b></p><p>——萨松·《于我，过去，现在以及未来》</p><p>（余光中译）</p><p><br></p><p><br></p><p>34.</p><p><b>你来人间一趟，你要看看太阳</b></p><p><b>和你的心上人，一起走在街上</b></p><p>——海子· 《夏天的太阳》</p><p>太阳是光明，是希望，是温暖，是爱。</p><p>牵着心上人的手，漫步在冬日暖阳下，内心澄明而幸福。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><hr><p><br></p><p>未完·待更</p><p>欢迎关注公号：楚云卿</p><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/people/chu-yun-qing-83/answers" class="internal">有什么一听就会心一笑，感觉温暖的诗词？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/285212032/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            