
---
title: '有哪些女主很乖巧的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 13:56:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
---

<div>   
南有星沉的回答<br><br><p data-pid="ddd0GFZw">车祸后，我穿越了。</p><p data-pid="qd73e_dj">离谱的是，竟然被条恶龙给捡了回去当宠物养着。</p><p data-pid="a12IHEqd">恶龙：“握手。”</p><p data-pid="QSX9IBIY">我抬起左抓抓。</p><p data-pid="gHeIovNl">“握右手。”</p><p data-pid="OOO2-81Z">我抬起右爪爪。</p><p data-pid="bHXONrL6">“坐下。”</p><p data-pid="hgK2QgRn">“转圈。”</p><p data-pid="icTbL4FQ">“打滚。”</p><p data-pid="z-EV_lBT">我：去你丫的！</p><p data-pid="kiL8pw8U">爷不玩了！</p><p><br></p><h2>1</h2><p data-pid="Cwv2DwUx">我只有恶龙手巴掌那么大，现在他正把一个比我高比我大的烤红薯往他给我搭的小窝里放。</p><p data-pid="amcD2e7R">恶龙有双红色的眼眸，他的眼瞳像猫一样是竖起来的，深黑的鳞甲覆盖在他身体上，他微微张口就能看见嘴巴里锋利的獠牙。</p><p data-pid="9yN9FNDL">刚见面时，他一爪子解决了两只想把我拖进洞里吃掉的耗子。</p><p data-pid="7xFXBiKy">模样凶狠戾气十足，可现在他正殷勤地看着我，一双耳朵乖顺的耷拉着。</p><p data-pid="YRCkFT_l">我猜，他大概是希望我能接受他的投喂。</p><p data-pid="k--YALua">好吧，看在他救了我以及我已经饿得前胸贴后背的份上，我觉得尝尝这个比我还大的红薯怎么样。</p><p data-pid="avQK1e68">除了大的离奇外，这个红薯看起来平平无奇和我原本世界里的差不多。</p><p data-pid="yeY4X0xa">红薯还冒着热气，我小心翼翼地碰了碰。</p><p data-pid="UWFF62GP">嘶，太烫了！</p><p data-pid="Cvwio4o0">我吓的缩回手。</p><p data-pid="ytdi8-cQ">恶龙歪着脑袋，冲我吧眨眼，好像在问你不喜欢吗？</p><p data-pid="PxYXkv0z">他用手指，小心翼翼地摸了摸我的头：“嗷嗷嗷——”</p><p data-pid="gwE_wPuo">“呼呼呼——”</p><p data-pid="9PL2OtEf">我：“？”</p><p data-pid="LrRHguow">原谅我，我真的听不懂龙语。</p><p data-pid="oMHijD7h">恶龙沉默片刻，半晌他恍然大悟，噘起他的大龙嘴朝红薯吹气。</p><p data-pid="bpXZTEe0">风力太过强劲，我一屁股坐到地上，头发凌乱地飞着感觉发际线都后移了不少。</p><p data-pid="l-GIli_h">恶龙食指拇指并拢，捏住我的后衣领把我拽起来。他拿了个小勺，挖下一小块红薯递到我面前。</p><p data-pid="LGr5Jty7">我就着勺子咬了一口，很甜，和原本世界的也没什么区别嘛。</p><p data-pid="KxHuZG52">“呼噜噜～”</p><p data-pid="goIYwzd6">头顶上的恶龙发出奇怪的声响，我抬头看去，恶龙眼睛弯成两道月牙，大概是在笑。</p><p data-pid="h5PfCJtp">下一秒，冷冰冰的系统音突兀的在我脑海中炸响——</p><p data-pid="6KaJcYje">“叮，廖淮好感+1。”</p><p data-pid="EhdBxMb-">“宿主请继续努力，当攻略目标好感满值的时候可触发隐藏任务。若是完成了隐藏任务，宿主可以回到原本的世界并可以实现一个愿望。”</p><p data-pid="dVHdKzmI">我愣了愣，好在很快就冷静下来。</p><p data-pid="hxv2pJTm">原来，我还绑定了系统嘛？</p><p data-pid="MrKMymWD">知道有回家的希望，我心里忍不住雀跃起来。</p><p data-pid="lS-9_DJE">不过，廖淮是谁？</p><p data-pid="l1oVqbiV">这条龙吗？</p><p data-pid="hHeA7kxA">我思考的片刻，恶龙又用勺子挖了一小块红薯递到我面前。</p><p data-pid="bfIB-x3K">为了印证自己的猜测，我乖顺的接受了恶龙的投喂，然后抱着他有些粗糙的爪子蹭了蹭。</p><p data-pid="Kip6ORlY">恶龙的爪爪轻轻颤了颤，果然下一秒，我听见——</p><p data-pid="hMWmvTxM">“叮，廖淮好感+2。”</p><p data-pid="aN7ucGmf">太棒了！</p><p data-pid="2u_svXQP">这龙就是我攻略对象，而且看起来单纯且很好攻略的样子！</p><p data-pid="s_tmls48">接下来的一整晚我都在努力撒娇卖萌求贴贴，尽职尽责的做一个萌宠该有的样子。</p><p data-pid="I8fvH2Lw">一切都很顺利，廖淮的好感被我一晚上拉到了二十。</p><p data-pid="KG8rK9bJ">我心满意足的在他给我搭的小窝里睡了过去，第二天早上听见廖淮起床的声响后我也跟着迷迷糊糊醒了过来。</p><p data-pid="D3udJk6g">我还没完全清醒，就被恶龙用手指戳了戳脑袋。</p><p data-pid="pe6ukc0n">“小家伙，醒了？”</p><p data-pid="FWsujHJ4">我下意识点点头：“嗯呐～”</p><p data-pid="TTKIWFdb">然后 ，卧槽，是谁在跟我说话！</p><p data-pid="rbgHCjMI">瞌睡都被吓醒了，我猛地抬头就见一张清秀瘦削的脸。</p><p data-pid="OZrA-bfu">初晨的阳光落在少年墨黑的发上，他的发被染上淡淡的金色。少年又高又瘦，一道细长的疤横在他的眉尾。</p><p data-pid="4ioMf0Qd">他凝着我，表情清冷。一双红色的眼眸让人很熟悉，目光上移我看见他头顶上有两个小小的龙角。</p><p data-pid="ES1LAuEf">左角顶端有些许缺损，恶龙也是。</p><p data-pid="fXBzstI_">我心尖一颤，这家伙不会就是那条把我捡回去的龙吧？</p><p><br></p><h2>2</h2><p data-pid="XVNmLwI7">我目不转睛地盯着廖淮瞅，他嘴角牵了牵，边把桌上的课本收进包里边问我说：“饿了吗？”</p><p data-pid="4AbiOoRT">廖淮的声音极好听，低沉温润，每一个音调落进耳朵里撩得人心痒痒。</p><p data-pid="HV1Vn1RV">“雏鸟饿的时候会扬着脑袋，叽叽喳喳地叫着张大嘴，等着投喂。”</p><p data-pid="u40vgOEo">“你现在就是这样。”</p><p data-pid="Net1YKpI">他拉开抽屉，从里面拿出个精致的铁盒子。盖子打开里面整齐的摆在一排小熊饼干。</p><p data-pid="KgzXX1X3">廖淮取出一片塞进我怀里：“这个东西你能吃嘛？”</p><p data-pid="fNnv2kjP">我说：“能。”</p><p data-pid="83cgEzIQ">但明显廖淮的表情告诉我，他听不懂我在说些什么。</p><p data-pid="Upo-iNcN">这时系统的提示音在我脑海中响起：</p><p data-pid="5_2_Ook-">“宿主，廖淮现在听不懂你的话。”</p><p data-pid="omWglVUP">“你现在之所以能听懂他的话，是对昨晚你将他好感值拉到二十的奖励。”</p><p data-pid="mGhTX9EL">“现在你要三个选择。”</p><p data-pid="aEZiuhbK">与此同时，我面前浮现出一个界面来——</p><p data-pid="6rdxGVAA">请问你希望廖淮听到的你的声音是：</p><p data-pid="n8aGuo6O">A.嗷嗷嗷</p><p data-pid="4lRnBYd9">B.喵喵喵</p><p data-pid="JHvSFALs">C.呼呼呼</p><p data-pid="nkbNQopc">我：……</p><p data-pid="Jr0sjKqH">我选了A，然后在廖淮殷切的目光下一口咬掉了小熊的耳朵，然后欢呼一声以示我很喜欢。</p><p data-pid="ojHNp-ck">在廖淮听来，大概是：嗷～嗷～</p><p data-pid="4dmlYy7j">系统：“加油宿主，努力刷好感值可以解锁更多声调。”</p><p data-pid="OPYN96DM">我：……</p><p data-pid="Km_MfP-Y">要来何用？！</p><p data-pid="k56mCFmK">廖淮心情不错，他笑着嘱咐要好好看家，然后斜挎着包就打算离开。</p><p data-pid="oLGRtyy4">等等，他走啦我怎么刷好感？！</p><p data-pid="q9L3ciJi">而且这个世界里所有东西对我来说都是放大了百倍的，要是又碰上老鼠或者是野猫什么的，我会被啃的连骨头也不剩吧？</p><p data-pid="a_WxQ9VD">我又蹦又跳发出声音，然后叫唤道：</p><p data-pid="QuOokRwu">“嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷！”（别走！别走！）</p><p data-pid="a-dQ92Zn">廖淮听见声响停下脚步，他回头看我：“怎么了？”</p><p data-pid="o9uZ-R23">我赶紧张开双臂，做了个求抱抱的姿势。</p><p data-pid="MFM8n_ne">廖淮无奈地轻叹一声，他刚走回书桌前冲我伸出手，我就扑过去紧紧抱住他的大拇指。</p><p data-pid="WtjJLo1H">“嗷嗷嗷！”（带上我！带上我！）</p><p data-pid="xz4Uja20">“想和我走？”</p><p data-pid="yY0hsr0j">我拼命点头，仰起脑袋波光潋滟地看着他。</p><p data-pid="dAqZPxUn">廖淮用拇指揉揉我脑袋：“真拿你没办法。”</p><p data-pid="k3tqaI1i">说着他小心翼翼地将我握进手心里，塞进他左胸前的口袋里。</p><p data-pid="73lNrjCT">这里离他心脏很近，我能感觉到他有力的心跳，和结实成块的胸膛。</p><p data-pid="r7whOEom">我能肯定，这龙龙的身材一定贼好！</p><p data-pid="MSHWFiLJ">隔着薄薄的衣料传来了廖淮的体温，暖暖的，很舒服呢。</p><p data-pid="cHgynBcT">我没忍住，用脑袋拱了拱他。</p><p data-pid="Y5bRR7zQ">“高兴了？”他问。</p><p data-pid="3Kkclxph">我回应他的方式是，抱住他的肌肉摸了摸。</p><p data-pid="ec-AMmLV">廖淮宠溺道：“傻人。”</p><p data-pid="vKlHUT21">我：……</p><p data-pid="tcYXRv_t">应该和我们平时说的傻狗差不多？</p><p data-pid="_fPdSMD7">廖淮是去上学的，我暗暗感叹，原来就连龙也逃不了教育的摩擦。</p><p data-pid="2E3dd8QC">他刚进教室里，一个长了红角的黄毛就冲他招招手：“淮哥来了。”</p><p data-pid="Vg2C_oJh">黄毛手里拿着袋糖，廖淮走过去说：“这糖也给我尝尝。”</p><p data-pid="3TE2NFOM">“淮哥不是最讨厌甜腻腻的东西吗？什么时候也改吃糖了？”</p><p data-pid="CiTIzVMD">“给我家小宠物的。”</p><p><br></p><h2>3</h2><p data-pid="rICNOe6S">廖淮把糖纸剥了，将一颗橘色的水果硬糖递进兜里给我。</p><p data-pid="PrEsSH5R">我伸出双手接住，不忘用脸蛋蹭蹭他指尖。龙龙指尖微凉，还要淡淡的烟草味道。</p><p data-pid="nprDWjNc">他低笑声：“小东西还挺会讨龙喜欢。”</p><p data-pid="8zDlMkuU">果然，下一秒便是——</p><p data-pid="HyI5oxDH">“叮，廖淮好感+1。”</p><p data-pid="IYsNOoh4">唔！这龙龙也太容易攻略了吧！</p><p data-pid="rnhW38pn">我抱着篮球一样大的糖果窝在廖淮衬衣兜里啃，正是心满意足飘飘然的时候，却不期然对上双黄色的眼睛。</p><p data-pid="4B9ok3Ks">那双眼眸的瞳孔和廖淮一样也是竖起来的，此时贴得极近，像是恨不得粘在我身上一样。</p><p data-pid="D_zvBnpV">最让人不舒服的，还是那双眸子里毫不遮掩的玩味，就好像我是什么新奇的小玩具一样。</p><p data-pid="_yzagYZO">我下意识就拽紧了廖淮的衬衣。</p><p data-pid="bE7kMbXF">恐惧害怕的心情被廖淮觉察，他伸出手挡在衬衣口上。</p><p data-pid="4QT3-QA2">“淮哥怎么还不让看。”是刚才那个黄毛的声音。</p><p data-pid="GIj5whyN">“我这小宠物害羞，不禁瞧的。”</p><p data-pid="Rlyt-Zjn">廖淮的座位在教室最后一排靠窗的位置上，这是所修在悬崖峭壁上的学校，透过明净的玻璃能俯瞰这个龙的国度。</p><p data-pid="e2hoN4ni">廖淮上课很认真，他高挺的鼻梁上架着副眼镜，看上去斯文极了。</p><p data-pid="ldxvHB8b">样式节俭的纯黑色羽毛笔被他握在指节修长分明的手里，刷刷刷得写着我看不懂的文字。</p><p data-pid="E22z_MTg">“瞧什么呢你？”廖淮低沉的声音在我头顶上响起，他用拇指摁着我脑袋把我推到一旁：“挡着我写字了。”</p><p data-pid="nD1_kcOT">我坐在课桌上，理理被他揉乱的发，委屈巴巴地看着他。</p><p data-pid="LRbFzEjS">廖淮小声问我：“无聊了？想捣乱？”</p><p data-pid="jeyy-3sh">他从兜里掏出纸巾，动作轻柔地往我嘴巴上擦擦：“糖舔得满脸都是，还真被课本上说中了。”</p><p data-pid="XNmebew_">我：？</p><p data-pid="bnqL_b4X">什么叫做被课本上说中了？</p><p data-pid="Z9oRo-s1">许是廖淮看出了我的疑惑，他右手食指尖在课本的黑白图片上点了点：</p><p data-pid="HETk_FWX">“喏，看这里。”</p><p data-pid="qo3vBJQX">画得有些抽象，不过隐隐约约可以看出人……形？</p><p data-pid="_rAPS3mu">像是为了解答我的疑惑，廖淮又接着说：</p><p data-pid="sPqwQTNB">“这是你。”</p><p data-pid="cDrCTp2a">“课本上说原微人，体型极小，脑容量不足，蠢笨易捕捉。可做——”</p><p data-pid="zajtx6gu">“应急供应食品。”</p><p data-pid="nleNf0mn">我：？！！</p><p data-pid="eD_pm8lq">辣鸡课本，毁我人生！</p><p><br></p><h2>4</h2><p data-pid="V3Cs9_WL">我一生中睡眠最好的时候，是在课堂上。就连现在穿越了也是。</p><p data-pid="8157glJ4">讲台上龙老师的讲课声打在我耳膜上像是念经一样，今日天气阴沉沉的还飘着小雨贼适合睡觉。</p><p data-pid="GWwyPzPs">我盘腿坐在课桌上，很快就开始小鸡啄米。</p><p data-pid="MeKAs3Uj">意识飘离，我歪着身子猛得往木桌上摔去。我下意识呜嗷一声，廖淮伸手稳稳地接住我。</p><p data-pid="cnckqABZ">我窝在廖淮手心里，扭扭身子选了个舒服的姿势躺着，双手搬过他大拇指抱在怀里就舒服得开始呼呼大睡。</p><p data-pid="xNa6sDTE">廖淮拇指在我肉肉的脸颊上蹭蹭，我闭着眼睛不满地抗议道：“嗷！嗷！”（不许动！）</p><p data-pid="6ct4pF84">朦胧间，我听到廖淮哼笑：</p><p data-pid="XxxMVjaO">“呵，还挺能折腾。”</p><p data-pid="Mf6FhkYY">这一觉直接睡到中午放学，廖淮他们下午没课，陆越（那个黄毛）刚下课就凑过来神神秘秘道：</p><p data-pid="DG7W6hLu">“淮哥，今晚还去老杜那么？”</p><p data-pid="BcT88Bkp">廖淮收书动作不停，语气淡淡：“不去。”</p><p data-pid="nRuzzNsI">他左手五指伸长又握拢，单手握拳围着手腕绕了圈：“嘶——”</p><p data-pid="UOhODUwD">陆越问：“咋了淮哥？”</p><p data-pid="WkDo4j4F">廖淮漫不经心，语气懒洋洋的：“手被应急食品给睡麻了。”</p><p data-pid="2R675pSL">陆越：？</p><p data-pid="ayYeImPX">我：！</p><p data-pid="QSJU01pl">放学后廖淮没有急着回去，他拐进图书馆里借了本书，书名叫作——</p><p data-pid="xFElVvaH">《论如何将你的原微人养得膘肥体壮》</p><p data-pid="D-uiQlpB">膘肥体壮……</p><p data-pid="CTQ88-bh">这样吃起来比较有嚼劲儿是吗？</p><p data-pid="elH8sfnd">我生无可恋地挂在廖淮口袋上，他一目十行，看得极快。</p><p data-pid="03nocjcV">落针可闻的寂静里，突兀地传出几声巨响来：</p><p data-pid="CQZkvxmJ">“咕噜噜噜～”</p><p data-pid="WWP78OXG">“咕咕～”</p><p data-pid="19CD9JGA">我吓得一整个人都缩进廖淮的衣兜里，脸颊发烫，羞愧地用手按压在自己肚子上。</p><p data-pid="tS3e0Sio">图书馆里正在自习的几只龙听见齐齐往声源望去，廖淮无语凝噎，他凶神恶煞地瞪回去，把那只条好奇的龙都吓得低下头去。</p><p data-pid="121JWMY-">他抬手，往自己前胸口袋里鼓起的那小团拍了下。</p><p data-pid="QmzADH3R">那一下，刚好拍在我屁股上。</p><p><br></p><h2>5</h2><p data-pid="CbpzFMcs">阴云笼罩的天幕下，廖淮张开他深黑如夜的长翼，破开劲风往悬崖下俯冲。</p><p data-pid="IOGJhem5">我缩在他衣兜闭上眼睛，双手死死拽住他胸前的衬衣。</p><p data-pid="Qqx2DDuA">廖淮速度极快，他从乱石林立的峭壁上掠过，向城市中央飞去。</p><p data-pid="MG7wYbZA">那感觉比坐过山车还要刺激百倍。</p><p data-pid="Ha_dU68R">等廖淮重新落地，把我从衣兜里掏出来的时候，我已经晕头转向，整个人蔫哒哒地挂在他手里。</p><p data-pid="Q05r_sX8">他另一只手食指拇指并拢，两指掐在我腮帮子上蹂躏一番：“这就不行了？”</p><p data-pid="W0fB5X9p">“还真像书上说的，娇软得不行，不易饲养。”</p><p data-pid="mCRlQ1n0">我抬眸，没精打采看他一眼。</p><p data-pid="2W4kt-nx">“掉进水里会死、磕着碰着了会死、太冷会死、太热会死、饿着了会死、吃太多撑着了也会死……”</p><p data-pid="CzqGUAN_">廖淮揉揉我发顶，打趣道：“你说说，是不是没用？”</p><p data-pid="AgO68iy7">我呜啊一口咬他食指上，这龙好烦啊，都快把我撸秃了！</p><p data-pid="9j4nKODJ">“哟，还生气。”</p><p data-pid="FAE0YfMm">“再咬不给你买小零食了。”</p><p data-pid="0uYmSbE_">看在食物的面子上，我勉为其难地松开口。</p><p data-pid="wG98LW4_">见廖淮又要把我往兜里塞，我急忙发出抗议。那里空间太小，锢得我腰酸背痛。</p><p data-pid="f_ctvl5s">我抬手指指他头顶上。</p><p data-pid="rIucyZj5">廖淮睨我一眼：“想坐上来？”</p><p data-pid="xB6-iqW6">我殷勤地点点头。</p><p data-pid="2LItsuJr">“得寸进尺。”</p><p data-pid="lc-52abK">我睁大眼睛，波光潋滟、委屈巴巴地盯着他瞧。</p><p data-pid="wXVcfTov">廖淮：“……”</p><p data-pid="p-_pRl5A">“服了你了。”</p><p data-pid="CPCa6rVh">这样说着，廖淮还是把我举到他头顶上。他不忘嘱咐我说：“抓牢我龙角，掉下来不负责的。”</p><p data-pid="pTe-itYN">廖淮墨黑的发软乎乎的，在他蓬松的发间冒出两个小黑角来，只可惜他其中一个角断了三分之一。</p><p data-pid="bUFFMNND">断开的地方很不规整，摸上去刺刺的 莫名的我心里闷闷得很不舒服。</p><p data-pid="tiBbP_k-">廖淮带我到城中心的一家面包店里，隔着老远我就闻到烤面包的香味。</p><p data-pid="3XB1SYaF">我扯扯他头发，用手指指刚烤出来还冒着热气的蛋挞：“嗷嗷嗷！”（这个这个！）</p><p data-pid="iZqS3HYC">“嗷嗷！”（那个那个！）</p><p data-pid="UlpqHeK2">廖淮食指曲起，往我脑门上弹了下：“知道了，急什么。”</p><p data-pid="C_jAHwDo">选完面包结完账后，廖淮从正在冒着热气的面包上撕下一小块儿给我。</p><p data-pid="oIkeT2IH">我饥肠辘辘地伸手去接，刚要碰到廖淮手就重新缩了回去。我因为用力身体太过前倾，差点儿从他头顶上翻下去，还好他及时伸出另一只手扶住我。</p><p data-pid="yA-Z4W1B">我不满地嘟囔：“嗷！”（干嘛耍我！）</p><p data-pid="GTpI01B0">廖淮却把那小块面包举到唇边轻轻吹了两下：“烫，我给你吹吹。”</p><p data-pid="2FudOXxA">我呆住。</p><p data-pid="tDVNbyat">为什么廖淮这条龙黑得像是炭一样，我却觉得他在闪闪发光？</p><p><br></p><h2>6</h2><p data-pid="-YdKsV1_">廖淮先是征服了我的胃，现在又征服了我的心。</p><p data-pid="Lel46rXt">在廖淮带我到裁缝铺子，给我定制符合我大小的衣服时，我愿称他为世上最好龙妈妈。</p><p data-pid="V3gJxu1Y">裁缝是条红色的喷火龙，他头上戴着灰粽色的毛线帽，鼻梁上架着副老花镜，棕黄的眼睛有些浑浊。</p><p data-pid="Gb3iKvdH">廖淮喊他李叔，两人看上去很是熟稔的样子。</p><p data-pid="imVo6uF0">李叔用软尺给我量尺寸，我配合地抬手抬脚。他问廖淮：“想做些什么样的呀？”</p><p data-pid="U5PeZ626">廖淮看我一眼：“可爱一点的吧。”他沉吟片刻：“每个季节都多做几件，书上说这种小东西要保持卫生不然很容易生病。”</p><p data-pid="D6NYUhe2">“得嘞。”</p><p data-pid="qGD6hvtr">李叔量的很快，才完成任务我就屁颠屁颠扑到廖淮怀里去。</p><p data-pid="mfdtJTsl">我用脸蹭蹭他，他就温柔地替我顺顺毛。</p><p data-pid="w1ujkTRS">“三天后来取，不过阿淮，你怎么开始养这种娇滴滴的小东西了？”</p><p data-pid="TniN0QVN">闻言廖淮顺毛动作也不停，他食指伸到我下巴下给我挠痒痒，我抬起头舒服地直打呼呼。</p><p data-pid="Iqz_XT7L">“捡到了又不好扔，就当是陪陪我。”</p><p data-pid="IjvVESir">李叔抬手摸摸他尖下巴上的白胡子，笑道：“按我说还是养狗好，皮实也更聪明些。”</p><p data-pid="kEx13kXR">他招招手：“来，招财，咱给阿淮表演表演。”</p><p data-pid="jWpJFRfL">李叔口中的招财，是只肥嘟嘟的二哈。这会儿它正趴在门口傻乎乎地伸懒腰。</p><p data-pid="_QtYf6_W">我居高临下斜睨它一样，心想李叔是老眼昏花了吧，就这玩意儿能比我聪明？</p><p data-pid="m3XGUXvY">他高喝一声，招财懒洋洋走了过来。</p><p data-pid="Mfi1Xxrc">李叔撕开一包小牛肉干，命令道：“抬左手。”</p><p data-pid="P47f1LdR">招财抬起左爪。</p><p data-pid="hQOufhu7">“抬右手。”</p><p data-pid="puWGJvdd">招财抬起右手。</p><p data-pid="Z34-_mpb">“双手都举起来！”</p><p data-pid="NOTeonZu">……</p><p data-pid="odzicYTw">……</p><p data-pid="ZpoeIk5v">我讥笑，就这？就这？</p><p data-pid="yL3TQJEc">我扯扯廖淮衬衣角，示意他，走去给他们秀秀什么才是真正的王者。</p><p data-pid="ZEtBCIed">廖淮读懂了我的意思，他眉毛一扬，眼底溢满光彩。</p><p data-pid="SeYDiVtR">他说：“这些东西我家小人儿也会。”语气里是藏不住的炫耀。</p><p data-pid="kbzRp6Eq">“来，宝贝，抬右手。”</p><p data-pid="MHeq5zbq">我高高举起自的右手。</p><p data-pid="ff98knN7">“转圈。”</p><p data-pid="xIQgCzrc">我灵活转了个圈。</p><p data-pid="zIuTjkZg">“亲亲。”说着，廖淮头一低把脸凑到我面前。</p><p data-pid="jqyBzwux">裁缝铺里点着灯，廖淮整个人笼罩在暖黄的灯火里头，他侧脸轮廓硬朗，光影里我能看见他脸上细小的绒毛。</p><p data-pid="qS9hfen3">美色惑人，犹豫两秒，我吧唧一口啃了上去。</p><p data-pid="_GIgkrX9">他点点我鼻尖：“还挺听话。”</p><p data-pid="QxS9CsgU">我移开眼，脸烫得可以煮鸡蛋。</p><p data-pid="E-yqluzP">“汪汪汪！”</p><p data-pid="B51cqdjf">这时传来几声犬吠，招财昂着脑袋一副不服的样子。</p><p data-pid="I5NrY5xT">李叔笑眯了眼：“哟，这是干上了。”</p><p data-pid="8VvYj_04">他来了兴致，从兜里掏出个小球抛出：“来，招财接好了。”</p><p data-pid="zjaF3P5G">只见胖哈灵活一跃，稳稳地将小球接在口中。它嘴角一扯，冲我挑衅地笑了笑。</p><p data-pid="6ZL9S2mb">嘁！</p><p data-pid="o_jmG_Nt">我从廖淮兜里拽出枚水果硬糖，递到他面前。</p><p data-pid="AbvlYsbA">廖淮问：“你也想我扔你接？”</p><p data-pid="R_ZFNkKV">我重重地点点头，坚定的看着他。</p><p data-pid="QUOoyHeb">廖淮担忧地看我一眼，最后还是将糖向我抛出。他刻意将糖果抛到我面前，只要我一抬手就能稳稳接住。</p><p data-pid="30FjQWdQ">但我算准了小球落地的位置，却没有算准手心里的手汗。</p><p data-pid="jNAUf9z4">我手一滑，啪一声脆响后糖果砸到我脑门上！</p><p data-pid="JrkjlPpO">我惨叫一声，蹲地抱头。</p><p data-pid="4BgwpNl2">感觉自己脑壳碎掉了。</p><p data-pid="KpGvgPw2">廖淮吓了一跳，忙撩起我刘海来细细查看。他修长的眉蹙起，半晌自责道：“红了。”</p><p data-pid="vOek7m6h">招财：“汪！”语调上扬，颇为欢快。</p><p data-pid="uK1XLBY0">我扭头一看，艹，那只傻狗是在笑嘛？！</p><p data-pid="yH9q_dFl">还有，我为什么要自降身份做这种蠢事？！</p><p data-pid="7DrwBi8I">我是有什么大病么要和一只狗比？！！</p><p data-pid="X1OFq3-E">离开时李叔突然说：“阿淮，这个你也带上，是幼茜小姐的。”</p><p data-pid="1EO3CMum">他递出刚做好被精心包装的新衣，廖淮眸光微暗，他垂眸淡淡扫一眼，面无表情道：“知道了。”</p><p><br></p><h2>7</h2><p data-pid="3JEu6rC0">幼茜？</p><p data-pid="Cv0HtFrk">是谁呢？</p><p data-pid="Z2RN5HQU">在触及到这两个字的时候，廖淮整个人都沉寂下来。</p><p data-pid="dmLWpHO-">像是被拖进深海里，身上缠满腥湿的水草。他拼命挣扎，却被无形的枷锁拽着下坠。</p><p data-pid="p1q78l_N">残阳往黛青色的群山里坠，暗红的余晖落在他肩头，我在廖淮眼底看到斑驳的锈色。</p><p data-pid="07MeVVp4">紧跟着我也不由得悲恸起来。</p><p data-pid="YTexGEVa">我乖顺地窝在廖淮衬衣兜里，用脑袋拱拱他低呜几声，你怎么啦？</p><p data-pid="h6leCUAX">廖淮嘴角掀起，露出个比哭还难看的笑来：“乖，我没事。”</p><p data-pid="iNuooVXD">我问系统：“幼茜是谁？”</p><p data-pid="sLJOAmyw">系统的回答很含糊，它说：“对她，廖淮永远无法拒绝。”</p><p data-pid="cT8RFBdN">回庄园前，廖淮反常地把我装进书包里。他将新买的葡挞递到我怀里，嘱咐我说：</p><p data-pid="MbKf7_Hb">“你乖乖吃糖。”</p><p data-pid="AMNh8l7D">他捏捏我腮帮子：“你乖乖的，不要发出声响知不知道。”</p><p data-pid="9iG-Lfq0">我懵懵地点头。</p><p data-pid="7f_Zo3pk">眼巴巴看着廖淮将拉链一点点合上，书包侧面并未合拢，他留了条细缝，是给我呼吸用的。</p><p data-pid="C9KxJ-zc">逼仄狭小的空间里，我仿佛嗅到了山雨欲来前湿哒哒的空气。</p><p data-pid="R-1DlpnX">潮湿、阴暗，直压的人透不过气。</p><p data-pid="NMofm3h0">也不知在这幽暗死寂的空间里待了多久，一道清亮宛转如夜莺般的女音忽得响起：</p><p data-pid="DpwDwYjP">“廖淮，你怎么现在才到？”</p><p data-pid="Ys8UqqRZ">“你原本应该像狗一样，在庄园门口对我摇尾巴欢迎我回来的。”</p><p data-pid="0w9O_xtz">趾高气扬，带着高人一等傲慢，仿佛廖淮是她的所有物一般。</p><p data-pid="xIPwUmDf">我心里涌上怒火，已经猜到这声音的主人是谁——</p><p data-pid="eoTttE9u">那个幼茜。</p><p data-pid="NmRdYnWK">廖淮却答非所问：“李叔托我带回来的。”</p><p data-pid="oMmGvSmJ">“我在问你话！”</p><p data-pid="Ua2BBE48">幼茜的声音变得又尖又细，像指甲割在玻璃上，发出刺耳的声响。</p><p data-pid="6jR7nKVA">忽的，廖淮被人狠狠一撞。</p><p data-pid="SqXh5vYy">在包里的我，也跟着人仰马翻。</p><p data-pid="D_UYehbv">我透过拉链的细缝小心翼翼向外望去，静谧的月色下，我看见一张扭曲诡异的脸。</p><p data-pid="0Mh4a6VB">幼茜的脸不知受过怎样的伤，竟被削去三分之二。剩下的皮肉翻卷着，介于半人半龙间。</p><p data-pid="9uZdBhM2">尤其是她现在正在生气，一张脸也变得更加狰狞。</p><p data-pid="1QFbA9Tk">廖淮手里拎的东西全被幼茜夺走狠狠摔在地上，但这样也还不够泄愤，她癫狂的一脚脚往上面踩。</p><p data-pid="mxiB5LjW">精致的衣裙变得污秽不堪，同样被碾进尘土里的，还有廖淮给我买的小蛋糕。</p><p data-pid="-L1cqOuB">“你为什么这样看着我？”</p><p data-pid="wvsUE6sE">“你为什么要用这样的眼神看我？！”</p><p data-pid="wyw_Gs43">幼茜的动作停了，她转而恶狠狠地盯着廖淮。</p><p data-pid="Ll8QfPQk">冰冷阴霾，带着恶意。</p><p data-pid="Ys6CmoXn">她一步步上前，最终停在廖淮身侧：“等等，你包里是不是装了什么？我闻到很奇怪的味道。”</p><p data-pid="W-w34q2h">不等廖淮回答，幼茜便直接伸手想拉开书包拉链。</p><p data-pid="RQmBQKil">廖淮抓住她手腕，沉声道：“一只鸟儿罢了。”</p><p data-pid="IDxQF8Cf">“是么？”幼茜露出个不怀好意的笑：“给我玩玩。”</p><p data-pid="B0NctEj0">廖淮不语，无声的拒绝。</p><p data-pid="MGPAj4I-">这样的廖淮，让幼茜更加愤恨。</p><p data-pid="q17iieQr">她上前一步，另一只手抬起重重打在廖淮脸上。锋利的指甲，在他脸上留下几道血淋淋的划痕。</p><p data-pid="Y4SBnj4m">“你只是被送过来给我当玩具的！”</p><p data-pid="8bO5BHiw">“为什么不听我的？！”</p><p data-pid="CuoBilgd">幼茜诡异地笑笑：“不听话的东西都是要受罚的。”</p><p data-pid="WkSo08G4">我不知她做了些什么，廖淮的脖颈上，忽的浮现出暗红色的咒文来。</p><p data-pid="Oa1-mHFg">廖淮额角上青筋暴起，他后退一步单膝跪在地上，像是在忍受着巨大的痛苦。</p><p data-pid="rtNJWfHH">她嘲讽道：“滚吧。”</p><p data-pid="eMQ278K6">等重新回到廖淮那间简陋的小屋时，廖淮的面色已经煞白如纸，他疼得满头大汗，整个人像是从水里捞出来一样。</p><p data-pid="6P4ZkX3O">廖淮拉开拉链，温柔地将我捧在手心里。</p><p data-pid="fuAfiI8D">我能闻他身上浓郁的血腥味，可廖淮却一副满不在乎的模样，他冰凉的拇指在我脸颊上轻轻摩挲：</p><p data-pid="tSdn3wGu">“怎么哭了？吓着了？”</p><p data-pid="u4mFZki0">我摇头。</p><p data-pid="uU3krmKd">他故作轻松地笑笑：“心疼你那些小零食？”</p><p data-pid="ICWAkucO">才不是！</p><p data-pid="hEXxmr8a">“闷到了？”</p><p data-pid="OPekLDtO">“嗷嗷！”（蠢龙！）</p><p data-pid="LR8OqBLF">廖淮轻叹一声，头一低，将他的额头轻轻抵在我额头上：</p><p data-pid="pKojSxPC">“对不起。”</p><p data-pid="cZrLuZiM">“我只是不想让你看见……那样的我。”</p><p><br></p><h2>8</h2><p data-pid="xt6UO0q6">后半夜的时候，廖淮发起了高烧。</p><p data-pid="LdlSO5kq">他蜷缩着，已经虚弱到无法继续维持人类的模样。</p><p data-pid="6YKiB2r_">暗红的咒文像蛛丝一样缠满他全身，黑暗里若隐若现地闪着红光。</p><p data-pid="C2EoDmdv">我“翻山越岭”好不容易爬到廖淮身边，踮起脚往他头上贴了片湿纸巾。</p><p data-pid="i0ROMiLM">廖淮浑身滚烫的吓人，连呼吸也带着惊人的热度。</p><p data-pid="OIS2JQ9A">湿纸巾盖在他头上，很快就干了。</p><p data-pid="W6N4x6nf">我有些懊恼，为什么没多扛几片过来。</p><p data-pid="jk9Smys1">而且离得近了我才骇然的发现，那些蛛丝般缠遍廖淮全身在黑暗中隐隐发光的红色咒文，已经硬生生割裂他身上坚硬的鳞甲，烫进他血肉里去。</p><p data-pid="eYAp3S-V">鲜血，在一点点外渗。</p><p data-pid="-OxCD0Nu">他伤的，远比我想象中要严重很多。</p><p data-pid="5A1DiIuk">这时廖淮猛地睁开眼来，他眼神又凶又狠，头颅扬起，嘴微张露出尖利的獠牙，露出攻击的姿态。</p><p data-pid="pr_G5qaA">我被吓呆了。</p><p data-pid="D-Cu8erm">好在看清是我，廖淮眸子立时便温柔下来。</p><p data-pid="Kqh3x1vs">他脑袋移到我身侧，亲昵地蹭蹭我：“怎么？”</p><p data-pid="wkepv8Un">“嗷嗷嗷～”（你发烧了！）</p><p data-pid="EZuuTc5n">“又饿了？”</p><p data-pid="WJn_wyon">“嗷！”（我也没那么爱吃吧！）</p><p data-pid="n2hGAcOY">湿纸巾从廖淮额头上落下来，他有些愕然地扫一眼，随即了然：</p><p data-pid="9v19RFxx">“小傻人。”</p><p data-pid="74lPp_38">“乖乖去睡，等明天……明天就会好了。”</p><p data-pid="ibizQwSU">但是……</p><p data-pid="Rt8Ckp7X">廖淮把脑袋拱进我怀里，还伸出龙爪环在我身侧：“听话。”</p><p data-pid="yPtCu0wv">我长长一叹，妥协地抱住廖淮硬邦邦的龙脑袋和他一起睡去。</p><p data-pid="R6GCmiO0">迷迷糊糊间，我听到——</p><p data-pid="eIrserHk">“叮，廖淮好感+20。”</p><p data-pid="4u8WajwX">“恭喜宿主解锁说龙语技能。”</p><p data-pid="XA3nM_F6">清晨，我是被廖淮做的皮蛋瘦肉粥给馋醒的。</p><p data-pid="5jv5u318">我迷迷蒙蒙的从床上坐起，顶着像鸡窝一样乱蓬蓬的发馋兮兮的盯着廖淮。</p><p data-pid="WVVLkLy7">他把粥端到木桌上放好，好整以暇地看着我：“馋醒了？”</p><p data-pid="59e13cFW">我饥肠辘辘地点点头。</p><p data-pid="J0DWZpFL">初晨的阳光拢在廖淮脸庞上，他洗完澡头发还没干发梢凝着水滴，穿着件黑色衬衫，领口敞开能看见里面精致的锁骨。</p><p data-pid="2k_Ed9Ds">这会儿，他面色已经好转许多，不在像昨夜那般煞白吓人。</p><p data-pid="DRiLW5Sd">他玉白的皮肤上，只留有一道道微浅的细纹，他所言不假伤口已经好转许多。</p><p data-pid="_9n7S2N_">我暗暗感叹廖淮惊人的愈合能力，然而更多的，是发自心底的高兴。</p><p data-pid="nSgSVNgI">想到自己刚获得的新技能，我蠢蠢欲动起来。</p><p data-pid="FUuzKr86">我生涩的，试着用廖淮的语言呼唤他的名字：</p><p data-pid="ybustBI8">“廖……”</p><p data-pid="Ar3KA5kT">“淮……”</p><p data-pid="FPvYh-r9">“你喊什么？！”</p><p data-pid="nl-_U1wR">廖淮身形一震，不可思议的看向我。</p><p data-pid="MO2rNb8y">有过第一次后，第二次就变得简单起来，我笑眯眯望着他，又喊了声：“廖淮！”</p><p><br></p><p data-pid="XNs6fMIy">（待更）</p>  
</div>
            