
---
title: '有哪些沙雕小甜文推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9230'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 11:18:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9230'
---

<div>   
平生欢的回答<br><br><p data-pid="gk8u5vCO">竹马为了保护我，受了重伤。</p><p data-pid="1i86Wbp9">醒来后性情骤变，非要说自己是皇上，我是皇后。</p><p data-pid="FMYDQBtz">开口闭口就是:</p><p data-pid="EcOrr-AC">「皇后，替朕更衣。」</p><p data-pid="mouJUAgb">「皇后，朕要用膳了。」</p><p data-pid="yFCVjTnz">「皇后，朕要就寝了。」</p><p data-pid="xTczQ2iZ">直到有天晚上，他居高临下地看着我问:「皇后有多久没侍寝了?」</p><p data-pid="wnJBtga-">忍住想揍他的冲动我正欲转身离开，结果脚一滑直接一脑袋磕上茶几拐角。</p><p data-pid="IdfGjAV5">被砸懵的瞬间我的脑海里猛然出现一段与江绪……颠鸾倒凤的记忆，好一会儿，我才缓过来。</p><p data-pid="wFuujg_g">耳边是江绪慌乱的声音:「太医！！太医！！」</p><p data-pid="AQlxlomu">嘶～瞬间觉得脑袋更疼了。</p><p data-pid="LUcJ9MJb">1</p><p data-pid="ufpNxj0I">我怀疑我的脑子也出了问题，那段多出来的记忆越来越真实，甚至晚上做梦都会梦见。</p><p data-pid="hWw0clpu">于是我偷偷去医院做了个全面检查，可医生告诉我只是压力过大，多休息休息就好了。</p><p data-pid="ISjFrgeW">回去的路上，我顺便买了几斤核桃，据说核桃能补脑子，我和江绪都需要补补。</p><p data-pid="B2lot3O7">到江绪家时天已经黑了，刚一开门就瞧见拄着拐杖站在沙发旁黑着脸的男人。</p><p data-pid="E5QP8Pw9">「皇后怎么这么晚才回来?」</p><p data-pid="fnPWsjHV">「皇后怎么又将胳膊露在外面?成何体统?」</p><p data-pid="TIRVbew_">我不断暗示自己莫生气莫生气，自己的竹马自己忍，更何况，他还是为了救我才变成这样的，我得负责到底。</p><p data-pid="5pFGy3p_">将核桃扔在沙发上，我一边系围裙往厨房走，一边颇为无语地回他，「皇上，大清已经亡了！！」</p><p data-pid="1v9CJuMA">晚上洗完澡后，我随便套了件短裤短袖，躺在沙发上一边敷面膜一边刷视频。</p><p data-pid="IIBzc9ex">按照习惯，每回刷到有趣的视频我都会分享给江绪，出事前，江绪看到视频还能来和我讨论一番，出事后，江绪只会回三个字:</p><p data-pid="x0b6zKuB">朕已阅。</p><p data-pid="V6JHaRvr">最开始江绪给我发这三个字时，我就一整个无语住，久而久之，竟也习惯了。</p><p data-pid="iLDrdv2n">就像习惯了他左一个皇后，右一个皇后地叫我。</p><p data-pid="iv984-_a">当初铁架倒过来时，若不是他将我护住，说不定我就二级残废了。</p><p data-pid="LJjgnOpQ">不过话说回来，他这腿上的伤是快好了，但脑子却没有一点要好的迹象。</p><p data-pid="iLSK9BOZ">看了眼时间差不多了，我将面膜撕下来准备去洗脸，恰好这时江绪从书房出来。</p><p data-pid="zoWoQFrZ">我还没来得及起身就看见江绪……又流鼻血了。</p><p data-pid="sZnzwqmw">慌忙无措的我赶紧拿着纸巾凑上去，心里担忧该不会是留下什么后遗症了吧。</p><p data-pid="0gDfhtyt">这已经是他这个月第三次流鼻血了。</p><p data-pid="g4CZ4oJp">上次是我正在做瑜伽，江绪过来看了会儿，鼻血就流了出来。</p><p data-pid="AFgOpgs6">上上次是我在给腿擦乳，江绪好奇地过来仔细闻了下香味，然后鼻血就流了出来。</p><p data-pid="1MiDmjEv">这次又是这样，我还躺在沙发上，他刚出书房就流了鼻血。</p><p data-pid="rYhdA5EC">将他扶到沙发上靠着，趁着止鼻血的空档，我上网查了查，结果越查越心惊。</p><p data-pid="hfJknSHV">果然没错，网络看病，癌症起步。</p><p data-pid="IPj4Y5ea">如此一来，我连护肤的心思都没了，忧心忡忡地坐到江绪身边，看了眼他鼻子旁的殷殷血迹，委婉地说想带他再去做个检查。</p><p data-pid="iSnzcOKS">结果他耳垂莫名一红，有些别扭地说了句，「无碍，朕只是有些上火。」</p><p data-pid="AOoCTUJ8">2</p><p data-pid="opsCTShC">我是被梦惊醒的，依旧是与江绪酱酱酿酿的场景。</p><p data-pid="CcxY44my">睁眼发了会呆，我寻思着自己竟已饥渴如此?</p><p data-pid="TOdNd90f">自从江绪受伤后，我请了假过来照顾他，如今他恢复得挺好，能借助拐杖自由行走了，所以我也就准备去上班了。</p><p data-pid="jhv50yji">我收拾好后走出房间，看见江绪正坐在阳台上品茶，也早已经见怪不怪了。</p><p data-pid="F4u8Xu58">出门前，我交代江绪一定要多刷刷手机，再这样下去他就要跟不上时代的潮流了。</p><p data-pid="FKSGWjoO">一天天的，像个老年人似的。</p><p data-pid="4kGOWQ9M">在公司不安地待到中午，我趁着午饭的时间给江绪打了个电话，告诉他午餐已经给他准备好了，放微波炉热一下就可以。</p><p data-pid="h1lXWYzd">想了想我又问他还记不记得怎么用微波炉。</p><p data-pid="wrLw5-DU">那边风轻云淡地说了句:「皇后不用担心，小轩子正在给朕准备。」</p><p data-pid="6kcOh0Cq">? ? ?</p><p data-pid="32c6Qfpu">小……轩……子?</p><p data-pid="mBPtX80h">他好兄弟赵逸轩?</p><p data-pid="slPvFF4e">下午下班后我匆匆赶回去，刚一进门就看见江绪和赵逸轩在玩……积木?</p><p data-pid="AcgkxuX_">我原本还在担心他们俩那种互相伤害的相处方式，赵逸轩怎么可能对他言听计从，还被他当做……太监。</p><p data-pid="V9AOjt3f">现在看见赵逸轩那关爱智障儿童的眼神，我瞬间明白了。</p><p data-pid="2f08YsAW">在赵逸轩一言难尽的表情下，我最终还是放弃了解释。</p><p data-pid="isA0fY_d">仔细想了想，我觉得还是得让江绪恢复正常，最起码得看起来像个正常人。</p><p data-pid="w32xWsLC">就在我思考要怎么和他说清楚时，江绪他自己变正常了，也不能说是完全正常，他的认知在正常和不正常之间来回切换。</p><p data-pid="Wy22B6e1">比如早上我出门时他还好好的，甚至还提醒我，「叶蓁蓁，路上注意安全。」</p><p data-pid="5xaFiwcK">但到了晚上我下班回家，他就……</p><p data-pid="Ev69zzSS">「皇后今晚该侍寝了吧？」</p><p data-pid="0n7wisYY">扔下手机，我一把将他拉到沙发上坐下，扑到他面前，眉头皱得打结，「江绪，你正常点，我害怕。」</p><p data-pid="8RZeMImA">猛然凑近，他下意识扶住我，而后盯着我有些晃神，在我说完后突然用手捏着额头，似是有些痛苦。</p><p data-pid="KuGgEYrx">我不敢碰他，只轻轻问他怎么了，见他一直不说话，吓得我都要去拿手机拨幺幺灵了。</p><p data-pid="nWgmPJ4M">他忽然一把扯住我胳膊将我死死抱在怀里，嘴里还念叨着:</p><p data-pid="zpXIwvSF">「蓁蓁，你别讨厌我，你别讨厌我……」</p><p data-pid="Bg0IK48S">第二天，我带江绪去了精神科。</p><p data-pid="n3cR9MXS">检查完后，医生说没问题，一切正常，只需多多休息即可。</p><p data-pid="k6c4ho1U">我生怕江绪的情况越来越严重，事事顺着他，就差在脸上贴上丫鬟两个字了。</p><p data-pid="5SZXE9uT">好在江绪的脑袋没有再疼过，只是依然在两种状态之间不断切换。</p><p data-pid="d4A4kxn8">久而久之，我已经能应付自如了。</p><p data-pid="KI7UBdju">那天他在和赵逸轩打电话，我躺沙发上吃龙眼，不知那边赵逸轩说什么，江绪突然怒喝一声:</p><p data-pid="NwK8I49W">「放肆！！！」</p><p data-pid="vKyN1YAb">那声音那语调，吓得我一抖，龙眼径直从手中滚了下去。</p><p data-pid="QS7Vt3CR">那一瞬间，我居然真的觉得他身上有股君临天下的气势，从头发丝到棉拖鞋，都透露着强势。</p><p data-pid="jRVcYr86">当天晚上，我又做梦了，这次终于不再是我和江绪颠鸾倒凤，而是江绪的……</p><p data-pid="rT09LmX-">登基大典！！？</p><p data-pid="UkicaFzJ">3</p><p data-pid="7mE6kB-_">大概是被江绪影响了，我似乎也进入了魔怔的状态。</p><p data-pid="IpC97Z7-">那天晚上的梦逼真到我仿若亲身经历了一般，连看着身着龙袍俊美无双的江绪走上高位时，我内心的复杂情绪都真实地厉害。</p><p data-pid="vBdTBHg9">虽然那场景我只梦见过一次，但给我留下的印象却在一天天加深，现在，我就算是看着只穿着普通衣服的江绪，脑海里也能浮现出他龙袍加身的画面。</p><p data-pid="BDpI-VuV">我一边躺沙发上沉思一边捏着龙眼把玩，江绪忽然拄着拐杖走到我身边低头看着我，「皇后近来面色不佳，朕去让小轩子请个太医来瞧瞧?」</p><p data-pid="HVVf6utK">面色不佳，那还不是因为他夜夜入我梦，搅得我心烦意乱，神思恍惚。</p><p data-pid="H0tXmVTW">我暗自吐槽，起身拉着他坐下，盯着他的眼睛瞧了许久，认真问他，「江绪，老实交代，你背着我偷偷看了多少宫廷剧？怎么脑袋受个伤就入戏这么深了？」</p><p data-pid="G16tw9Qc">听我说完，他淡然地撇过脑袋，「朕，听不懂你在说什么。」</p><p data-pid="JuPHUR6a">我气馁地倒在沙发上，明明从头到脚，从里到外都检查了个遍，医生也说没事了啊，他怎么还这么不正常?</p><p data-pid="DHVetitF">周六傍晚，我准备带江绪出去走走，让他感受感受21世纪的风光，免得他整日沉迷于自己的幻想世界。</p><p data-pid="8NiBl5xR">争执了半天后，我换下了新买的绿色短裙。</p><p data-pid="FYToTght">然而江绪还在叨叨不休，「皇后日莫要穿那裙子，要穿，也只能穿给朕一人看……」</p><p data-pid="mvPNbg7G">我将包砸到他身上，制止他的唠叨，拖着他一边往外走一边叮嘱他待会不要自称「朕」，也不要叫我「皇后」。</p><p data-pid="p3Wj4T1U">我们去了以前常去的一条充满烟火气的小吃街，自从江绪受伤后，就再也没来过了。</p><p data-pid="2kjkk-xM">随便塞了串章鱼小丸子给江绪，我捧着一大杯串串一路吃一路给江绪介绍，说到最后还特意对他强调:</p><p data-pid="i5EYmGWI">「你说你是皇上我是皇后对吧，但其实现在早就没有皇上了，咱们可都是社会主义接班人，回去后你要将社会主义核心价值观给背熟……」</p><p data-pid="RN_UTPYd">我正说着，突然发现刚刚还走在旁边的江绪不见了。</p><p data-pid="uGwVE7C4">身边人来人往，就是不见江绪的身影。</p><p data-pid="_NOsOL7m">我顿时生出一股慌张，捧着串串走在人群中喊他的名字，猛然间，周围的一切像是变得虚幻起来，我像是在这里，又不像是在这里。</p><p data-pid="Fskigwos">脑子里有些混乱，想抓住什么却什么也抓不住。</p><p data-pid="aNagXKZI">「蓁蓁。」</p><p data-pid="IqMgUT8d">是江绪的声音。</p><p data-pid="e9BVeyYK">我猛的清醒，回头见他正站在不远处的人群里，手中拿着一串糖葫芦。</p><p data-pid="snWOKAEF">此时天色已经暗下来了，他就那么静静地站在灯火处，不知为何，我心底竟莫名生出想流泪的冲动。</p><p data-pid="sK9R_Ke_">一定是被他气的！！</p><p data-pid="K7UhYdMO">他错开人群一步一步朝我走来，将糖葫芦递到我面前，浅笑:「我记得你喜欢吃这个。」</p><p data-pid="4Qsn0IzM">愣愣地接过糖葫芦，我不可思议地看向他，「江绪，你不是故意的吧？我明明最不喜欢吃糖葫芦了。」</p><p data-pid="QQOmGNTh">顷刻间，他眼里的笑意骤然消失，嘴里轻声重复了一句:</p><p data-pid="8LgqcNXw">「最不喜欢……」</p><p data-pid="Y5FKdigx">4</p><p data-pid="mDC2kipM">自那天晚上后，江绪好像变了，但具体哪里变了，我也说不上来。</p><p data-pid="zhv_WfSn">不过值得庆祝的是，他的腿终于好了，不用再借助拐杖走路了。</p><p data-pid="MUhiPSGT">但他的脑子似乎还没有恢复，本来我应该回自己家住的，看现在这情形，我还不能将他一个人丢下。</p><p data-pid="XR64b21t">至于他的工作……</p><p data-pid="JvFXc7vZ">我将剥好的核桃仁放盘子里，叫江绪过来多吃点。</p><p data-pid="6PmOofIK">他从书房走出来，手中拿着手机，情绪似是不太对。</p><p data-pid="Im_95Par">我一看，哦～刚刚和赵逸轩通过电话，难怪一脸被气到的表情。</p><p data-pid="wDXUcB1n">「蓁蓁，我是不是拖累你了?」</p><p data-pid="4lzsVVY3">剥龙眼的手一顿，我抬头看着他，一把扯住他的手腕坐到地毯上，「瞎说什么大实话呢？你本来就是为了救我而受伤，我照顾你是应该的。」</p><p data-pid="1kCD5IG7">我刚说完，他忽然抬头看向我，「只是因为救了你吗？」</p><p data-pid="6sDtszF_">我左看右看，确定他又发病了，医生说不能让病人受刺激，我只能耐心地安慰他，「我们从小一起长大，就算不是为了救我而受伤，我也会来照顾你的。」</p><p data-pid="2dmS8mrD">才怪。</p><p data-pid="P50qMTiB">不想跟他讨论这有的没的，交代他一定将核桃吃完，就准备起身去厨房做饭。</p><p data-pid="RpwtIUrG">结果刚站起来却被他猛的拉进怀里。</p><p data-pid="Fm2On5n-">对上他的视线，我有些懵，「江绪你干什么?」</p><p data-pid="96D27XJn">他将我紧紧拥在怀里，只说了句:「让朕抱抱。」</p><p data-pid="5qNhJYtH">我:「……」</p><p data-pid="yYvMB3a3">不知过了多久后，我的肚子忽然咕噜咕噜叫了声，我饿得奄奄一息地揪住他衣领，「皇上，您再不放开臣妾，今晚咱俩都别吃饭了……」</p><p data-pid="QFPA5zuY">赵逸轩得知江绪的腿好了后，非说要一起吃饭庆祝，我想了想，多出去走动，有助于他脑子的恢复，就答应了。</p><p data-pid="Nn5FXD5j">聚餐是在周五晚上，我下班后直接去了约好的地点，赵逸轩说他去接江绪。</p><p data-pid="YZQP9bmE">一起吃饭的还有江绪的其他朋友，我也都认识。</p><p data-pid="CCYU3nTU">饭局上，本来我是在阻止他们让江绪喝酒，最后不知怎么演变成我一杯接着一杯喝，直到喝昏了头。</p><p data-pid="q9Z7hZlv">后来是江绪背我回去的。</p><p data-pid="kl76Q45u">我脑袋晕晕的，耳边好像是江绪在絮絮叨叨说着话，反正一个字也没听清。</p><p data-pid="7xc7XzA6">趴在江绪的背上，我似乎做了一个梦，梦里，我也是这样趴在他背上睡觉，而江绪走的那条路很长，仿佛穷极一生也走不到尽头。</p><p data-pid="XN8ae07K">恍惚间，我感觉到脸颊被轻轻拍了拍，睁开眼看了看，一时不知身在何处。</p><p data-pid="yn_8VtAb">江绪背光而立，我看不清他的脸，但能感觉到他应该很高兴。</p><p data-pid="BQYcTZsM">「蓁蓁，蓁蓁……」</p><p data-pid="Mhg11pcX">他搂着我，不断叫着我的名字，像是在说些什么，那种由内而外散发的喜悦之情连带着我也开心起来。</p><p data-pid="vidYEmjp">可是我很困很困，昏昏欲睡地靠在他怀里，安静地听他说话，最后也只听见他在我耳边说了句:</p><p data-pid="mbAoXUfe">「君无戏言。」</p><p data-pid="U-QpCgR6">5</p><p data-pid="lVlkr92u">我始终想不起来昨晚发生了什么，为何第二天我会在江绪的床上醒来。</p><p data-pid="mYHzSfxs">揉了揉宿醉的脑袋，我看了眼被我踢下床的男人，肩膀上是暧昧的咬痕，胳膊上是可疑的抓痕，此时正面色微红地看着我。</p><p data-pid="Ll4VI1Ri">「咳，是皇后昨天晚上非要侍寝……」</p><p data-pid="B1O44WDZ">没等他说完，我用枕头砸向他，这大早上的，他明明就是正常的，偏在这儿装。</p><p data-pid="cFIrnR_o">洗脸刷牙时，我特意仔细照了照镜子，除了唇角破了点外，身上没有一点痕迹。</p><p data-pid="MLDG0cIq">随意用冷水洗了洗脸，一抬头，从镜子里看见江绪正靠在门边，一副欲言又止的样子。</p><p data-pid="W4swu2Xw">我们就这么在镜子里对望着，最后他忍不住试探性地询问:</p><p data-pid="nfBDZgqR">「蓁蓁，你有过……幻觉吗？」</p><p data-pid="wZm_ccZG">我:「……?」</p><p data-pid="1TKLdrcl">走到他面前，抬手摸了摸他额头，没发烧，我心情复杂地看向他，认真劝道，「江绪，有病真的得治。」</p><p data-pid="iuPApo-o">他比我脸色更复杂。</p><p data-pid="dQzNDtve">江绪的脑子好像恢复了，很少再叫我皇后，甚至都已经能上班了，只是他经常会若有所思地看着我出神。</p><p data-pid="39GdmZyz">眼神一天比一天深情，总有种随时要将我吃掉的感觉，我有些不适应。</p><p data-pid="vcx0ezwu">我和他毕竟是穿一条裤衩长大的，感情上虽然超过了友情，但应该还不至于到这地步。</p><p data-pid="sw9N0jQR">该不会是他脑子那什么……出现另一种问题了吧？</p><p data-pid="lRBoOJtG">更重要的是，我不知道应该怎么对待这样的他。</p><p data-pid="kvtYwVIY">所以我决定早点跑路。</p><p data-pid="bApMEKaH">但就在我收拾包袱回家那天，接到了一个电话，江绪在公司晕倒被送去医院了。</p><p data-pid="xDlH7II5">那一瞬间，我眼前一懵，心跳飞快，丢下手中的东西就往医院奔，然后半路被车撞了。</p><p data-pid="kJdAaRAD">被撞的一秒，我整个人仿佛灵魂出窍，眼前闪过无数画面，最终定格在江绪那张惨白虚弱的脸上。</p><p data-pid="bMkFTwwB">可恶！！明明现在我更惨！</p><p data-pid="czbijl83">我做了一个很长很长的梦，醒来时，看见的是一脸沧桑的江绪，碎发耷拉在额前，下巴上冒出了些青茬，衬衫皱皱巴巴的。</p><p data-pid="9Cd2CEi6">全身都软绵绵的，江绪说我昏迷了一个月。</p><p data-pid="mx1S5M2D">我没怎么惊讶，毕竟不死已是万幸，我现在就想知道，他那天为什么会晕倒。</p><p data-pid="cRWW0RW5">「就……劳累过度……」他有些尴尬。</p><p data-pid="eZ0A6MAb">因为他之前休养耽搁了很长时间，上班后连续一个星期都在加班处理以前的工作，然后体力不支就晕过去了。</p><p data-pid="xr_bU4ke">我:「……」</p><p data-pid="u38eOqyv">就这?然后害得我差点一命呜呼?</p><p data-pid="S-Kfjh4O">经医生允许后，江绪将我带回去照顾了。</p><p data-pid="mLpBdO-o">身份调换，现在我成了被精心照料的病人。</p><p data-pid="0ip4dZo6">但有一件事我没说，我的脑子里出现了许多不属于我的记忆。</p><p data-pid="ScXnUQ4c">虽然这种情况发生过，但明明之前都快好了，结果现在这么一撞，直接更严重。</p><p data-pid="RmkyFs9m">我甚至怀疑是受江绪影响，都怪他之前左一句皇后，右一句朕。</p><p data-pid="n2weZZ6a">害得我现在那段多出来的记忆里，他就是皇上，而我……是皇后。</p><p data-pid="lEKXx04H">每天晚上睡着我都会陷入梦境，第二天接着梦，烦恼之余我有些意外，居然是个……连续剧?</p><p data-pid="fluSyI2K">现在的进度是，我刚当上皇后不久。</p><p data-pid="2PT64ptl">6</p><p data-pid="Ns-R8o3b">未完待续～</p><p data-pid="LMXGSSz8">再试一次，要还是没什么人看，这个脑洞我就搁置了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            