
---
title: '有哪些你觉得在怀孕时应该知道，却没人告诉你的事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 15:28:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
---

<div>   
是可可爱爱小狐狸的回答<br><br><p>1.<b>孕期并不能大吃大喝，反而还得控制</b>，比如吃糖吃巧克力，平时吃顶多胖点，减肥就是了。孕期就不一样了，糖巧克力摄入多了，哪怕只是某几次的量多了，妊娠糖尿病找上你的可能性非常大，而且妊娠糖尿病其实很普遍性，比你想象中更容易得。我当时晕倒几次，吃了几包巧克力和几盒mm豆就中招了，孕中后期控糖比减肥还难受。</p><blockquote>孕期需要摄入的热量只比平时多一点，大概是喝一杯牛奶/酸奶的量。<br><br>千万别趁着孕期吃很多，减肥也是很花时间的，带孩子连做产康都没啥时间。<br><br>别看很多妈妈瘦身成功，你见过有几个一直没瘦下来到处说的。我小姨自嘲说到孩子长大都没瘦下来。<br><br><br><br></blockquote><p>2.<b>怀孕时吃多吃少吃丰富吃单调跟孩子体重没太大关系</b>，但是跟孩子的发育 营养等有关系。而且跟未来宝宝辅食添加，他的接受或者挑剔程度也有关系。</p><p>3.<b>孕期确实容易多想容易焦虑，这个不是你一个人，是所有孕妇都这样</b>，孕激素导致。如果买买买逛逛逛写写画画能让你平缓心情，可以去做自己喜欢的事。要找到平复自己心情，让自己开心的事情或者办法。</p><p>4.<b>孕期吃外卖确实不如吃家常菜对腹中宝宝有6益</b>，有条件的还是带饭或者点好点的外卖吃。吃的好宝宝吸收发育好长的好能避免很多问题。但是哪个月该补充什么营养元素是错误的，孕期每个月都要营养均衡。</p><p>5.<b>早点想清楚是去月子中心还是请月嫂</b>，根据个人情况决定，想清楚以后谁帮你带孩子，妈妈 保姆 还是其他人，产后就算你想带，前期也没精力带。一定要想清楚，这些很重要。</p><p>6.<b>没有无缘无故的爱，孩子你不自己带，就是没有那么亲，没有那么多的依赖</b>。宝宝对你的需要婴儿时期最旺盛，所以做好精神和体力的准备。累是真累，开心也是真开心。我最低落的时候看到宝宝也会不由自主的发自内心的笑。</p><p>7.<b>不要听到长辈跟你说”生吧，生了我们帮你带，生吧，生了我们养”这种话就真信了</b>，觉得没后顾之忧了。你要做好心理准备，有可能帮你带了一段时间说家里老人身体不太好或者要陪自己的老伴，要不就会跟你说多久之后不能来带，有的想着对方(亲家）想付出会付出。甚至有的只是动动嘴皮子完成他们身为父母的使命，却不愿意履行口头承诺。</p><p>8.<b>你要做好准备，生了孩子后的婚姻、家庭、另一半才是你真正的婚姻、小家、另一半。</b>那种生了孩子还保持跟婚前、生前一样的，真的极少。那种生了孩子之后的一年是最想go的一年，这种字眼，曾经我也以为是标题党。后来想想也不无道理。</p><p>9.<b>生仔后的变化我觉得比上大学、恋爱、就业、结婚，都要大。</b>心理和生理的变化，最好提前有个准备。</p><p>10.如果你想做到结婚生孩子是你们小家的事，害怕跟老人相处、带娃等事情上有摩擦，就<b>一定要在经济和思想上独立，因为那样总有plan b。</b>最好是你跟你老公都要保证独立。有能力有自由，没能力就忍受！这是大多数情况，并不代表没有跟老人相处好的。</p><p>11.<b>带孩子，武汉这边普遍家家(外婆)带，想想也挺有道理。</b>妈妈来带，争吵不夹带男方，既不会影响夫妻关系，母女间也很容易好。婆婆过来带，跟媳妇出现争执，男的大多都觉得自己妈出力了，你可以轻松点还不知足。换婆媳间吵个大架关系基本就没办法回到从前，还得把男的夹在中间。夫妻关系也受影响。</p><p>12.<b>育儿是一件大事，但是没必要事事放大</b>，毕竟决定孩子各方面的就是父母本身，跟住多贵的房子，吃多好的食物，都没关系。孩子一般会长成父母的样子(能力 相貌 情商等)，我们需要做的就是提高个人能力壁垒，给孩子更好的潜移默化影响。</p><p>13.有句话，话糙理不糙→_→即便你给孩子加辅食上早教做到极致完美极致挑剔，也还不如在配偶(基因）挑选上多下点功夫呢。</p><p>14<b>.不要加孕妇群宝妈群</b>，容易攀比容易忘记自己真正需要购买和本身拥有的东西，容易焦虑容易放大你一点点焦虑变成大大的焦虑。</p><p>15.<b>没必要为了孩子/家庭/伴侣放弃事业</b>，不管孩子多少岁都别这样做，孩子你只能送他一段路程，大多数路他得自己走。好的伴侣也不会让你牺牲自己，只会支持你。</p><p>16.<b>你先是你自己，然后才是妻子、妈妈</b>。孩子先是你的宝贝，然后才是    的孙子。</p><p>17.<b>如果一胎生下来之后，你对父母、婆家、另一半，任何一方的表现不太满意，婆婆妈妈再劝生二胎，你生了那就是你的问题。</b>更别说有经济压力的情况下了。这种情况，你以后大概率会后悔后吐槽，但是你不值得任何同情和怜悯，这叫自找的。就像明明知道是渣男，还要为他考虑，嫁给他一样的蠢！</p><p>18.<b>上一辈人永远不会明白你们会经历的事情</b>，总觉得孩子比他们那时候物质条件要好，家庭情况也好了，有人帮忙做饭 带宝宝，为什么还觉得这么累，为什么还不愿意要二胎？她们不明白的是为了养育孩子我们工作之余得看很多书，学习很多新的东西，得接受有了孩子之后的各种改变，万事开头难。</p><p>19.<b>为什么要学习科学育儿，这是最高效最省力省心的方式</b>，长辈的经验之谈不要过分看中。我孕检的时候有个孕妇都足月好几周了，还听她妈妈婆婆的话，说不去医院催生，还要等自然发动。医生当时哭笑不得，说你怎么不听医生的呢。</p><p>20.<b>如果可以，晚一点再晚一点结婚生子，真正自己想结婚想生孩子了，有这个条件了再进行这一步。</b>千万不要被父母亲戚的催婚催生赶鸭子上架，你的人生过成什么样，他们丝毫不会负责，即便你们的关系再好。</p><p>21<b>.有句话叫结婚了想单身，怀孕生娃了也同样有想单身的时候，</b>那种自由感，可以想花多少时间在自己喜欢的事情上，哪怕是继续念书、偶尔旅行、周末逛街、半夜唱k，在经历的时候不觉得，现在回想，觉得那是多美好的存在。未来恐怕不会再完整拥有了。</p><p>22.看到单身的同性朋友独自闪耀，越来越出彩，自己却大腹便便每天蓬头垢面(生完之后很长一段时间)，在宝宝的屎尿屁、婆媳/夫妻/原生家庭关系、家里的三室两厅里打转，那个时候很难不抑郁，很难不怀疑婚姻和生子对女人的正面意义。</p><p>23.<b>女人结了婚之后没有家，生了小孩之后体现得特别明显</b>。这是立场决定的，大多数确实如此，躲开这个定理的大多是原生家庭富足，父母相爱，亲子关系好的，嫁的也是珍惜理解自己的人。你的父母对你的爱有多少，从你结婚后能看出一二。</p><p>24.<b>结婚生子之后，父母基本不会把你当成小孩了</b>，很难再包容你任性的行为，脱口而出任性的话。你对他们也得拿出对待其他长辈一样的尊重，才能获得他们同样的回应。更别想在物质上有所获得了，毕竟你应该是老公养的，父母总觉得你是别人家的人了“泼出去的水”形容真是绝妙。</p><p>25.怀孕之后可能你有段时间皮肤会很好，很有光泽，请记录下来，这估计是你怀孕之后最美的时刻了。生娃之后至少3-4年是没有整觉可以睡的，我当时随手拍了下生完一个多月之后的自己，简直不敢相认。憔悴了最少6-7岁。</p><p>26.婆婆带孩子，即使她自己觉得是理所当然，有的公公也会觉得这是帮忙，会告诉你们不要累到他老婆，会认为养孩子是你们该做的事，所以如果有出钱请人给你带孩子的婆家，偷着笑吧。</p><p>27.<b>更能看懂父母的不容易了</b>。并不是每个父母都能在孩子结婚生子之后安享晚年，父母的中年危机比你想象的更严重，可能一次朋友的背叛、一次职位的罢免，一段婚姻的走到尽头，都足以让他们暴瘦心碎。相比于带孩子的身体辛苦，他们是历尽磨难还在遭受身心煎熬的受罪的人。</p><p>28.<b>更能明白父母也是普通人</b>，保护我们长大已经耗尽他们的一切。他们做的幼稚的事，说的幼稚的话，并不分年龄和身份地位，但也并不影响他们爱你。</p><p>29.<b>更能明白那句“有了孩子才是真正的大人了”</b>，“有了孩子就会懂事了”其实就是被逼的，毕竟除了现实的具体的事，你压根没时间去想之前虚无缥缈的理想，特别是小女生们，没有做粉色泡泡梦的时间和精力了。</p><p>30.不管你跟你婆婆之前关系有多好，你觉得她人有多好，如果你想要维持跟之前差不多的关系，不要同住！更不要同住还帮你带孩子！我知道很多家庭没办法，必须老人帮忙带，那你最好白天要上班，要是你也在，冲突不可避免，除非一方忍另一方也忍。</p><p>31.<b>婆婆说，把你当亲生女儿，这话听听就好。</b>我不否认说这话时的真心和实意。但是真的你对婆婆像对妈妈一样发脾气，你对婆婆像她儿子对她那样说话处事，你看关系好的下去？人和人的相处确实是一门学问，哪怕是亲生父母都如此，更何况～</p><p>32.<b>孕期产后不要翻大猪蹄子的手机，大概率你不会笑着走出来。</b>如果能在这阶段忍受你的吐槽、接收你的负面情绪的男人，算好了！千万别得了便宜还卖乖，不要觉得他对你无限容忍，你就能拿他当“垃圾桶”。应该怎么对普通朋友就怎么对他。</p><p>33.<b>不要对另一半有太多期待和要求，把这些放在自己身上，更好。</b>男人喜欢看美女，更欣赏自信  果断  有能力的女性。孕期产后脆弱不堪、意志不坚定、敏感不理智易掉泪、懒于思考容易依赖别人，有的男的觉得你幼稚，想要远离。我当时月子里抱怨多了，我老公跟别人说觉得我什么都不用做，有月嫂有老人来带，怎么会累？怎么总是抱怨？我当时看到聊天记录天崩地裂的，想象不到住院的时候无比体贴细心的男人现在竟然。。。。</p><p>34.<b>没生过小孩，真的不知道你嫁的是人还是？</b>一个会对你说照顾你一辈子的人，你让他孕期产后像照顾孩子一样照顾你，你的言行举止只要幼稚可笑一点，这心态估计撑不到生完孩子。我只知道我所以女人不要太相信某时某刻的话，不然会出现千千万万个罗子君。当然，是遇不到贺涵这种人的！</p><p>35.<b>最好的，保持你们小家幸福的方式就是跟婆家还有原生家庭保持距离(</b>是保持，不是远离）现在最羡慕的不就是婆婆出钱姥姥带娃的方式吗。能有这种待遇的女人岂止是双赢啊！(前提是跟原生家庭关系亲密，跟自己妈妈关系好)</p><p>36.<b>养婴儿都花钱如流水，每个月最少最少3000，所以不要轻易辞职</b>，不要轻易当全职妈妈，压力非常之大。连基本生活都保障不了，心态和心情很容易失衡。如果你离不开宝宝，那你必须攒够/赚一笔够你去工作之前的钱。最少得储备三年的钱。</p><p>37.<b>婆婆巴不得跟儿子儿媳住，妈妈倒是不愿意跟女儿女婿一起住。</b>理智的小两口也不会跟婆婆妈妈同住。还是那句话，不要同住，保持物理距离是维持表面关系的关键。要跟公婆灌输这个思想，你是跟老公组成一个新家，而不是嫁给谁家。什么年代了，这个思想一定要贯彻！</p><p>38.<b>生孩子之后会失去安全感，</b>会让你奋力抓住一些什么，非常想努力生活，努力工作，积极向上创造自己的价值，给孩子一个榜样，自己给自己温暖。你会发现自己强大才是硬道理！毕竟现在连玛丽苏霸道总裁剧的女主都不是以前的傻白甜了，又A又飒的才能圈住霸总的心，才能搞定复杂的人和事～</p><p>39.<b>可能你不太明白为什么明明是两个人结婚，还总是说婚姻是两个家庭的事</b>。因为结婚之后必然会生孩子，有了孩子，哪怕你请人(前提还得请得到好的）交给其他人带，都得请自己家里人看着。只有老人有这个时间，年轻人几乎没有不工作(家底丰厚的另说)，所以老人大概率要参与你们的生活，毕竟小孩子就是一个小家庭的核心。生活生活，真的不像你偶尔回去一次的感受，是方方面面的重叠，饮食习惯、口味差异、卫生习惯、打扫差异、穿衣习惯、冷暖差异、说话习惯、方言差异、兴趣习惯、追剧方式的差异、爱好差异等等，这些还要体现在带孩子上，可能跟你的差别你能接受，放在孩子上就未必了。而女人大多觉得这是一件事，男人大多觉得这压根不是事儿。中间又夹杂着女人偶尔的小情绪，小烦躁，说大事吧也不算，说小事吧累积多了也郁闷。</p><p>40.<b>宝宝的到来会把你的所有在家时间强行分割开</b>，你很少有完整的整块时间可以做事，白天哪怕他睡了，吃饭 上厕所都得快一点。没摸准他脾性之前，不知道他会因为什么原因醒，也不知道他会睡多久。晚上即使他睡了，你也得跟着休息，不然压根应付不了第二天的宝宝。母乳妈妈还得隔两个小时喂奶，不分昼夜，压根就没办法好好休息，更辛苦。</p><p>41.<b>吞金兽不是夸张手法，是真实描述</b>。这个时代的养娃已经没办法像我们父母那时候，可以选择穷养或者富养，现在能养大一个孩子，就是富养。在能选择的最基本的必需品里，我们需要付出的成本会越来越高，这是社会发展的一个体现。</p><p>42.<b>生子之后没有男女之分，只有这件事你能不能做，能否搞定之分。</b>孩子哭了尿了拉了睡了醒了吃了不吃了热了饿了累了困了无聊了眨眨眼动动屁股要干啥想干啥，这些没搞定，不好意思，你们啥都做不成，什么休息时间都不会有。</p><p>43.其实很多女人以为怀孕生子之后要快点瘦身怕你的另一半嫌弃自己，其实相比于身材，男人更关心的是你能否开心能否乐观积极对待生活，这个等于是对他们的肯定。好身材是你自己拥有的，而好的情绪价值是利他的！</p><p>45.终于能体会没娃前别人说，想去哪儿玩就去，想做什么就去做，以后有孩子了可没这么容易了。当时还纳闷，怎么会呢。现在脸上火辣辣的疼。何止是不容易，这次五一我们两个大人带9个月宝宝出去2天，回来腰背腿都疼，睡眠就别提了。</p><p>46.<b>有娃之后才知道屎尿屁都可以强行憋回去的</b>，平时不愿意喝多吃多怕总是上厕所。实在不行也是旋风般搞定了回来。</p><p>47.带娃一个人是可以，做好不管啥时候躺下腰背疼的准备。带娃两个人也不轻松，很多需要两个人做的事，拉粑粑之后洗屁屁、吃饭 、上厕所、 洗澡、 刷牙洗漱、做饭、喂饭等，去公园去超市去菜场也得两人。就是三个人在，也能人人都有事儿做。</p><p>48.<b>产后脱发非常严重</b>，哪怕你之前发量惊人，我就是那个人人都说你头发真好真多真黑的人，也有段时间掉发厉害。而且真的没有什么产品可以有效增发，在沙漠上种几朵小草，你觉得有意义吗？还不如烫卷让头发看着多一点。</p><p>49.<b>孕期产后带娃确实可以化妆、烫染发、做指甲(哺乳期谨慎用量和次数）穿高跟鞋</b>，不过宝宝喜欢啃你脸喜欢揉你喜欢蹭你，没几个妈妈会不为孩子考虑光顾着自己的。所以你才能看到大多带娃的妈穿着休闲衣、睡衣，你才能看到那种优衣库特别适合带娃的妈妈这种标题的穿衣教程了～</p><p>50<b>.2个小时左右醒一次喂奶听着没什么，好像听着你还能睡两个小时一样。</b>别天真了，这是宝宝能睡两小时，大人能睡到一个小时都难说。一个是作息不一样，喂完奶估计你也醒了，如何半夜再入睡，这还得重新适应。一个是宝宝半夜除了喝奶还会有其他需求，比如哼哼唧唧要拍拍哄哄，弄完等你整理好躺下入睡，没多久宝宝的下一个喝奶时间也快到了。</p><p>51<b>.刚开始跟宝宝睡，最初的几个晚上是最难熬的</b>，加上宝宝并不是两个小时准点醒，可能早一点一个多小时，弄完宝宝到凌晨我当时脑袋又晕又疼又胀，感觉几乎没睡着多久，还都是割接的时间碎片。平时正常作息不熬夜的妈妈，估计更难适应。</p><p>52.<b>劝你生的人总会说，早点生早点恢复。婆婆们基本都会说，早点生我们还能帮你带。千万不要信！</b>！恐怕你压根没搞懂这两句话对你的意义，”早生早恢复”意味着你早早从职场脱离，除了稀缺性人才，一两年之后还有你的位置？”早点生帮你带”是你婆婆的角度，觉得家里老人年龄还不大的情况，还有点时间。但是从你的角度，你是否准备好，你生完之后的事业、恢复时间等等，只能你自己考虑到。</p><p>53.你要做好准备，广告里那种宝宝乖巧可爱，妈妈美丽动人，很难很难。外形上，要得是天然萌宝宝+投不少钱美容护肤坚持产后修复坚持运动。状态上，要考取婴语等级考试最高级。毕竟小宝宝不会说话，哭啼声、哼唧声代表着他的需求没被满足，可能一个下雨天，你饭还没吃完，宝宝刚醒了就哭着要出去。你可能搞半天才明白他的意图。</p><p>54.控制情绪、调整好心态，是有娃之后的必修课，可能你看到自己妈妈带孩子都不太满意，很容易发怒、容易带语气说话、嗓门高八度，可能你觉得是因为担心孩子才这样，实际上那是因为你本身对情绪就无法控制，变成情绪的奴役了。</p><p>55.为啥这么多过来人告诉女人要有经济能力，因为即便你嫁了一个赚钱还不错，养得起你和宝宝的人，即使你们也有一些存款，但是拥有不等于支配。绝对话语权还是属于赚钱的人。如果钱是你赚的，你买了不值得的东西，可能觉得那就这样吧。可你若是不赚钱，男方又觉得这钱花的没必要，你怎么想？在意的还会想尽办法去退款吧。说白了，你的每笔稍微贵点的支出还得跟男方商量，没法自己决定。不自由～这也是为啥我身边有些女生嫁了富二代也要当代购开网店赚钱的原因～</p><p>56.生娃后最动人的情话不是我爱你，而是”放下，让我来”。生娃后最好的相处模式不是花前月下、卿卿我我，是保持理智、做好自己。自己把生活经营得风生水起，更让另一半欣赏你。</p><p>57.要学会适应从温柔似水的小女人到独当一面的大女人。那种消耗自己消耗时间消耗金钱的小女生行径和想法，通通丢到垃圾桶吧。成为大女人你会发现这个世界so good.没有什么可以影响你的心情，影响你的目标。有，那也是垫脚石。</p><p>58.你会越来越孤独，结婚生子后朋友会越来越少。一是圈子越来越小，没时间交朋友，二是老朋友没时间维系。但是最好能有自己交心的一两个朋友，哪怕没时间碰面能聊聊都行，这点其实男女都一样，人都特别需要理解。毕竟很多话，婚后 生子后你没办法跟老公说。</p><p>59.家庭关系 + 亲戚关系 +人脉关系维系好，你是最大受益者。既有更多关心你和孩子的人，也有更多愿意帮你的人，也有更多的机会可以抓住。况且宝宝从小在很多爱的环境长大，比你一个人的爱笼罩着，更好。</p><p>60.你会发现女人这个阶段一多想就出事，一敏感就出事，一流泪就出事。你会发现男人并不能完全依赖，小孩子所有事情依赖你，你都会烦躁，更别说你一觉得委屈就流泪哭诉，你的另一半安慰你，久而久之内心只会觉得你像个孩子，觉得你什么都搞不定，觉得你只会哭！</p><p>61.你会渐渐明白一些之前死活想不明白的事。比如为啥明明多比较几分钟就能买到便宜的东西，总有人愿意多出点钱。因为有的人压根没有比较的时间，压根没有！比如新手爸妈，需要什么拿起手机马上下单，别说比价，能想起来买这件事就不错了。</p><p>比如为啥浪漫爱情，完美恋人，霸道总裁，先婚后爱等等小说漏洞百出都有人爱看，而且读者并不都是低龄的少女。那是因为现实中不存在，只能靠幻想，哪怕能在内心实现，那种感觉已经实现的满足感能够让你在现实中对着木讷少话少有主动关心少有仪式感的另一半支撑很久。</p><p>62.“悉心照料宝宝，每天跟孩子寸步不离。”很多小说和剧情喜欢写这句话凸显母爱的伟大，实际上真的让你每天寸步不离照顾孩子，你会抓狂的。“他在闹，你在笑。”这个场景前三分钟是开心，中间十几分钟到半个小时是有点累，再往后就是精疲力尽了。</p><p>63.<b>你会在”好可爱“和“好烦啊”之间快速来回切换</b>，人类幼崽带来的烦恼和他带来的可爱一样多。有时候还挂着眼泪他就笑了，有时候刚凶完看他笑你也发不出来脾气了。带孩子就是修炼自己的脾气和心性的，磨炼你的耐性的。</p><p>64.<b>你的夜晚总是还没有开始就结束了</b>，我整个备孕怀孕哺乳产后期，看的唯一一场电影是孩子哄睡之后奶奶陪着，我们在客厅用手机投屏看的”拆弹专家2”.其他时候要不是陪孩子哄孩子收拾残局要不就是自己或者另一半有事要做。</p><p>65.<b>你会忍不住熬夜，因为孩子晚上睡了之后，感觉属于自己的自由又回来了</b>。哪怕关心你的老公跟你说，早点休息。你也忍不住拿起手机刷一下，随便看点啥都行，你会觉得时间没有都被孩子占据，终于拥有自己的时间了，做点什么都行。</p><p>66.<b>你的父母会刻意与你保持距离，每次回家你总是会被当客人一样热情款待。</b>他们眼里，你是别人家的人了。不打扰，愿你好。就是他们最大的善意。</p><p>67.<b>你慢慢能看懂父母的不易，他们也是社会上普通的一员，</b>他们也会遇到上司不给力，晋升有压力，也会身体有抱恙却硬撑着照顾你，生活不是想象中完美也能调整心态，有自己的挫折伤心事不愿对你说，也有自己的骄傲怎么都不愿低头，也有自己坚持的观念固守着不愿被攻破。像极了那个不成熟却以为自己懂得一切的曾经的自己。老小老小，不过是老了也在继续坚持自己年轻时的想法。</p><p>68.<b>你并不会懂宝宝的世界，也不真的了解父母的世界</b>，你千万不要丢失自己的世界，不然等孩子再大点、父母培养了自己的乐趣，你会觉得很失落心里缺了很大一块找补也很难。</p><p>69.<b>不管你家之前是什么风格的装修，美式、欧式、北欧，生了娃之后会统一变成五颜六色风</b>。会统一被娃子的各种玩具 各种爬爬垫 各种餐椅 各种绘本 各种辅食工具 等等等填充！而且每天会搞乱好几次，每天都像是有小偷来翻过几次。整理收纳术为啥是主妇做得好呢，也是有原因的。</p><p>70.跟婆婆妈妈同住带娃很难的一点在于，即使她们愿意听你的，也需要你说服她们，并且表达有理有据。你需要在第一时间把你的懂的东西用她们能理解的语言解释出来(因为也不是什么时候说都会听得进，还得看场合）这个过程也要耗费精力，需要思考，特别是娃正在哭正在闹，你还得压住脾气保持双商在线，精准说明问题和情况。这还算好的婆婆跟妈妈，很多是听不懂也不愿意听，或者只听听而已。</p><p>71.公婆觉得用不见外的方式就是对你好，觉得你是自己人了，不需要客气。父母觉得对女婿需要客气一点，尽量为他考虑，也让女儿尽量为公婆和老公考虑。有了孩子之后也是同样。这估计是很多女生嫁人生子之后最大的不适应。</p><p>72.<b>生了孩子之后的你没有退路可走，孩子是你一辈子的软肋，是你的命</b>。离婚男人会再结再生，女人基本上不会再婚。好好看清是不是值得为他生娃，好好珍惜来之不易的孩子。</p><p>73.顺产确实疼得无法形容，特别是宝宝体重＞8斤的。产房经历让你知道最残酷的疼还能到这个程度，还能一遍一遍快速刷新疼痛记录。这估计是为带孩子照顾家庭承受各种难受疼痛打底的。</p><p>74.要不顺产，要不剖腹产。除非紧急情况，不要顺转剖，不然前面白疼了。剖腹产前面其实很轻松，选个日子，挺着大肚子带着东西去住院开刀。找个好的医生，刀口开漂亮点，后面压肚子的疼也就是一瞬间，比不上顺产疼的十分之一。</p><p>75.妊娠纹涂什么都没用，这是天生的，没办法预防，没办法去除。医美手段能稍微改善一点，不严重的话可以去做医美。不用太焦虑想着去不掉怎么办。再过几年，你会觉得这是你一辈子最荣耀的勋章。</p><p>76.长辈喜欢这样安慰:没事儿，孩子大点就好带了。打个不恰当的比方，这句话就像是老板跟你说，好好干，干好了给你加工资升职，给你分红。不要信，这好事儿永远不会来。几个月哭哭啼啼，一两岁吵吵闹闹，三四岁疯疯癫癫。魔鬼的不仅是2岁，是一直到长大。</p><p>77.产前崩溃是疼出来的，产后抑郁是缺觉+身心累出来的，当了妈不会再拥有以前的睡眠了，也不会再拥有以前的身体了。</p><p>78.并没有什么月子病月子治，一是生产对身体损伤极大，本身身体机能就不如以前，二是月子带孩子比较累，有人帮忙你可以好好休息养身体，没人带那注定有妈妈手等劳累病。</p><p>79.产后修复可以让你少漏尿、肚子平一点、腹直肌修复一点、盆底肌恢复一点，可你不见得有时间做，每天最少得连续的几十分钟。即使有月嫂婆婆，你也不一定能完全放得下孩子，而产后修复又是有黄金期的。</p><p>80.新手爸妈基本从月子期就开始迷茫困惑，因为就算有人手把手教，也没办法熟练，没办法听懂宝宝的需求，没办法独自安抚宝宝的情绪。说白了就是带多带累了才懂，实践过才知道。其他的什么慢慢来就好了，我们带久了你们就好带了。都没用！这是一条必经之路，月嫂走了，你妈妈婆婆走了，你们自己也得走。</p><p>81.顺产缝线很疼，不比生孩子好多少。第一次生产的妈妈大都会侧切，都会撕裂的。就程度不同而已。</p><p>82.侧切撕裂的恢复过程挺难受，天天要上药要用灯烤，走路需要人扶，上厕所不能用力，不能大笑，吃东西要清淡。乳房还会偶尔找事儿，让你身体更难受。</p><p>83.母乳跟睡眠问题息息相关。瓶喂母乳的妈妈起来次数更多，除了半夜起来泵奶，还得热奶/冲奶给宝宝喝，经常是弄完就睡不着了。</p><p>84.孩子还是自己带比较好(抬杠的朋友你看完，理解也要联系上下文好么，我指的父母自己，不是妈妈自己），婆婆妈妈大都会在前期最难带的时候(一般是第一年）帮忙，后面偶尔换个手，长期带还是靠父母自己比较好。累一点但是对宝宝好，亲子关系也好，婆媳关系都好。当然，不代表你不能请人，也不代表你不能跟妈妈婆婆关系好，偶尔多让他们带带。(麻烦理解能力上线)</p><p>86.很多人说过，生完之后才是刚刚开始而已，喂奶就是第一步。涨奶的疼，开奶的疼，被吸破的疼 ，被咬破的疼，乳房导致发烧的难受，反反复复起来不亚于缝线的疼，还煎熬啥时候是个头。母乳妈妈真的挺辛苦，认识的过来人说，熬过了产假，自己迫不及待去上班，因为带孩子太累了，相比之下上班轻松多了。</p><p>87.有时候很想回到租房上班的时候，每天下班回家去附近买吃的，或者自己做吃的，每天都有未知的感觉，跟开盲盒一样。不像现在每天都知道第二天要干什么，除了不知道孩子又要做什么妖。也不用操心该存钱，该还贷，奶粉钱等等。</p><p>88.别看有些妈妈可以孕期念书 考证 考试 考研 考公等等，以为你努努力也可以。大多数妈妈都没那个精力和时间，当然你本身是精英和学霸就另说。我是恨不得一天能有48小时，自己能有四只脚八只手，搞定娃子，搞定家务，搞定工作，搞定突发状况，搞定一切。孩子再大一点恨不得滚回学校，把学习能力值加满，把保险 房产 教育 医护 理财 婚姻 劳动 财税等等实用的知识通通烂熟于心。书到用时方恨少，临阵磨枪连磨的时间都没有。不想变成韭菜的命，案板上的肉！</p><p>89.你会觉得自己没做什么事，一天也很累，好像也没干啥，一天就这么过去了。实际上你是被娃子主导了生活，除了前面几个月要学习怎么带孩子，后面你可以回到正常生活节奏，只是同时多了一项带娃的运行任务。</p><p>90.另一半再爱你也不会轻易改变自己的性格，顶多就是改一些生活习惯。生完孩子你会各种看不顺眼另一半，会各种嫌弃他，觉得什么忙都帮不上还添乱，还不能说不能带语气不能有脸色。普遍都要磨合一段时间。</p><p>91.婚姻的本质就是合伙买房买车养孩子提升社会阶层。不要抬杠，本质如此，并不是说一定是为了这个才能结婚，也不是说只有这样做才行。想清楚你要什么，想清楚你最忍受不了的，婚姻才能给你快乐。(难的是很多人结婚时的那个年龄和阅历，大多想不明白)</p><p>92.带孩子这件事的累在于反反复复、无休无止、捉摸不透。比如哄睡，喂了一些睡前奶放床上他哼哼唧唧，又拱来拱去的。想继续喂，他又摇头晃脑，只能继续搂着哄哄，各种换边抱，换姿势躺，宝宝各种扭来扭去的。最后还是边跟着他挪位置，边趁着时机喂奶进去，喝足了，再搂着拍拍才睡。整个流程下来，他可以把整个床都转一遍，我也累了。</p><p>93.去医院挂号问医生看育儿书找解决办法，其实还不如直接问有经验的二胎妈妈。着急的时候，这样是最快的，如果比较棘手的，再去咨询医生更好。</p><p>94.你会有被婆婆抢了孩子的感觉，因为她操心着宝宝的大小事，说让你休息可你体会不到跟宝宝亲近的感觉。总以过来人更关心孩子的角度告诉你，这样才对孩子好。可是，对孩子，父母是有第一话语权的，你根本不需要也没必要因为是长辈不好拿过来，就直接告诉婆婆，按照你说的做就行。</p><p>95.很多人都说，婆媳关系不好，老公占绝对原因，需要老公去调节。可现实是，即使是接近完美的老公，接近完美的儿子，他都无能为力。去各方说一两句好话，并没有什么用。真正需要调节的事，就不是这么容易的，往往这个老公也有心无力。结婚生子后你会发现时间 精力 耗不起。不要找事，不要挑事，学会懂事，学会做人做事是对自己和他人最大的福报。</p><p>96.成为了妈妈这个角色，你必须跟过去的自己握手言和，跟原生家庭握手言和，跟婆家握手言和。你的小家才能过上平淡快乐的日子。婚后我才发现，真正幸福的家庭并不多，有非常多为了孩子活着的，不要觉得一些事没发生就永远不会发生在你和你的家庭身上。</p><p>97.男人跟女人有本质上的不同，思维方式、  理解角度 、看问题的方式等等，有了孩子你会更能明白，你以为的你的男人有多爱你，可能程度没你想的那么深。你可以试试观察下，大多数结果都是，你对他怎么样，他就对你怎么样。也并没有无缘无故的爱。</p><p>98.不要跟另一半分享自己或者他人的秘密，既然是秘密，就烂熟于心吧。一旦吵架，这将是最伤人的素材来源，即使不说出口，内心这把火也自然而然添上了。</p><p>99.不要被母乳喂养过于神化的地位洗脑，都知道这是应该的，最好的，但这跟奶粉喂养一样，也是一种选择。如果你被这四个大字弄得压根没觉睡，没精力带孩子，你真的没有心情去感受亲子间的温情脉脉。</p><p>100.很多人说生孩子不是牺牲，因为小生命有意义。我以前也这么觉得，可经历之后发现怎么会没牺牲呢，容貌身材的巨变、职业生涯的断崖，大都很难兼顾工作只能辞职或者熬着，这难道不是牺牲。至于能否重生就看个人的造化了。</p><p>101.生了娃才知道你的娃要认多少亲戚，可能你之前都搞不清你有多少亲戚，生了个孩子都炸出来了。做什么的都有，干啥的都有，但这可并不是人脉哦。</p><p>102.能让女孩成长的，从来就不是鸡汤和说教，而是结一次婚，怀一次孕，生一次孩子，世间百态都看透了。</p><p>103.所有节日都在带孩子中度过，柴米油盐替代浪漫主义。注重仪式感和浪漫的很可能要失望了，除非你的另一半也同样喜欢氛围感并且时间和财力支持。</p><p>104.不是谁都这么好运，婚前被父母宠成小女孩，婚后被老公宠成小女孩。结婚生子之后才知道，婚前父母为你挡住了多少糟心事和负面的情绪。婚后你要独自面对另一个大家庭，而大多数老公都不会挡在你前面，压根也不知道你的处境。</p><p>105.婚前觉得自己婆婆好的女生，婚后没几个觉得好，这个并非个例，而是常态。谁不是把自己最好的一面展示给对方呢，而且，婆婆基本都认为你是嫁给他们家的，不觉得是他儿子成立一个新家庭，她怎么都要把自己算作你们家的一份子。</p><p>106.以前看papi酱说自己跟老公结婚这么多年，都是过年各回各家，各找各妈。平时两边也不来往。当时还觉得是不是有点不近人情，现在发现她才真的是明智的。这样的女人才是美貌与智慧并存的。</p><p>107.我只是把生子之后的生活碎片提前告诉你，已经尽量客观，尽量委婉了。看了很悲观的，你大概怀着生子之后会幸福加倍，生活会朝着越来越好的方向走的心态。现实是，有的人真的会越过越差，我见过的知道的，有一些过得并不如在原生家庭。我说这些也并不是什么毒鸡汤，我只是不愿意有些小白兔一样的女孩子明明怀着对未来的憧憬，因为无法全面了解让你做出后悔的选择。我知道人面对事情应该朝着积极的一面，这也是大家向往的，但是仅仅怀揣这种感觉而对未来必定发生的事，客观存在的人性完全不知情其实是对自己莫大的欺骗和不负责。</p><p>108.外婆帮忙带孩子，大多是怕自己女儿辛苦，奶奶帮忙带孩子，大多是怕自己儿子辛苦。当然，她们也是真心喜欢孩子的，但是内心也是有区别的。</p><p>109.很多女孩子，甚至中老年女性，都分不清什么是真正的爱自己。以为刷卡花花钱买买东西吃吃逛逛玩玩，或者天天追剧追星，这就是宠爱自己的全部吗。如果你做这件事对自己没有长远的好处只有瞬间的快乐和满足，那基本上不算多好的方式哦。比如说，你一个老好人学会拒绝别人的无理要求，比花钱买一些事后看不上的衣服，是更爱自己的方式。当然，花能力范围内的钱，也是一种方式，只不过效果不怎么好。</p><p>110.不婚不育不仅保平安，也是保颜值，保身材，保事业。但是自己决定生宝宝的女人，也基本没有后悔生下孩子这件事的。人生怎么选，都有遗憾，看个人取舍。有的女人喜欢做全职太太呢，觉得可以绕开职场的尔虞我诈。都没错！</p><p>111.男人懒到你无法想象，可能你觉得稍微想一想就能知道的事，比如中午出门去某地肯定会堵车，时间肯定会在路上费很久，可他不愿意想。他觉得玩游戏更接近不需要思考，这是我最不能理解的男人迷惑行为之一。</p><p>112.男人对绿茶言行的接受度高到你无法想象，他们就是喜欢遇到多大事都语气温柔平和的女子，哪怕背后骂，只要不当着他们面，他们就觉得此女不错。小舍得里面的南建国就是这类代表，不管念了多少书，见过多少人，还不是载在看似善良温柔的老小三手里。</p><p>113.还有一种劝你生孩子的理由是，外公外婆爷爷奶奶有工作或者存款，孩子有人养有人带，你就放心吧之类的。可是现实呢？谁告诉你，外公外婆爷爷奶奶的钱就愿意都给孙子，现在生活成本高了，他们自己也要过好老年生活，也得给自己留笔钱。而且大城市跟小地方的生活成本更不一样了，老人家还觉得2 3万一年养个孩子很好呢，实际上我们家的大半年就花了最少5 6万。</p><p>114.不用因为自己有被婆婆抢了孩子，觉得老公的心思都在孩子身上，等等这类思想觉得惭愧觉得内疚，这很正常，特别是产后前几个月。过去了就好了。</p><p>115.带孩子看似每天没做啥，实际上什么都要围着孩子来，他什么都得依靠你才能完成。实际上强烈被需要的感觉也不是特别好，自己的时间太少太少了。</p><p>116.长辈总是会以她是长辈来要求你对她尊重，哪怕她说了不当的不适的你不舒服的话，哪怕曾经做过伤害你的事，她也要这样要求，并且你不能judge她。如果只有这样的长辈帮你带人，要么忍，要么自己争气点自己带，要么请人带。</p><p>117.你自己的亲妈都不觉得欠你什么，即使做着最伤害你的事，事后也会说着最亲密的话。这种话仅仅只是弥补她的内疚，并不代表你就真的在她心里很重要，大多数人最重要的始终是她自己，家庭的完整性，孩子的感受，只是在维持一个平衡而已。大多数人并没有一个很好的原生家庭，说帮忙带孩子，真的很扯！</p><p>118.为什么长期的婆媳关系难处，因为人在长久之下就会不由自主袒露自己原本的，自己最舒适的言行。并不像刚刚开始的相敬如宾，事事为你考虑。如果”坦诚相待”一段时间之后你还没完全的接纳和适应，以后估计也很难。</p><p>119.生了孩子之后才知道有句话的含义，用钱能解决的事儿真不是什么事儿，可惜孩子的很多事儿是真用钱解决不了的。对孩子的照顾，对孩子真心的爱，对孩子的放心，这次真不是你花钱多少的问题。哪怕请一个最贵的保姆，她的用心程度恐怕比不上跟你关系不好的妈妈或者婆婆的一半。(不要抬杠，肯定有好的，但是大多数呢？）</p><p>120.生了孩子之后，你必须无理由无条件的跟你就算你不喜欢，看不上，不认同的原生家庭，或者婆家或者另一半的某某方面，必须妥协。这大概是女人生了孩子之后必须面临的第一个大转变。</p><p>121.妈妈的苦只有当妈妈的能体会，但是妈妈自己说出来，别人就会觉得，嗯，你这是受不了苦啊，或者别人都这样，怎么就你说呢？当妈之后，艰难的一点就在于很多有很多抱有这种想法的人会这样明里暗里看待你，包括你的上司，你的长辈，你的同辈，你的朋友。还有，键盘侠朋友～</p><p>122.结婚跟生娃，女性的付出实在是太大了。很多人这么表达，但是很少有人看了能感同身受，好像听起来就是喂奶，陪睡，陪玩，洗澡“而已“。不经历真无法体会，谁能想到喂个奶的疼痛堪比撕裂缝针。谁能想到天使宝宝其实是极少数，很多整夜不睡的，妈妈也只能整夜抱着。谁能想到抱孩子多抱一会儿全身能疼的睡不着还得吃止疼药。这真不是矫情，只不过大家的意识并不共通，感受并不共通而已。</p><p>123.带孩子是很累，但是你如果不自己带，宝宝哭了你都不知道怎么抱才能安抚他。宝宝一个眼神一个动作你都不知道这代表什么意思？他想去干嘛？接触多了带多了自然就知道了，你才是宝宝最好的玩具，宝宝其实是你最柔软踏实的陪伴。小时候你是孩子的全世界，孩子大了你才是那个更舍不得挪开眼推开怀抱的人。</p><p>124.子欲养而亲不待，也是有孩子才能体会到。父母并不是上了发条一样，总能在你面前维持最好的状态。因为是你，他们永远用爱发电为你竭尽所能，等你成家有娃了，他们要退回自己真正的年轮里，开始“衰败”了。可能一个人吃饭都无精打采了。</p><p>125.越是苦出身的婆婆越会心疼自己，很多农村婆婆不愿意带孙子，不像城市婆婆，不带孙子也会出钱或者请人带。加上思想比较传统封建，觉得嫁鸡随鸡嫁狗随狗，老家老人年纪大了，自己老公就没人照顾了。(大多数，别抬杠)</p><p>126.婚前看婆婆再顺眼，婚后特别是有孩子之后你也能找出一万个不愿意相见的理由。生娃后你终于能明白那句，找个跟自己差不多条件差不多家庭特别是一个地方的，这句话的含义。其实这代表家人希望你会舒心，能安心。</p><p>127.生娃后还能被父母和老公宠成小公主的，才是真幸福。绝大多数女人都没这个运气，有一部分本来有这个福气的，由于个人选择和作天作地也作没了。</p><p>128.不要考验另一半，因为人性本就禁不起任何考验和折腾。而且男人骨子里就更现实，女人会把想嫁有钱人说出口，最后找的往往不是有钱人，男人不会这么说，但是最后往往这么做的。</p><p>129.带孩子会打乱你所有的生活节奏，让你所有的事情没办法按照原有时间开展。比如一件本应该1小时完成的事，被割裂成15分钟陪玩，10分钟抓紧做一下，10分再陪玩，然后后面就不知道啥时候能继续工作了。</p><p>130.你会很难接受这种状态，你婆婆来你家住比你亲妈待的都自在，吃喝用都觉得是理所当然，而你亲妈来却像做客一样的感觉，什么都自己带自己买。而你还要客客气气把婆婆捧着，不能丝毫弄坏关系，可能还要拿自己妈撒气。有时候想想婆婆貌似才是你们婚姻的最大利益者，多了一个人帮忙养老，多了一个人照顾儿子，多了一个人才有孙子，多了一个人分担家庭责任。</p><p>131.婆婆会劝同是婆婆的人，不要给儿子媳妇钱，不要帮儿子媳妇出钱养孩子，要自己留点养老钱。另一方面，婆婆会觉得花儿子的钱天经地义，理所当然，想要买什么都会告诉儿子媳妇，让他们给自己买。</p><p>132.孕反其实很难受，吐出来还好点，难受的吐不出来，那种感觉是更难受的。而且不管是医生还是偏方说的缓解孕反的方式几乎都没什么用处，没有一种方法能够止住孕吐的，反正我身边是这样的，只有熬过去。</p><p>133.就算有婆婆或者妈妈帮你带孩子也是远远不够的，一个人带孩子根本就不够，最少得两个人。因为一个人带孩子，另外一个人等于就承担所有的家务的事情。更不用说有的妈妈或者婆婆觉得自己是来带孩子的，没有必要帮你做家务。甚至有的觉得做家务要一直站着更累，带孩子还轻松点儿。</p><p>134.如果你跟你的婆婆或者妈妈一起带孩子，能够空出来做自己事情的时间也是非常少的，一天能挤出2~4个小时都算是很多了。而且三四个小时里面还不包括，比如说洗衣服，晾衣服，收拾下东西，打扫下卫生。还得是摸清楚孩子的吃完睡规律之后。</p><p>135.你经常需要切换这种事情，就是前一秒跟孩子高强度的玩，需要集中精力，或者用心看着他保证安全，玩完之后，你要瞬间切换到完全的投入工作的状态，而且是必须适应，因为属于你个人的整块时间太少了。</p><p>136.没想好有了孩子之后的生活 、工作 ，没想好怎么带孩子、怎么适应有孩子的生活，千万别备孕，除非你特别喜欢小孩。有了孩子，等于是往你的人生硬生生插入另一个人的人生，还要从养育开始，还要有始有终的完成责任和义务。</p><p>137.婚后生娃后有非常多的婆婆拿你们的小家当自己家，哪怕房子不是婆家买的。还有不把自己当女方亲戚当外人的，用起女方的东西毫不客气的，认女方的亲戚特别快的。即使你看不惯也得忍。</p><p>138.可能你婆婆不坏，但你就是喜欢不起来。其实很多人都这样，特别是产后，你并不会是个例。跟自己妈妈保持好的关系，再找个阿姨帮忙带娃，自己开开心心的找个喜欢的班上。这是大多数人的选择。</p><p>139.结了婚有了娃很难再抛弃一切追求理想，你会无比现实，你比之前的任何时候都需要钱，而绝绝大多数人并没有父母婆家可依靠。孩子的最低生活保证，房贷，一个家庭的菜钱，水电费，最少两个大人的生活费。这些才是大多数父母每天工作的动力。</p><p>140.再选一次，有一些女人都会因为婆家放弃自己的对象。毕竟女人想嫁的是独立的人，不是一个巨婴，更不是一个家庭。没办法跟原生家庭做好切割和保持距离的普通男人，基本上找不到好对象。</p><p>141.有了孩子之后你会发现，那些之前不挑家境的女孩子物质上大多过得不如有心机的。当然真正幸福与否这个在于个人界定。只不过强有力的娘家是底气，一个条件好/有人脉的婆家能给你们在带孩子上省很多事。</p><p>142.长辈总会说，带孩子这几年过了就好了，带一个也是带，带两个苦也就苦这一段时间。不好意思，是一直苦，魔鬼的不仅是2个月，2岁，还是叛逆的12岁，纠结的20岁，40岁的拧巴和不甘。生一个青葱少女时代就毁了，生两个没了芳华正茂的青年。</p><p>143.孕期除了多了一个肚子，其他的跟普通时候并没什么两样，你可以照常工作、散步、聚会、出差。有事情做能让心态越平和，对孩子和自己也越好。</p><p>144.生娃决定一时爽，带娃过程火葬场。生娃前最好借别人小孩子体验一段时间，过程比你们想的难的多得多。天使宝宝是极少极少。</p><p>145.养孩子前三年是花钱最少的时候，也是你最没有时间赚钱的时候。等孩子上学了需要花钱了，妈妈再找工作又就很难了。不辞职呢娃又没人带。这是绝大多数人两难的情况。</p><p>146.多的是婆婆不愿意带娃的，特别是农村婆婆。还喜欢一个劲儿催生，还特别喜欢儿子！特别喜欢夸儿子。不是偏见，不是地域黑，只是你不能接受的事实！这种观念跟人品好坏，吃苦耐劳与否，并不冲突。可能你的农村婆婆人好心善明事理懂大义，也会这样！</p><p>147.其实你会越来越理解“婆婆帮我出钱出力带娃，我才给你养老”这种思想，其实很公平啊。没有血缘关系的人，这是最公平不过的了。不然凭什么？！不要圣母的说，应该的。除了极少数出人头地的人，可以也有能力这样慷慨。在他们眼里跟做慈善没区别，毕竟也不用亲力亲为。但就普通人这样的思想，会成为压垮更多家庭更多妈妈的最后一根稻草。</p><p>148.爱之深，则为之计深远。大多适度鸡娃的妈妈，是爱孩子的正确打开方式。一味快乐教育只有舍取无度和不懂感恩的孩子。</p><p>149.当妈的第一年是一场修行，也是一场炼狱。我不会告诉你，有了孩子也不能失去自我，一定要活出自我，因为这根本是无法实现。因为你的生活被彻底结结实实的被改变了，没有任何妈妈可以不受丝毫影响。当你选择成为一个妈妈，就已经选择牺牲了你自己。</p><p>150.很多人觉得照书养这是一个贬义词。但实际上理论上来说这应该才是科学的，只是在具体的步骤上，可能我们并没有很好的读懂书上的一些专业建议和指导来实践，而且书中的不能照搬是要灵活的运用的。所以我并没有买那些大部分人推的专业的育儿书，我怕理解不当，也怕花太多时间。看的买的都是一些有儿科经验，妇科，产科经验，并且科学实用的一些内容，推荐丁香妈妈和崔玉涛育儿。</p><p>151.现在很多人说育儿先育己，你要善待自己，要快乐。我觉得第一步就是心态上的平和才能获得快乐。而心态上的平和，这取决于你能不能时刻解决孩子出现的问题，因为宝宝的问题育儿的知识是琐碎且无止境的。能不能储备正确的有用的一些知识。这样才能不焦虑。光是说快乐其实根本没有暗示作用。</p><p>152.大多数妈妈都知道，爱孩子要先爱自己。照顾好孩子要先关注自己的健康快乐。但是怎么样去爱自己关心自己，有了心理郁结怎么去开导自己？可能大部分人都并不知道。</p><p>153.很多人都说要找一个理解自己的另一半，其实理解并不是很重要，尊重包容更重要。有的一半在你产后最艰难的时候理解你，但是他不愿意包容觉得你找事你烦，有什么用呢？而这些只有经过长期的交往，经过一些事情才能看出来。</p><p>154.不管独生子女家庭的孩子组合，自己过的有多好，但是在男方传统封建的父母的眼里，他们仍然觉得你就是嫁给我们家的。</p><p>155.你终于能明白那句话为什么说结婚是决定人生的大事之一了。确切的说是生子，才让你明白为什么结婚是决定你人生的大事。</p><p>156.绝绝绝大多数女人生孩子就是越生越老，越生越眼中无光。被家庭琐事消磨的，被孩子日复一日消磨的，被婆家消磨的，被原生家庭消磨的。那种生完后保持身材很好，相貌很好，还能精致生活的，是花了大部分人都存不下来的真金白银的。那是绝绝绝大多数人够不着的富豪级的生活。</p><p>157.有时候你甚至会理解之前看到的这种话，嫁给有钱的，最后至少还有钱。没错，就是这么现实。生完孩子能凑合过日子的都算是好的，也是大多数。</p><p>158.你不会理解为什么明明是两个人组成一个新的家庭，为什么一定要在若干年后赡养没有血缘关系的老人。其实了解下现实大多数也都是自己顾自己父母，关系好的能搭把手就不错了。</p><p>159.你会深刻理解到，有些长辈只是年纪大了，本质上比你还幼稚比你还小孩比你还不成熟。可你又无可奈何只能一忍再忍。物理隔离绝对是很棒又很有效的办法。</p><p>160.没结婚生子之前是一个人奋斗，你觉得自己什么都没有，结完婚你发现自己突然有车有房了。生完娃你惊醒原来你是背着娃背着一个家庭在奋斗。</p><p>161.有了娃以后，你们的家庭收入不能叫家庭收入，能存下来的钱才能叫家庭收入。毕竟大部分钱都是支出项，一个家庭的日常基本开支(房贷、水电、菜蔬、养车等)、一个孩子的日常基本开支(口粮屁粮、服饰鞋帽、教育等)，两个大人的基本开支(不举例了，都是能省则省)都去掉之后，一个家的钱也所剩无几了。你会发现之前还觉得赚的不错过得不错的自己，赚的钱甚至赶不上一个孩子花的速度。</p><p>162.父母那一代人总会说有能力勤快点，物质总是慢慢会有的，不好意思，现在即便名牌大学毕业有能力的人在帝都奋斗5—10年都未必拥有不错的房车。很多都不会选择大城市定居，去哪买都还得集齐6个钱包，甚至有的掏空都搞不定。连自己想要的生活质量都没达到，何谈养孩子。</p><p>163.孩子就是分你一杯羹的存在，双方父母越老越是你们负担的存在。不管你能不能理解，信不信，这就是事实。只能说父母有靠谱的会自己对自己负责，会给自己留笔养老金，不啃孩子。孩子慢慢懂事的也会为你体贴分担。某种程度，也可以和谐共存。难怪说中年人的快乐就是孩子懂事，父母健康。</p><p>164.有长辈帮忙，未必你的生活就很舒心如意，他们压根弄不懂孩子什么时候困了饿了，只会把孩子当玩具一样逗他玩。而且他们很多习惯你压根不适应。哪怕是亲妈，也有她自己的特殊习惯，会把你的厨房弄得压根不是自己喜欢的样子，清洁习惯，打扫方式，做饭口味等等等等。比如会看到她从不清洁微波炉，用刷水槽的刷子刷碗～明明有洗碗机不用，明明有清洁微波炉的用品。是自己的家，自己的生活，本可以自己想怎么来怎么来。偏偏因为带孩子，非要去忍跟自己习惯不同的人住一起。有很多妈妈不愿意长辈带也是有原因的。</p><p>165.可以再选择一次，恐怕一部分女人不会生孩子，一部分女人要等事业成功再生。可惜很多人并不真正知道生娃后的真实生活，可能大部分过来人觉得还是要传播积极正面的，一部分人觉得自己辛苦过去了，可能忘记了曾经难走的路。我一个喜欢鸡汤被同学说梦幻说爱做梦的人，竟然也能写出这种被评论说虽然真实但看不下去的内容，只能说明有娃之后的生活真的不容易啊。所以更应该让其他人有知情权，并不是被大众声音裹挟着进入婚姻生娃的日子。</p><p>166.很多有娃之后的女人一步一步把自己逼向强大，因为退无可退，因为责任和义务，因为想过上另一半无法给的生活，因为想脱离婆家娘家的控制。</p><p>167.其实没有什么三观不三观，一个能接受你素颜的样子，能接受你家庭本来的样子，能接受你的学历、为人处世、说话方式，能接受你家人和亲戚的样子。就是一段能走向长久稳定的关系而这样的人。</p><p>168.有一句看似不正确的话“现在最羡慕的不就是有娃的单身有钱女人嘛”其实你自己想一想，哪怕只是把自己代入进去，你会觉得，哇爽翻了！</p><p>169.有一个放心的妈妈或者婆家才能让你安心搞事业，赚奶粉钱。没有的话，你大概率只能待在家做家庭主妇。</p><p>170.很多男人都自顾不暇，赚一份工资给一个家庭保底的生活都很艰难。不管你是公务员、事业单位、五百强、普通企业，不管你是普通员工、中层管理(科级等）、还是再高一点的职位(副处等）。都艰难，只不过不与人说罢了。</p><p>171.你会越来越看得清，也越来越反感一些长辈的言行。但是完全不能理解，比如自己妈妈对自己说话带刺戳你的痛处，对其他同龄女生等却是无比欣赏，跟自己云养的娃一样。</p><p>172.如果能再重开一次人生，不少女生还会重新选择自己的爸爸妈妈，因为生过孩子之后的你能看懂什么是感动自己，什么是真正为孩子着想。因为不愿意接受那些迂腐的思想强加在自己身上，比如非要坚守一些破旧的传统。</p><p>173.<b>生个娃你和队友的生活会全部搭进去</b>，要是一个帮忙的人都没有，你自己的生活和事业就全都葬送了。哪怕是有保姆，加一个老人，你们在孩子入园前也没太大自由。因为孩子时刻离不开人，你们也不会完全放心把孩子给陌生人和身体思想走下坡路的长辈。</p><p>174.现在大部分双职工家庭带一个孩子，都是爷爷奶奶外公外婆换班带，爸妈晚上带。就这样，老人、爸妈都不轻松。反正我们小区不少请阿姨的，真的是没办法。</p><p>175.真的喜欢孩子，一定要早早计划好，家庭准备金最少最少要准备到一个家庭两年的开支和孩子上幼儿园的费用。物质上没准备好，其他的谈都不要谈。自己想生，也要在有物质条件的基础上，这还真不是只对孩子负责，最主要是保障你自己的生活质量，不然你会因为太大的落差不平衡。</p><p>176.如果想有生活质量有工作事业有人帮忙分担带孩子，那你应该具备如下条件：父母、公婆都住在一个城市，并且离你们小家住的不太远。父母、公婆、自己都有稳定工作，都有经济能力请阿姨，能给孩子所在城市第二阶梯以上的教育资源。那么一周七天，你们自己只用带三天娃，上班了有阿姨和育儿嫂在。这样才算是进入带娃的正循环。</p><p>177.育儿知识需要提前储备，真的生了之后就没太多时间看书消化知识做笔记了，大多都是遇到问题了再翻书。所以生娃真的需要备孕这个过程，我当时备孕一年都觉得勉勉强强，运动基础太弱，育儿知识还不够系统，到产房和自己带宝宝问题就暴露了。</p><p>178.一对负责任，靠谱的父母和公婆，才是你生孩子最最最基础的！不然生了只有你一个人会磨到你怀疑人生。</p><p>179.有一个不靠谱的妈，还必须依靠她带孩子，你会被折磨得跟被蚂蚁爬一样，经常心里被添堵，而这一切无法与任何人说。</p><p>180.生活不是你想要的样子，就连厨房用的毛巾，刷锅的刷子，拖地擦地的方式，自己买的摆件的用法等等都没办法成为你想要的样子。</p><p>181.请人帮忙的你反倒要谨言慎行，不管是给没给钱的，你不能也无法说什么。还是只能忍着忍着。</p><p>182.跟自己妈妈本就关系不好的人，千万别一起带娃。影响自己也影响孩子，除非你跟她都后退一步。</p><p>183.<b>生娃之后的无奈和必须牺牲其实过来人特别是长辈都知道</b>，比如，孩子3岁前身边少不了人，两个人带都会累得够呛，妈妈想要在家工作和稍微正常的休息，必须有三个人在家(包括妈妈）妈妈想要外出工作和正常休息，必须有最少两个以上信得过的人在家。<b>可是劝你们生的时候没有任何人说这些你们必须要做的牺牲，走过去的男人甚至是女人自己都觉得本就是这样，本就应该如此</b>。</p><p>184.其实宝宝并不一定喜欢天天跟他在一起的人，但是一定喜欢那个能陪他玩的，能哄他睡，能懂得/安抚他情绪的人，能懂得逗他开心而不是把他当玩具的人。</p><p>185.备孕时多看育儿书，但是不一定要照着书一一模一样养，发现孩子有一点跟书里不同就焦虑。现在很多育儿书的更新版都会写一句，不是非要照着做，要根据宝宝的个体情况，每一个宝宝都有自己的生长规律。</p><p>186.做理智的能控制自己情绪的妈妈，学会分辨科学育儿谣言，教孩子学会控制情绪，才是让孩子赢在起跑线。</p><p>187.备孕一定要处理牙齿，特别是智齿，遇到很多妈妈孕期疼得没办法都只能强忍着，特别遭罪。牙疼不是病，疼起来着实要人命。</p><p>188.怀孕前三个月有孕反吃不下，中间三个月怕妊娠糖尿病不敢吃，最后三个月得了妊娠糖尿病要控制吃，没得糖尿病为了好生也得控制吃。期间会水肿脸肿、会尿频、会肚皮痒/妊娠纹等。</p><p>189.有一个孩子会让原本中上等质量的生活，变成普通-中等质量的生活。如果有两个孩子能保住普通生活就算好的。至于算下来全家人的生活质量，想都不用想，能够生存就不错了。</p><p>190.不把所有心思放孩子身上，最好的办法是你有工作有追求。因材施教确实很重要，但是对父母的要求也很高。</p><p>191.怀孕就开始锻炼，是一件特别棒的事，不仅对生产好顺产会配合助产士用力，更有可能无侧切无撕裂。对恢复好，腹直肌盆底肌可以更早更好恢复。以后带宝宝也好，一方面体力支撑，不会的动不动就腰疼背疼。一方面少生病，天知道家里少了个带孩子的人，剩下的那个人，有多难熬。</p><p>192.育儿这件事，千万别觉得生下来就差不多行了。生才是万里长征第一步，育才是考验全家人智力体力耐力合作能力财力等，当妈的千万别一个人大包大揽，因为这不仅仅是你一个人的事。</p><p>193.有的男性说是会支持女的，会共同承担养娃的事，但是一旦他一个人搞不定孩子了，就会觉得女的在做的事是不应该做的，还不如来带孩子。</p><p>194.孩子出生之后的头几个月，99%的父母都有睡眠的问题，根本问题不在于你们，也不在于孩子，这只是养育孩子必须经历的。</p><p>195.宝宝的到来会彻底改变你的生活，不要想再回到以前那种一人吃饱全家不饿或者两个人简单有品质的生活，接受这个改变，适应新的情况，和你的队友，宝宝重新构建你们的生活。</p><p>196.你没有什么时间去做过去常做的事，之前一场说走就走的旅行也是过去时了，现在出门可能只有十分钟的打包时间，留给你收拾自己的时间可能只有30秒钟。</p><p>197.生活不同了，但是新角色新生活未必不是美好的。你需要花一些时间去适应和调整和你家庭新成员的关系。</p><p>198.但凡有点犹豫生孩子的，一定要延迟怀孕生娃。特别还是孩子气的，自己都像个孩子一样的。你无法面对每天的生活重心围绕着孩子，心甘情愿对一个孩子的一生负责。</p><p>199.你的婆婆妈妈不会跟你说生娃的坏处，很多人也想不通这点，哪怕她们在你眼里过得并不好，她们还是会一味的劝生。</p><p>200.很多人不理解没人带孩子的困境，觉得自己也可以带啊，可你没法亲身体会，带孩子跟赚钱无法兼顾。就算你的智商够，体力都会不够用。你带孩子去了，谁帮你赚钱呢？现实是大多数男人赚的钱不够一家三口。</p><p>可能你会说赚的少省点用呗，不好意思，花钱最少的前三年，吃的用的玩的疫苗外出玩的费用再怎么省，买二手或者用亲戚的。三年后选择幼儿园，每个月固定的学费，生活费，外出费，餐费让你连好的幼儿园都去不了。</p><p>因为前几年你带娃去了，怎么分身赚钱？</p><p>201.待产包你开心有时间有足够的钱可以准备得很详尽，如果你忙也觉得没必要可以买套装，不够的随时再填补就行。不要为了准备这些东西太费神，非要不可的东西医生护士到时候会跟你说的。</p><p>202.最好的备孕是多看育儿经典书，能流行多年，能被几代人检验，经过多种语言多次再版的书比那种挂一个专家就出的那种育儿书好太多。</p><p>203.有了孩子你会知道一个好的原生家庭，有一对好的父母有多重要，原生家庭的负面影响会继续影响你，要摆脱这种人和家庭需要你耗尽多少精力，需要你自己拼搏出这个年纪本不需要的的能力和财力和耐力。</p><p>204.别以为好的父母和原生家庭会很多，其实概率很小，有的当妈的表面看着正常，其实句句话都让她的孩子受伤，认为出钱养你了让你好吃好穿了就可以了。</p><p>205.并不是每一对母子/女都会一见钟情，很多妈妈对刚生下来的宝宝并没有爱意，最初的几个月需要磨合的，一般3 4个月左右，等熟悉了宝宝的规律，产后心情 身体都有一定的恢复之后。</p><p>206.有了孩子，在女人眼里普通男人都是可有可无的，优质男人会更显得重要。但是优质的太少了，普通的一抓一大把。</p><p>207.为什么有的男人会在结婚生子之后变化，因为女人在经受怀孕生子之后也会有变化。男人现实着呢，哪有什么不管你怎样都会一直对你最好，真的真的只有父母会这样包容你。</p><p>208.不要犹豫，一定要去月子中心，月子中心再贵都得去，除非你想经历孕期抑郁和婆媳不合！(特别是婆婆和妈妈你都很清楚为人，你们待久了会合不来）我当时就败在考虑性价比和疫情后的安全。为男人省点钱，没想到把自己都省进去了。答应我，去月子中心是给自己产后最好的礼物。(想想都想哭)</p><p>209.有了孩子就是束缚住自己的双手双脚，做任何事都无法像以前那样不管不顾拼尽全力了。为了孩子，我要维持健康的身体，为了孩子，我要赚足够的钱，为了孩子，我丝毫不敢懈怠。我是他的镜子，我想成为他的指明灯，而不是绊脚石。</p><p>210.当了妈的才能体会当了妈的心情，你的男人都不能体会自己女人的心情。妈妈真的是超人，真的是为了孩子也要自立自强。</p><p>211.实用面积90平的三室两厅，有了娃一年之内家里东西会多到走路都绊脚，你想给娃拍个像样的照片都没地儿啊。</p><p>212.我身边除了唯一一个婚前自己有独栋别墅，出嫁娘家给了几百万现金，家里有最少年入百万的公司的女生。没有一个敢说生二胎的。养孩子一个字钱，两个字耐心，三个字别踩坑。</p><p>213.越有钱的女生越会觉得嫁给谁都一样，别理解成她谁都能嫁！因为婚后面对的事，人，都差不多，婆婆真不是一直的那么好，老公也不是无理由爱你的，换谁都一样。想过得好想舒服点想说话随意点想任性一点还得娘家或者自己实力硬。所以谁说生了女孩的没事，觉得女孩不用买房，比男孩压力小的。</p><p>214.不要只为了爱情进入婚姻，不要只为了爱情将就自己，婚姻最好门当户对，必须思考再三。婚姻不是有感情就好，不是谈得来就好，不是时间差不多了就结了吧，这样就是爽一时，这样更像是圣母作为。</p><p>215.你婚后大概率不会喜欢婆婆以及婆家亲戚，原因是很多婆婆自己已经忘了身为女人的立场了，动不动就是儿子 老公  家庭的立场。他们的立场和你的立场是天然对立和违背的。</p><p>216.在我知道的认识的人里面，最惨的生活不是带孩子多辛苦，而是你本就过得不算多好的生活，婆家把你拉进更差的阶层，告诉你他们的的生活就是这样的，你必须接受这些穷苦的自己人。老公告诉你，他只能做到这样子，他只能赚这么多。这简直要了她的命还难受。</p><p>217.很多进入婚姻，生子多年的人，曾经再不看重钱，再重感情的女人，婚后有几个不在意的？不是为了自己，就是因为孩子！</p><p>218.女孩子多半虚荣，其实自己内心也并不比拼单名媛高贵多少，但是当妈了你连捯饬自己的时间都没有。</p><p>219.多少女生生孩子之前，相信那个他是最爱自己的，生了之后，多少冷战的有隔阂的，因为她们始终不相信一个爱自己人会这么对她。所以擦亮眼睛的人婚后看明白了，自己爱自己才是最真实的。</p><p>220.不会再去爱任何一个没有血缘的人！期待别人爱你真的是奢侈！不开心就让自己开心，想买什么就让自己变富有。</p><p>221.有时候父母催生催婚，仅仅只是他们想从父母这个枷锁中解脱出来，不愿意为你再承担什么了，他们憋了几十年也想做自己。因为在社会定义中，成家有娃了的人，就得自己承担一切了。</p><p>222.生完孩子去月子中心吧，做什么决定都应该为自己考虑不是，妈妈休息好了恢复好了心情好了才能做其他的。</p><p>223.自己生的孩子想怎么带怎么带，你总会听到别人说你要怎么怎么样，宝宝从小要穿袜子，宝宝喝母乳才长得好。真的别跟那些人一般见识，因为你认真解释完了也改变不了什么。</p><p>224.剖腹产其实风险和术后恢复都比顺产的步骤多，花的时间也更多，挺不容易的，我当时隔壁床的妈妈二胎剖腹产，护士压肚子的疼我听声音都为她揪心。怎么还有觉得剖腹产不疼的，觉得剖腹产就没资格喊疼的。</p><p>225.保守点说，稍微难带的孩子，前几个月你都不能吃螃蟹吃海鱼吃小龙虾，是太贵了？不不不，是太费时间了！！</p><p>226.再保守点说，前两年家里的电视基本是摆设，电影院、歌剧院、演奏厅等安静的公共场所就忘了吧。演唱会也算了吧，万一爹妈追星去了，孩子很有风险的。</p><p>227.孩子的教育很多人都说陪伴重要，可我思考了这个问题很多年，认为陪伴绝不是亲子关系的决定因素，在孩子的每一个成长的关键时刻，遇到每一个挫折，迎接每一个挑战的时候，说什么做什么才是决定你们关系的。</p><p>228.以前不能理解“一个女人决定整个家庭命运”这句话。当了妈之后，你会点破头称赞。一个女人决定了孩子以何种方式养大，你的情绪和性格直接反应在孩子身上，跟另一半的关系好坏会影响他和孩子的状态，更加会影响两边父母。</p><p>229.嫁人生孩子对女人来说是一件改变个人立场的事情。从站在原生家庭的队伍到站在结合的小家庭的队伍里面。曾经你认为父母小缺点影响不到你，你总会独立出去的，但是在两个家庭的层面，有些影响会持续。</p><p>230.糖耐是甜到齁，但是没传说恐怖，也没那么吓人，出现晕的吐的，有可能是没按照说明摄入量。时间到了也有必要及时喝水，很少吃甜食的人估计要适应一下。</p><p>231.为啥说带孩子不轻松，就算有人帮忙妈妈也不可能解放，因为没人比你更上心更懂孩子。</p><p>假如有老人帮忙，他们估计不会懂宝宝有时候当下不愿意吃不是真的不吃，他们会用水果饼干代替，这吃一点那吃一点，宝宝更不会好好喝奶了。</p><p>假如有保姆/育儿嫂帮忙，她们在宝宝不愿意吃的情况下就不喂，宝宝不愿意玩就不玩。更不会探究深层原因。而且妈妈多了一项与保姆安排事宜的工作，沟通和管理</p><p>232.带娃之后别谈轻松了，没可能(摊手)都已经选择当妈了，就是拿了一张攀登最高峰的门票。不管你是不是高原缺氧，是不是体质虚弱，是不是弱质女流你都得上。</p><p>233.为母必须刚，必须保持身体棒棒，自我调节功能一直在线。小到宝宝睡着了剪指甲，大到宝宝的喂养，养育，教育。都是得妈妈挤出时间来做的事情。很多人觉得为母则刚这话不怎么好听，觉得妈妈可以有很多面，不是一定要刚，可是刚才是必须的，不影响你有其他很多面。</p><p>234.当妈了你才知道，你的妈妈让你找个有钱的跟你家差不多的，真不是势利，真是为你好。只有走过的人才知道什么鞋最合脚，才知道怎么挑鞋子。才知道生活怎么才舒服。</p><p>235.带娃还有很难的一点在于，如果你跟你原生家庭关系不好，加上你家里人的观念可能跟阿姨/月嫂/育儿嫂站在一边，表面不说，背后跟她们说你的不是，这样乱的关系，对你来说是种消耗。</p><p>236.奉劝跟自己妈妈或者爸爸关系不好的，不要轻易结婚生子，更别说是听她们的劝才结婚生子。除非你完全跟他们分开生活，没有交集。</p><p>237.不是每个男人都能理解女人的痛苦，都愿意去理解另一半，可能他看到你月子有人伺候，他妈也过来照顾，觉得你还抱怨这那，觉得你无可救药。这样的男人是绝绝绝大多数。</p><p>238.婚姻的真相在你生娃后赤裸裸的展示给你，不管你能不能愿不愿可不可接受。这个时候多少女生都希望自己婚前做一个虚荣的人算了，那种女生看起来都比她过得好。</p><p>239.我知道很多人看了说负面，可这就是生活。你以为你像小时候一样有一对体贴的父母，体贴的爱人，实际上父母很多都是拖油瓶，爱人很多比你现实，你敢逊色于他，他分分钟让你见识什么叫“男人”。</p><p>240.有男性朋友自己都说，男人都会出轨，只是看时机和条件。我以前嗤之以鼻，以为是损友拒之门外，现在发现人家才是坦诚相对。说真话，不是每个人都能接受得了的。</p><p>241.现在公认最羡慕的女性是有钱单身带娃，男人真的不是必需品，也不是非要不可，更不需要依靠之！千万别找凤凰男，分分钟让你知道人性的扭曲。</p><p>242.女人的人生有无数种可能，被定下来是从生子开始，孕育和陪伴一个新生命，是大多数女人下半生最重要的两件事。</p><p>243.有个热搜是孩子查分689，爸爸比儿子还高兴。为什么孩子做成一件事，家长比孩子还高兴，为什么总说父母把孩子当成私人物品般(非贬义，字面意思）。</p><p>因为孩子会做的每一件事，会说的每一个字，学会的每一个技能，都是父母教给他的。父母有权也应该更开心，别再说你是你我是我，除非父母做的太差，给你太差的信任感和界限感。</p><p>大多父母和孩子确实有天然隔断不开的联系。希望都能做个好父母，别给孩子伤害真的。</p><p>244.没办法接受你老公的父母或者亲戚，最好别选择跟这个人走远，更别要孩子。最受伤的不是别人，就是你自己。</p><p>245.因为爱结婚恋爱，理由是你对面的这个男人。分手的原因可能是婆家，不愿分开的理由往往是孩子。除非这个男人犯了出轨、黄赌等等原则性错误，突破了你的底线，其他情况的分开基本跟这个男人本身无关。是对抱着爱情进入婚姻的女孩子莫大的讽刺。</p><p><br></p><p><br></p><p>未完待续→_→</p>  
</div>
            