
---
title: '有哪些一眼便惊艳到你的句子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3650'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 14:28:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3650'
---

<div>   
假如的回答<br><br><p></p><p>佛教经典，富有禅意。</p><p>一、</p><p>风动心摇树，云生性起尘。</p><p>若明今日事，昧却本来人。</p><p>《五灯会元》卷二</p><p>二、</p><p>我有明珠一颗，久被尘劳关锁。</p><p>今朝尘尽光生，照破山河万朵。</p><p>《悟道寺》宋·柴陵郁禅师</p><p>三、</p><p>一切有为法，如梦幻泡影。</p><p>如露亦如电，应作如是观。</p><p>《金刚经》</p><p>四、</p><p>心如莲花不着水，又如日月不住空。</p><p>《华严经》</p><p>五、</p><p>我为菩提修行时，一切趣中成宿命。</p><p>常得出家修净界，无垢无破无穿漏。</p><p>《华严经·普贤行愿品》</p><p>六、</p><p>佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。</p><p>人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。</p><p>《西游记》明·吴承恩</p><p>七、</p><p>凡所有相，皆是虚妄。</p><p>过去心不可得，现在心可不得，未来心不可得。</p><p>《金刚经》</p><p>八、</p><p>不是风动，不是幡动，仁者心动。</p><p>《坛经》唐·慧能</p><p>九、</p><p>身是菩提树，心如明镜台。</p><p>时时勤拂拭，勿使惹尘埃。</p><p>《无相偈》唐·神秀</p><p>十、</p><p>菩提本无树，明镜亦非台。</p><p>本来无一物，何处惹尘埃。</p><p>《菩提偈》唐·慧能</p><p>十一、</p><p>因缘所生义，是义灭非生。</p><p>灭诸生灭义，是义生非灭。</p><p>《金刚三昧经》</p><p>十二、</p><p>佛问沙门，人命在几间。</p><p>对曰数日间，佛言予未知道。</p><p>复问一沙门，人命在几间。</p><p>对曰饭食间，佛言予未知道。</p><p>复问一沙门，人命在几间。</p><p>对曰呼吸间，佛曰善哉，予知道矣。</p><p>《佛说四十二章经》</p><p>十三、</p><p>顿觉了，妙心源，无明壳裂总一般。</p><p>梦里明明有六趣，觉后空空无圣凡。</p><p>《解脱歌》大愚法师</p><p>十四、</p><p>譬如工画师，不能知自心。</p><p>而由心故画，诸法性如实。</p><p>《觉林菩萨偈》</p><p>十五、</p><p>佛前有花，名优昙华</p><p>一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，</p><p>弹指即谢，刹那芳华。</p><p>《法华经·方便品》</p><p>十六、</p><p>君子之交，其淡如水。</p><p>执象而求，咫尺千里。</p><p>问余何适，廓尔忘言。</p><p>花枝春满，天心月圆。</p><p>《弘一法师偈语》</p><p>十七、</p><p>一切恩爱会，皆由因缘合。</p><p>合会有别离，无常难得久。</p><p>《佛说鹿母经》</p><p>十八、</p><p>一花一世界，一木一浮生，</p><p>一草一天堂，一叶一如来，</p><p>一砂一极乐，一方一净土，</p><p>一笑一尘缘，一念一清静。</p><p>《华严经》</p><p>十九、</p><p>愿我来世，得菩提时，</p><p>身如琉璃，内外明彻，</p><p>净无瑕秽，光明广大。</p><p>《药师琉璃光如来本愿功德经》</p><p>二十、</p><p>自诸妄想，展转相因，</p><p>从迷积迷，以历尘劫。</p><p>《楞严经》</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            