
---
title: '有哪些温柔浪漫的句子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 02:27:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
---

<div>   
毛荷西的回答<br><br><p>1.想和你一起在晚风里 说些可爱的废话数星星 知道月亮也凑过来听。</p><p>2.你是天赐的礼物 我迟来的救赎。</p><p>3.你是不灭的星光 日复一日的美梦。</p><p>4.月亮照回湖心，野鹤奔向闲云，我步入你。</p><p>5.当清晨第一缕凉爽的风从窗外飘进来吹在脸上很凉爽但不及你笑起来的十分之一。</p><p>6.你眨一眼 温驯的小鹿有跳动一下 柔软的清风有轻拂一下 远路的星星有闪烁一下 我也有心动却不止一下。</p><p>7.我在贩卖日落你像神明一样将阳光撒向我。</p><p>8.你是世界上最可爱的小星星，我爱了整个宇宙，只为跟你碰头。</p><p>9.把夏天的遗憾写在秋天将要落下的树叶上吧 他们在土里呆上一个冬天，来年会开出希望的花儿。</p><p>10.傍晚的风很轻 街头的欢笑声很多 和三五好友手握饮料慢悠悠的走 把烦恼暂时放下 慢悠悠的看灯火通明 看月亮和星星眨着眼睛 多谢这温柔的好夜。</p><p>11.和我私奔吧，趁着夜色和爱你渐浓，在落日跟暮色当中。</p><p>12.江山如画不如你眉眼清浅，山河千秋不及你泛笑风华。</p><p>13.你眼里有星河闪烁值得半生蹉跎。</p><p>14.以前喜欢满天的星星 现在喜欢看月亮 还很喜欢万物都静下来的夜晚 像一个无声的怀抱 更喜欢。</p><p>15.你是声色张扬下我欲盖弥彰的温柔理想。</p><p>16.海水有尽头 月亮有圆缺 人间是有不足 但你在就能弥补。</p><p>17.少女的眼应该满怀清明大意和温柔阳光。</p><p>18.待此清凉月 可涤人间尘。</p><p>19.你是我仰望的万梦星河 是我九万情意 是我陷入的无色茫海一瞬间对视便心中有梦 来人间不值得 但你值得。</p><p>20.喜欢一个人根本是藏不住的 就像日出日落海涨海退 是那么自然的事情 哪怕你极力想要掩盖 可你的温柔的眼神早已出卖自己 你真的好喜欢他。</p><p>21.他还要路过四月桃林 一顾人间惊鸿 领略四季更迭 最后带一身干净的气息 停在你这里。</p><p>22.你知道吗 我差一点就要碰到星星了. 结果天突然亮了. 梯子未稳 所有的梦都跌落下来了。</p><p>23.我有几千万里的山光想与你说 这沿途的星辰也想粒粒分明摘取下来交由你。</p><p>24.想借银河的座机 在星海里递上爱意。</p><p>25.后来那个女孩眼中的月亮坠落了连带着那些星星尽数跌入黑暗 再无夜幕温柔。</p><p>26.愿夏天遇见的一切，都是属于浪漫的刚刚好。</p><p>27.希望你的下一段恋情，跟喜欢撞个满怀。</p><p>28.我只因你而明亮。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>世界上有一个很可爱的人，随手一刷，在千千万万条回答里点开了我。</p><p><b>你每点下一个赞，我的心上就开出一朵花来。✨</b></p><p><br></p><p>当然，若是你还能随手关注我 <a href="https://www.zhihu.com/people/921ef80692de37d7424f2dd2646c42bf" class="internal">@毛荷西</a> ，我就把你藏起来，悄悄给你分享千千万万个治愈系温柔的文案和句子。</p><p>如果你已经点赞、收藏、关注，还觉得不过瘾，那你还可以来这些答案里和我邂逅哦：</p><p><br></p><p>期待我们的下次相遇，那一定是个好天气。</p><p><b>ps:图片和文案皆整理自网络，侵删。</b></p>  
</div>
            