
---
title: '有哪些事情你长大了后才知道？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4005'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 06:05:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4005'
---

<div>   
白条浪的回答<br><br><p data-pid="Rtf2C60L">1.明心见性，内外一体。</p><p data-pid="JfhYQKWJ">如若你感觉某段时间自身状态（心境、外貌、精神等）轻盈明媚了：</p><p data-pid="izV4KNiB">一、已遇见或即将遇见那个生命中的重要角色，他在照亮你或自己灵魂层面有所感知，当下状态为彼此相遇作铺垫。</p><p data-pid="tQrRe9uu">二、已找到或即将找到自己人生落位，你在此过程中笃定感知未来可期和新生欢喜。</p><p data-pid="p_Qfijq4">三、你在回归本我，逐渐形成“己为主角，外皆陪练”的我本位思维。</p><p data-pid="BD1VgczM">反之，任何人，任何事，任何思维，让你执念加深，状态变差，无需深究，要学会趋利避害及时止损。</p><p data-pid="CZ7mDYd7">2.以人为镜，他人即自己。</p><p data-pid="r1gJSt0g">那些别人身上你所羡慕的优点与闪光点，如果基于现实可通过自己的积跬来一步步靠近，其实可将其视作自己的潜能与未来。</p><p data-pid="yBgyjcED">他人之光易熄灭，自己之光永不灭。</p><p data-pid="9u-bB2-D">3.此心安处是吾乡。</p><p data-pid="ATiolQu9">得到了当初梦寐以求的功名利禄，且能运用功名利禄实现世俗愿望，但却因此愈加迷茫，就要看看是否自己将心搁置在了数字游戏中比上不足比下有余，如此应回归信仰、初心、角色、义务中去重新定义自身人生价值，方可轻装上阵继往开来。</p><p data-pid="yqAMpZ9w">4.攀缘者，人亦攀之。</p><p data-pid="CL4_ooo_">想通过捆住别人让别人为己付出之时，实则也给了别人捆住自己的机会。因此，任何关系，只想单方面索取，无法做到心甘情愿为对方付出，就不要画地为牢自陷囹圄妄图互相捆绑，如此只会损人不利己。</p><p data-pid="54JUsT9r">5.但凡所历，功不唐捐。</p><p data-pid="UDrQXsM5">当初通过努力得偿所愿，到达了某个世俗肯定的闪光位置却想重新出发另觅他途，如若的确不能在此位置上感知价值，且planb的最坏结果自己能兜，就无需因惋惜而停留，当初的努力不会白费，而是让你在此经历中更能明白自己所需，且能因成功过往而增添自信。</p><p data-pid="N7rxcmhP">6.自己是本，别人是末，不能舍本逐末。</p><p data-pid="M600iAIy">如若一直以来都是靠自己过关斩将走到如今，就不要因些许风吹草动他人打压而自我否定，在此之前，问问自己，从前的路他有参与吗？当下的成就与他有关吗？未来的路他会为自己担保吗？要看到真相，你才是自己的负责人。</p><p data-pid="7tlcnoUf">7.没有早知，亦无晚遇，一切都刚刚好。</p><p data-pid="0Snx3kNk">过去的你铺垫当下的你，未来的你召唤当下的你，当下的你承载着每一个人生节点，因此没有早知，亦无晚遇，某些思维某个决定某些事情该是时候让你明晰顿悟通透的时候，就是自己成长时间表应该明晰的时间，一切都刚刚好。</p><p data-pid="XRaHhjvj">8.调整路径，殊途同归。</p><p data-pid="zfw1dYEe">不要被自己的优点局限，如若在某一个自以为优秀的领域里重复受挫，困在自己的长处中，不妨破除自恋，看看应如何结合当下时势调整路径，以这个长处为基础作其他形式的尝试。即是，如果自己的长处在一方面得不到施展，可以换一种方式来施展自己的长处。一个人的优点使命注定在某个定位上，那么它如何走，亦会殊途同归。</p><p data-pid="HgYuUY9w">9.喜极生悲，平常待之。</p><p data-pid="yHeXwdB0">对待狂喜，尤其关于未成之事的过份期盼，应学会以平常心对待，一来外境无常人不可控，二来寄托了幻想妄念日后难免事成亦觉不称心如意（现实和想象总有落差），三来容易言辞过头覆水难收，自我捧杀登高跌重。喜悲得失有无到达极端之时，往往容易走向相反面。</p><p data-pid="-43Pe3oY">10.停顿瓶颈，享福心态。</p><p data-pid="5t97ydPC">如当初一般努力，但相比过去所获无多之时，极有可能是旧有模式与当下飞升一级的自己已不再契合，你从前事倍功半汲汲营营的过程中虽然没有大跃进，但在不懈努力的坚持下反而奠定了扎实基础与复利经验，到了某个临界点，你这个阶段的功课就已经完成了，那么继续一鼓作气是行不通的，满则溢。</p><p data-pid="pDsjVTmM">因此当下要做的是在原有基础上，跟随己心，删繁就简，有享福心态，感受命运馈赠，当你把模式调整到一个自己不紧绷，看见某些机会如草船借箭般为你护航之时，这就是当下应当遵循的新秩序。</p><p data-pid="OnXMgzew">有时候，敢放手，放宽心，信自己，你会发现此前伏笔千里所铺垫的种种线索正将你推上另一光明境地。</p><p data-pid="4u2ongpF">11.任何事情，你不需要，强推给你，就是你亏了。</p><p data-pid="gMEcC5bW">任何人事物，它再好，你不需要，强推给你，就是占据了你的内存空间精力。</p><p data-pid="nZYrpeSC">因此面对消耗自己的人际，过于泛滥的物质，看似笋盘的机会，首先要根据自己需求来量心而行，你不喜欢，赠品特价促销其实与你无关。</p><p data-pid="RC0LBWy4">生命空间有限，贪多求全，通吃通拿当作自己赚到，迟早贪字得个贫。</p><p data-pid="YY8sYUQs">12.趋利避害，只珍惜为己护航的贵人良缘。</p><p data-pid="ungF96Nn">其实每个人的贵人范围往往是以他本位作延伸的相似人群，或长辈，或同龄人，或比自己年幼的人，反之亦然。</p><p data-pid="bJPs7DSC">相信你善于察觉，懂得趋利避害，亦会发现自己一直被某些人群爱和眷顾。不要因少数黯淡自己的人际而遮盖了那些拥护自己的人际。不要执念于自己重复栽倒的关系中失神落魄负面循环。别人有的，你可能没有，但你有的，别人亦未必有此幸运。</p><p data-pid="hifzoYsf">人际关系也好，所拥之物亦罢，你当下所有的，就是最适合自己的天时地利人和。</p><p data-pid="0KmvVRme">13.顺道者无需强行攀缘。</p><p data-pid="i0TC_H5I">过于担忧事成与否，结果成败，实则是耗费心神的坐井观天。当明白所做之事，所走之路，所努之力，若符合大道，利益众生，是己归途，就定会水到渠成，昨日种种哪怕无心插柳亦会柳成荫，苦苦执着，仍水不到渠不成，何必勉强攀缘为难自己。着眼于点，画地为牢，放宽至道，通透明亮。</p><p><br></p><p data-pid="jdG9IcSR">个人号：baitiaolang，添加即送人性天书+职场秘籍。人性/职场话题欢迎交流。</p><p data-pid="cAmy5q3n"></p>  
</div>
            