
---
title: '有哪些男生应该坚持的好习惯_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 04:48:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
---

<div>   
看云人的回答<br><br><p>1、有空就多练一练深蹲、卷腹、平板支撑，对于男生来说腰腹力量很重要，尤其是有了对象以后。</p><p>2、<b>别经常翘二郎腿，不然容易废掉。</b></p><p>3、<b>不要主动去帮忙，我有过深刻教训。</b></p><p>不要以为你经常帮别人，别人都会记在心里，并且会很感激你。实际上别人会觉得你的帮助很廉价，甚至觉得这是你应该做的。</p><p>帮忙前，必须要认清对方是什么样的人，值不值得你去帮。</p><p>4、<b>如果你想着以后能赚很多的钱，找更好看的女朋友，就不要整天刷短视频，打游戏了。</b></p><p>5、走路时，鞋子抬起来不要拖在地上。</p><p>6、<b>千万别死要面子活受罪，犯错了就认错，没什么大不了的。</b></p><p>7、把手机上不重要的APP消息提醒关掉，不要下意识的每隔几分钟就看一遍手机，这能很好地提高你的学习工作效率。</p><p>8、和别人说话交流时，眼睛也平和地注视着对方，会给别人留下好的印象，别人也会更加愿意与你交流。</p><p>9、<b>事成前不声张，话不说太满。这样成功了会让人眼前一亮，失败了也不会被啪啪打脸。</b></p><p>10、想到什么就立刻去做，不要想着等一会，拖延症就是这样养成的。</p><p>11、感觉自己很浮躁的时候，可以通过收拾自己的房间和桌子，当你看到整整齐齐的桌面和干净整洁的房间，就很容易静下来。</p><p>12、<b>少吃零食多吃水果，不仅健康而且对皮肤还特别好。</b></p><blockquote>但是要少吃含糖量高的水果，如榴莲哈密瓜等。<br>苹果猕猴桃橘子柚子都是不错的选择。<br></blockquote><p><br></p><p>13、晚上睡觉前漱口以后就不要再吃东西，吃了就一定要再去漱口后再睡觉。</p><p>14、少看游戏直播，不要把游戏直播当成精神寄托，有时间就多去学一些技能，现在想学什么，互联网上都能找到你想要的资源。</p><p>15、<b>有时间就多读读书，有时候你人生中很多的的烦恼，在书中都能找到答案。</b></p><blockquote>推荐书籍《活着》《百年孤独》《上帝掷骰子吗》《非暴力沟通》《追风筝的人》《我们时代的神经症人格》等</blockquote><p>不要只会刷抖音，打游戏，这些都是你深夜思考、甚至怀疑人生的罪魁祸首。</p><p>16、不要把刷知乎当成学习。</p><p>17、<b>经常熬夜是你皮肤出油冒痘的主要原因。</b></p><p>18<b>、不要向别人炫耀自己交往过多少个对象，来表现自己其实有多受欢迎。</b></p><p>这些都不会让别人崇拜，仰慕你，只会因为你的渣性外露，不负责的印象而对你反感。</p><p>19、<b>对于不喜欢的人，直接拒绝。生活很难，不要吊着对方，也不要为难自己。</b></p><p>20、管住自己的下半身，不要总是用下半身去思考问题，思想的龌蹉猥琐会影响你的行为习惯。</p><p>21、<b>吃了饭以后不要直接躺下，这也是你长胖的主要原因。</b></p><p>22、把身边朋友的生日都记在备忘录里，并且设置一个提醒，在他们生日前提前准备一个小礼物，生日当天送给他。</p><p><b>这样朋友有好事会更容易想起你。</b></p><p>23、别人指出你错误的时候，你不要第一时间去反驳，先想一想自己是否有这个毛病。如果有，就虚心接受指责。如果没有，就是污蔑，再反击也不迟。</p><p>24、<b>学会下厨做菜做饭。会做菜的男生，永远都是有加分的。</b></p><p>学会“偷师百家”，家里爸妈炒菜的时候就把手机放下去厨房学一学，去别人家做客也可以去厨房观摩别人的做菜方法。看得多了，真的就会了。</p><p>(在网上看食谱学做菜，真的没有现场看别人实操管用)</p><p>25、<b>多挑战自己能力范围之外的事情。</b></p><p>跑步要坚持不下去的时候再坚持一会。</p><p>学习坐不住的时候在坐一会。</p><p>打完一把游戏想要再开一把的时候狠下心直接把游戏退了。</p><p>这样不仅可以锻炼你的执行力，也是你能够一点点进步的主要原因。</p><p>26、<b>如果有时间和精力就去健健身，八块腹肌和壮硕的身材没有女生不喜欢，就算是有些男生看了也羡慕。</b></p><p>27、<b>不要想着去讨好别人，照顾自己的情绪最重要。</b></p><p>如果为了一次次讨好别人，照顾别人的感受而让自己受委屈，时间长了真的可能会因此抑郁。</p><p>该发声就发声，还出手就出手，自己的利益需要自己来维护。</p><p>28、<b>学会说话的艺术与技巧。</b></p><p><b>①不过度倾述</b></p><p>倾述就像给别人倒自己的垃圾一样，人家倾听的人很累的，所以你要注意张弛有度。</p><p><b>②不过度分享</b></p><p>有些东西要把握尺寸，不能过度将自己的想法分享地别人，人家对你的内容不一定感兴趣</p><p><b>③不探问隐私</b></p><p>隐私不是问出来的，是你和他熟悉到一定境界后，他主动吐露的，如果你主动去探问别人隐私，别人就会觉得你的目的性很强。</p><p><b>④不轻易暴露自己</b></p><p>永远要保持自己70%神秘感，如果每个人都把你了解透了，对你也会渐渐失去兴趣，也就不会愿意再把时间花在你身上。</p><p>29、把经常要用的东西放在够得着的地方，把容易诱惑自己的东西放在看不到的地方。前者是为了节约时间，后者是为了集中注意力。</p><p>30、<b>对事情有自己的认知，不迷信盲从。学会独立思考，尤其是当别人对自己提建议时。</b>除了你的父母是真的想为了你好之外，其他人一般都是站在他的立场为了他的利益才给你提出建议。</p><p>31、懂得及时止损，做任何事情如果看不到结果，就不会付出太多，以至于陷得太深后无法轻易脱身。</p><p>无论是在感情上还是在事业上。</p>  
</div>
            