
---
title: '有哪些高考擦边分数，最后还能成功报上理想志愿的极限操作？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6677'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 13:29:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6677'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="o4CHt2DU">记得我写过这件事。</p><p data-pid="ZgIybXqi">高考填报志愿的时候，我自己填的第一志愿是云南大学，因为当时很喜欢的男孩子是云南人，而且汪曾祺笔下的昆明对于我来说可太有吸引力了。</p><p data-pid="QdsolPTk">但我妈不同意。</p><p data-pid="CDBefnAD">那时候的她控制欲极为强烈，她觉得云南偏远，而且新闻这个专业听起来就没什么前途的样子（事实证明这一点她是对的）。</p><p data-pid="M64eFNvS">她翻了又翻那本厚厚的志愿填报参考书，最后决定让我把第一志愿改为湖南师范大学。</p><p data-pid="op8XUczM">我犟着脖子不肯改。</p><p data-pid="cW4BLo2l">作为一个离经叛道的小孩儿，成为人民教师是我从没考虑过的职业规划，何况湖南跟重庆气候差不多，我从小就怕热，那种顶着40度高温狂流汗的感觉，再也不想经历了。</p><p data-pid="A3-OVQP0">两个人争吵，愤怒，对峙，讨价还价，就这么相互折磨了很多天。</p><p data-pid="C2ZSSRsk">最终，她拗不过我，由着我第一志愿填的云南大学。</p><p data-pid="u91SseVU">志愿填报通道关闭了，我觉得一切尘埃落定。</p><p data-pid="mtHTJ-hj">那天睡到凌晨两三点，迷迷瞪瞪被我妈拉起来，她特别高兴地跟我说，重庆的志愿填报系统出了一点问题，志愿填报入口延迟关闭了，现在改志愿还来得及。</p><p data-pid="r5B9kSs4">我睡得脑子成了一团浆糊，在听懂她表达的意思后，当场就崩溃了。</p><p data-pid="le3MHXyD">因为这件事跟她吵了太多次，哭过闹过也试图平静地讲和，到最后觉得什么都做好了，没想到还是要睡到一半被拎起来改志愿。</p><p data-pid="gAKB-W6l">我赌着气，一边哭一边打开电脑，把第一志愿改成了湖南师范大学，具体专业忘记了，云南大学被挪到了第二位列。</p><p data-pid="1NsmNZuX">我妈很满意，填完，放我去睡了。</p><p data-pid="bEo-YpeU">那天我几乎是泡在眼泪里睡着的。</p><p data-pid="9d2agT_T">几天后，录取情况出来，我想我永远记得那一天。</p><p data-pid="BXcbL3XU">我的高考分数是609，而当年湖南师范大学那个专业的最低录取分数是，609.5。</p><p data-pid="3GLcid6w">0.5分，天意一般的，跟第一志愿擦肩而过，成功录上了我最想去的第二志愿。</p><p data-pid="wzm95tD9">我一路跑着去茶楼找我妈，她正在打牌，我嗷嗷嗷跑进去喊，我录上啦！录上云大啦！我要去昆明念书啦！</p><p data-pid="u1uHOW7O">我妈皱着眉头看我一眼，说，哎，那只能这样了。</p><p data-pid="BdShKfKh">现在想来都觉得非常非常神奇。</p><p data-pid="7luojyvT">就好像上帝在目睹我跟妈妈掰手腕快要输掉的关头，默默帮我搭上了一只手。</p>  
</div>
            