
---
title: '有媒体称：武汉军运会开幕当天，美国机构正演练病毒暴发，为何演练会有未卜先知的针对性？是巧合吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4571'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 05:13:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4571'
---

<div>   
maomaobear的回答<br><br><p>1、美国被爆出来有两个证据。</p><p><br></p><p><br></p><p>一是病毒分析，发现美国的病毒类型更多，版本更老。二是日本有一对夏威夷旅游的夫妻被感染了，没有接触中国相关人员。</p><p><br></p><p>还有消息说，意大利小哥没来过中国，但是去过夏威夷……</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>2、引爆这个消息是日本电视台，他们怀疑美国流感里面隐藏了新冠。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>3、中国这边是钟南山，除了说病毒起源可能不是中国以外，还说了美国流感死1万多人的事情。</p><p><br></p><p>其实，前几天武汉还没方舱医院的时候，钟南山就说了流感新冠混在一起，只是当时以为他在说武汉。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>4、回顾前一段的新闻，美国很可疑。</p><p><br></p><p>美国电子烟肺炎从6月份开始，到8月份就有200多例。到2月份是2000多例，死亡64例。</p><p><br></p><p>这个肺炎症状描述，抗生素无效等描述，几乎和新冠相同。然后就是流感大爆发，死亡不少。</p><p><br></p><p>有人怀疑流感里面隐藏了部分新冠的数字。</p><p><br></p><p>有几条背景新闻。</p><p><br></p><p>8月份，就是电子烟肺炎第一次报道之后不久。</p><p><br></p><p>美CDC关闭军事病毒实验室 因其未能通过安全检查_美国陆军</p><p><br></p><p>马里兰州弗雷德里克的美国陆军传染病医学研究所。</p><p><br></p><p>另外一个新闻说。仅在2019年下半年，该所就向上级报告了两次泄漏事故，但目前外界还不知道这两次泄漏事故的原因及所造成的后果。</p><p><br></p><p>具体新闻是什么呢？</p><p><br></p><p>2019年11月23日，弗雷德里克当地的《弗雷德里克新闻邮报》就披露了这个神秘的美国军方P4生物实验室，发生了两起泄露事故的经过。</p><p><br></p><p>2019年7月到8月，这个美国陆军P4生物实验室内部报告了两次泄漏，导致美国疾控中心在迅速实施现场检查和评估后，第一时间停止了该实验室的高级研究项目。</p><p><br></p><p>由于美国陆军传染病医学研究所在2019年11月22日对外宣布，“将在有限范围内重新开始P4实验室的运作”。由于重新运行需要向相关部门提交整改报告，这才让泄露事件的更多细节得以浮出水面。</p><p><br></p><p>就是说，目前美国陆军传染病医学研究所泄露了什么东西不知道，但是CDC关了它。11月这个消息公开。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>美国还有一个很可疑的事情是演习的事情。</p><p><br></p><p>2019年10月18日，美国约翰霍普金斯大学健康安全中心联合世界经济论坛及比尔和梅琳达·盖茨基金会在纽约市共同举办了一场针对大规模流行病的桌面推演——“Event201”</p><p><br></p><p>“Event 201”</p><p><br></p><p>“Event201”模拟了从蝙蝠到猪再到人的新型人畜共患冠状病毒的爆发，该病毒最终在人与人之间有效传播，导致严重的大流行。病原体及其引起的疾病很大程度上以SARS为模型，但在社区环境中，症状较轻的人更容易传播。该病最初在巴西的养猪场开始，缓慢地传播，但随后在医疗机构中开始迅速传播。当它开始在南美一些大城市的低收入，人口稠密的社区中在人与人之间有效传播时，该流行病便爆发了。它首先通过航空旅行出口到葡萄牙、美国和中国，然后再出口到许多其他国家。尽管起初有些国家可以控制它，但它继续传播并被重新引入，最终没有一个国家可以保持控制。疾病爆发的第一年不可能提供疫苗。有一种虚构的抗病毒药物可以帮助病人，但不能限制疾病的传播。由于整个人口都是易感人群，因此在大流行的最初几个月中，累计病例数成倍增加，每周增加一倍。随着病例和死亡人数的增加，经济和社会后果变得越来越严重。该情景在第18个月时结束，共有6500万人因此死亡。由于易感人群的减少，大流行开始放缓。但这种新型冠状病毒将以一定的速度持续下去，直到有效的疫苗被研发出来或全球80-90％的人口受到感染为止。但从那时起，这种新型冠状病毒很可能成为儿童流行病。</p><p><br></p><p>参加的人，有中国的高福院士，也有美国的Stephen C. Redd</p><p><br></p><p>美国疾病控制与预防中心（CDC）的公共卫生服务和实施科学副主任、疾病预防控制中心的准备和响应中心主任。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>本来，这次新冠，美国公开的病例并不多，很早关闭航线，谈不到危险程度有多高。</p><p><br></p><p>但是，这次防疫是军方高度参与，而且有点未卜先知的意思。</p><p><br></p><p>2月15日消息，美国政府已经启动了与“曼哈顿计划”（美国首枚原子弹计划）同等规模的大型项目，命名为新曼哈顿计划，很可能在本月之内推出全世界第一款用于抗击新病毒的药品，五家美国制造巨头企业将联手，以便加速生产，预计首批就出产约1.5亿支疫苗。值得一提的是，这其中还有美国军方的身影。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>五角大楼已经授权军方实验室，积极参与到本次抗击新病毒的药物研发，协助5家制药企业推出疫苗以及特效药，其中特效药最迟不能超过3月中旬推出。美国媒体透露，美陆军基因研究机构，为这些医疗研发机构提供了与新型病毒有关的大量关键信息，可见美国军方早就关注了这一新病毒，并且很可能通过特殊渠道获得了基因和病毒样本。目前的消息显示，由吉利德公司研发的“瑞德西韦”被广泛关注，已经被多家媒体视为最有可能被证明有效的治疗药物。此外，美国还有至少3种新药已经到了接近人体试验的阶段。</p><p><br></p><p>如果这次病毒是在武汉出现并且流行，美国那么早的疫苗研发怎么研发？</p><p><br></p><p>重重迹象显示，美国的问题可能比想象的严重得多。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>阴谋论一下（以下都是推测，而不是新闻或者事实）</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>这个病毒不是东南亚蝙蝠，或者穿山甲自动变异出来的，而是一种实验室病毒。</p><p><br></p><p>美国在2015年的论文，已经证明其有编辑SARS病毒的能力，虽然蝙蝠病毒还是中国这边提供的。实验室病毒是有能力制造的。</p><p><br></p><p>美国陆军传染病医学研究所至少在2019年6月份，已经泄露了这个病毒，在美国小范围流行。</p><p><br></p><p>美国对这种病毒已经有了相当的研究，所以第一例直接安慰性用药上了瑞德西韦，疫苗才这么快。</p><p>美国的部分病例是电子烟肺炎，部分病例隐藏在流感中，因为有80%的轻症。没有暴露的很明显。</p><p><br></p><p>另外，美国这个版本的病毒，可能传染性没有中国武汉的版本强。还在进化中。病毒已经在世界传播，只是未被发现。</p><p><br></p><p>这个病毒初期只能在电子烟患者中流行，可能是电子烟吸食者的ACE2蛋白表达比较多，当时病毒只能传染这类人，不能传染普通人。</p><p><br></p><p>初期病毒很可能还不能直接人传人，而是要通过物品或者中介传播。</p><p><br></p><p>病毒能感染普通人已经是进化一段时间以后的事情了，这个时候病毒隐藏在流感中。</p><p><br></p><p>美国CDC至少在8月份，已经知道这个病毒在美国流行，未来可能流行全世界。</p><p><br></p><p>所以有了“Event201”的演习。美国在2019年8月前后，已经开始病毒的药物筛选和疫苗研发。</p><p><br></p><p>病毒的早期版本到了中国，到了武汉，初期也没有大面积传播，在武汉海鲜市场大量野生动物混杂的环境中，发生关键变异。</p><p><br></p><p>中国武汉版本变异的传染性超强，能够压垮医疗系统，这才被中国疾病控制体系所发现。引发全球危机。</p><p><br></p><p>武汉版本的传染性，远远超过美国流行版本，美国人对这个病毒很清楚，所以CDC在病例很少的情况下，发出警告。</p><p><br></p><p>特朗普那么早就断了中国航班，他知道多少？</p><p><br></p><p>伊朗的病毒来源很可疑，病毒与中国的版本不同，美国人和伊朗人也没有多少交集，怎么传过去的？伊朗版病毒不排除人为的陷阱。</p><p><br></p><p>这个事情对中国的警告在这里。Event 201设定是这样的。</p><p><br></p><p>尽管起初有些国家可以控制它，但它继续传播并被重新引入，最终没有一个国家可以保持控制。疾病爆发的第一年不可能提供疫苗。有一种虚构的抗病毒药物可以帮助病人，但不能限制疾病的传播。</p><p><br></p><p>如果中国控制以后，没有防好输入型传播，最后也不能控制，所以中国从现在开始就要对人员输入增加隔离期，避免传播，等疫苗。</p><p><br></p><p>至于美国自己，瑞德西韦能治病，但是传播这个事情可能防不住。美国自己也设定了有一种虚构的抗病毒药物可以帮助病人，但是不能阻止传播和死亡。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1043677426" class="internal">maomaobear：加州可能出现美国首例新冠肺炎社区传播，目前美国疫情如何了？</a><p></p>  
</div>
            