
---
title: '有效护肤是智商税吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=773'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 07:33:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=773'
---

<div>   
清安的回答<br><br><p data-pid="MaNWwpSV">我们每个人对于护肤这件事，其实都得经历<i>从懵懂到了解再到熟知</i>的过程，有效护肤的认知过程更多的是<i>与皮肤相互了解，摸索融合的过程</i>。</p><p data-pid="Kw9WE6so">市面上有效护肤方法很多，但未必适合每个人的<b>肤质状态</b>，就比如说网上有人分享了全套的袪痘经验，你把全套护肤步骤都拿去照抄一遍，未必适合，很大概率也是不对的。</p><p data-pid="B8B_AisP"><b>现代科学护肤</b>涉及到的大多数有效成分和护肤方法，对于皮肤的效果，绝对不是小朋友在玩过家家，也不是凭感觉的神秘魔法，在护肤这件事情上，<b>都是在循证医学，现代科学护肤的基础上大量的论文和检测数据支撑的。</b></p><p data-pid="Cgj6Yb9M"><i>人体是个非常复杂的系统</i>，所以你只依照这个原理，做对了最简单的护肤步骤，就是护肤圈所说的三大基础:<b>清洁、保湿、防晒</b>。当然是非常有用的。</p><p data-pid="gtlRwBFJ"><i>可是有时候投入和回报并不成正比</i>，我们先抛开基因问题不谈，有时候我们买了大价钱的护肤品，各种理论成分研究得透彻，甚至恨不得把成分表倒背如流，但是皮肤还是不见好。</p><p data-pid="-pLnZQMh">其实那很有可能就是你<i>进入了一个</i><b><i>护肤误区</i></b><i>或者你在进行一些表面上和护肤无关但实际上</i><b><i>非常伤害皮肤的习惯</i></b><i>，护肤就像看病一样，需要</i><b><i>对症下药</i></b><i>。</i></p><p data-pid="T8BrHpyE">那么走出这种皮肤误区或者改掉伤害自己皮肤的习惯，<b>形成一个护肤概念，树立一个科学护肤的观念，有效护肤也会跟我们相亲相爱了。</b></p><p data-pid="C7CQ2hwc">首先，<b>我们要多多勤洗换四件套</b>，特别是家里有宠物的，其中最重要的是勤洗换枕套。</p><p data-pid="FomSeZVI">我现在换枕套的频率是4-5天一次，此外我还会用床刷和吸尘器去清理四件套。因为即便是新换的床单，用吸尘器都能吸出非常多的灰尘。</p><p data-pid="Ltg7dQuq">不要小看这些<b>灰尘和皮屑，它们是尘螨最重要的食物来源</b>，螨虫对我们皮肤的伤害，并不是说它直接钻你毛孔里，那是不可能的，<i>我们的皮肤主要是对尘螨的排泄物比较敏感，从而造成皮肤长痘过敏等等问题</i>，所以说清理四件套就是从根源上减少尘螨一个非常好的办法。</p><p data-pid="_ck5V4WN">第二点书接上文，因为我们洗换枕套的频率是高于四件套的，<b>所以免不了格外购买枕套。</b></p><p data-pid="lKi7ySSS">选购枕套的时候建议选购<b>真丝枕套</b>，相比面质的它跟面部的摩擦更小，理论上是可以<i>减少皱纹的产生</i>。</p><p data-pid="cICmCc36">第三点还是跟清洁有关，<b>经常化妆的人一定要保证至少一周洗一次化妆刷。</b></p><p data-pid="s5_IshLF">有研究表明，使用过脏掉的化妆刷上是有检测到<b>大肠杆菌</b>的，不干净的化妆刷会导致皮肤自由基引起氧化应激。<i>说人话，就是不干净的化妆刷会让你的</i><b><i>皮肤变差，产生细纹，氧化暗沉。</i></b></p><p data-pid="afoxEkPv"><b>第四点不要在清洁产品上花大价钱。</b></p><p data-pid="foRiLe23">因为<b>清洁产品的技术含量是很低</b>的，现在很多很平价的清洁产品也能达到非常好的清洁卸妆效果。</p><p data-pid="ttbW8ohl"><b>没有任何一个洗面奶，卸妆产品能帮你美白抗老</b>。还有像眼唇卸妆液必须用量足 ，<i>浸湿整块卸妆棉才</i><b><i>不容易拉扯眼部的皮肤</i></b>。如果你每次只倒了一点点，<b>不但没办法卸干净眼妆，还会拉扯皮肤形成细纹</b>。</p><p data-pid="-MKBaJoj"><b>第五点我们要把皮肤拉上正轨再考虑功效成分，抗衰美白之类的，</b>比如题目所说的有效护肤。</p><p data-pid="ETODiR8J">不然<b>功效性成分吸收率低</b>不说，钱也白花了。而且很多人都是皮肤屏障受损不自知的，换季的时候脸爱泛红，热水洗脸也泛红，甚至你用水搓两下都泛红，这些都是屏障受损的表现，<i>如果这个时候我们再去用功效型产品，再讲究什么有效护肤，只能是雪上加霜。</i></p><p data-pid="dtehRd-U">如果你是这样，那么我们就该在日常的护肤过程中<b>把底子修护好</b>，这才是正确的护肤思路:<b>先养基底再美白然后抗衰再刷酸。</b></p><p data-pid="W8RBNwh0">那么在修护基底这一方面大品牌一直做的不错，选购可以多在大品牌上考虑。</p><p data-pid="e5vwwIN-"><b>第六点护肤品不是越天然越安全。</b></p><p data-pid="psznZPOQ">有些人会<b>盲目崇拜天然有机这种字样</b>，我曾经也盲目崇拜过，认为天然的就是比有机的好，更加安全，但是外国某篇研究举了一个例子破除了我的偏见，<i>就像有机蛇毒，它来自大自然并不代表它是安全的无毒的</i>。</p><p data-pid="IGGX7asQ">我的理解是，有些纯天然的成分并没有经过人工过敏源排查，<b>天然有机并不总是敏感肌救星</b>，<i>如果一个品牌如果只敢鼓吹它的成分天然有机，咱们最好还是多留个心。</i></p><p data-pid="1z9m4qBS">就好比以前流行过自己在家里敷黄瓜片，敷柠檬片，如果经常这么干不成敏感肌我都不信。</p><p data-pid="yJ98VhnI">最后一点我想说的是<b>女性皮肤状况受生理周期影响而波动，是正常现象。</b></p><p data-pid="ph-Nki-Y">生理期前长点痘痘没有什么大不了，不要太放在心上，放平心态，多喝水多运动，长了痘直面它不要带任何情绪，贴痘贴也好，涂膏药也好，照蓝光也好，冰敷也好，<b>千万不要让痘痘成为你心情不好的源头。</b></p><p data-pid="3BkbXdqa">心情不好影响内分泌，受苦的还是你自己。</p>  
</div>
            