
---
title: '有没有男主一开始歧视嫌弃女主，后来又喜欢上女主打脸的文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5353'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 12:57:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5353'
---

<div>   
西红柿炒鸡蛋的回答<br><br><h2>1</h2><p data-pid="kxvXeagq">［完结］尊贵如长公主，也有天塌下来的时候——我这个她疼爱多年的女儿，竟然是假的。她的亲生血脉沦落到商户中长大，十五岁才被寻回，而寻回她的那一刻，我成了弃子。</p><p data-pid="B5UOFYNZ">——</p><p data-pid="AI2Zp3l1">我的母亲是麗朝长公主，是皇帝一母同胞的妹妹，荣宠之盛众人皆知。她和皇帝感情极好，虽然被冷落过一段时间，但皇帝到底也没有生气太久。</p><p data-pid="5ItVjFJF">被冷落是因为长公主突然怀孕了。</p><p data-pid="H3atfzX4">听闻皇帝知道她和质子珠胎暗结时一度怒不可遏，然而在我的记忆中，皇帝舅舅是待我极好的，会抱着我去御花园玩，还会学着嬷嬷来给我喂粥，教我习字。</p><p data-pid="SM3Eh_QC">长公主母亲对我的照顾更是事无巨细，事事迁就，如果我用着的东西不是最好的，先生气的还是她。</p><p data-pid="FSdYt9fN">长公主母亲方年至三十，就因为操心我的事眼角已经多了几道细纹，然而她还是很美丽，许多人都说我继承了她的美貌，她便会很开心地同我说其实我更像父亲。</p><p data-pid="eNp9QZts">可这些竟全是我偷来的，这整整十数年的恩宠，是我偷来的。</p><p data-pid="yGT5q872">认亲的那日，我还在御书房里给舅舅磨墨，长公主母亲闯了进来，这个在我面前一向和煦的女子，满脸泪痕地看着我，直对着我的手指还在微微颤抖，［你，出来。］</p><p data-pid="XdPb6cHL">皇帝有些不解：［长公主，何事惊慌？］</p><p data-pid="zjioe0ew">长公主母亲带着哭腔对皇帝说：［错了，都错了，她根本不是我的女儿。］</p><p data-pid="zY_9NL8u">我手中的东西哐当一声掉落地，有如五雷轰顶。</p><p data-pid="pGjxMzee">我自小长在宫中，养在母亲身边，以至于我反应不过来这句话是什么意思。</p><p data-pid="rPxNqvI3">我看着皇帝的神色先是变得凝固，深沉的目光扎到我身上，一言不发。</p><p data-pid="KRgOd8UT">［你吓着她了。］良久，皇帝缓缓地对长公主说。</p><p data-pid="pe8LlEvi">长公主哭着笑了，语无伦次道：［怎么会呢？你知道吗？我竟然……爱护了她这么久，我竟然把一个野孩子当做是我的骨肉疼了十余年，好可笑啊。］</p><p data-pid="4ESCA4im">我从来没见过母亲这副模样，我战战兢兢地走近她时，她抬手掐住我的下巴端详着我的脸庞，咬牙道：［你不是我的孩子。］</p><p data-pid="a3IJpW30">我的眼泪止不住地流下来，［母亲……］</p><p data-pid="KROPhQZt">长公主下意识松开手，眼里浮现出心疼，然而迅速就被恨意取代。</p><p data-pid="-8c4iMPH">［好了，映月。］皇帝出声制止长公主。</p><p data-pid="YcX-ZYE3">接下来的发生的事情像是梦一场，有些虚幻。</p><p data-pid="fi_MA9yZ">真正的郡主被迎入长公主宫中，戴金珠着华衣，习礼仪。</p><p data-pid="81lS4hOD">我一连数日躲着不出门，以为这样就不会有人来奚落我。</p><p data-pid="tA0JsSe5">后来我发现自己想错了。</p><p data-pid="PkkfL1tn">无人顾得上奚落我，因为丧家犬的存在感实在低得让人很难察觉。</p><p data-pid="CbSJNtKA">原先伺候我的人悉数被撤走，而我的包袱，全部被扔去了另一座偏远的宫殿，连带着两个随手指派的新人。</p><p data-pid="DfdEPN2f">这宫殿许多年没人住了，平日也没什么人会过来这边。所以我的奶娘偷偷过来找我，也没人知道。</p><p data-pid="fWau07-_">奶娘一五一十地跟我说了事情原委。</p><p data-pid="pX2gzgFn">当年长公主产子时，突逢宫变，她让自己的贴身婢女带着刚刚出生的女儿从密道出去避难，但婢女被箭击伤，无法再行，慌乱中将孩子托付给赶着从京城出郊外的商贾，同他约定好明日将孩子抱回原地，然而婢女醒来时，男人并没有把孩子抱回来。婢女在绝望中又等了一日，却在四处游荡寻找自杀的途径时，发现了一个同样是刚出生的遗弃女婴。</p><p data-pid="P-KjK4lG">出现被遗弃的女婴，不是件奇怪的事。</p><p data-pid="k64dyH46">刚出生的孩子，都皱皱的，看不太清面貌。</p><p data-pid="Q7xumjq3">婢女心一横，将弃婴抱回了已经风平浪静的皇宫。</p><p data-pid="Kw1rhDxC">那晚的稳婆因为惊慌逃窜，基本死在了无眼的刀剑下。</p><p data-pid="qE--LYOI">仅有一个成功逃出皇宫，可是精神却不大好了。那日长公主的凤驾出宫，稳婆不知怎的倒在驾前，见稳婆说话都不伶俐，长公主便没有计较，只叫人将她挪到一边。怎知那稳婆对长公主直笑：［小公主多大啦？身上的胎记有随她一起长大吗？］</p><p data-pid="eRuClTwy">婢女被拷着去到郊外，一家家地认人。稳婆跟着，一个个地认胎记。</p><p data-pid="VWQ7o8a9">最终，悬念落下，皆大欢喜。</p><p data-pid="bh-99SNj">奶娘说罢，叹着气同我说：［清禾郡主，以后要学着照顾自己了。］</p><p data-pid="AdkAtdvl">郡主？</p><p data-pid="fJMpAPjt">没有清禾郡主了，褫夺封号是早晚的事。我要做的，就是在一个月黑风高的夜晚连滚带爬地离开皇宫。</p><p data-pid="czMHFYi9">我本来会在乱葬岗和死人抢衣服穿的，却在宫里过了十五年荣华富贵的日子，说起来真像长公主说的那样可笑又可恨。</p><p data-pid="g5-hRhGM">我用仅剩下的三支簪子让运菜人同意将我带出宫里，可是那天晚上我等不来运菜人，先等来了皇帝。</p><p data-pid="HZl7BpvS">明明失去的只是假身份，可我习得的礼数规矩似乎通通随身份而去了，我见到皇帝竟然在抖，连话都说不出来。</p><p data-pid="WceBkXNH">原来当天子不再是舅舅时，会有这样盛的压迫感。</p><p data-pid="aHHZGcQG">［清禾？］皇帝一步步地走近，语气平静，［怎么了？］</p><p data-pid="YEqyJhbZ">无论我怎么吃力，嗓子里都蹦不出一个字来。</p><p data-pid="hcYMKfi_">［回去休息吧，］皇帝伸手轻抚我的后脑勺，温和道，［明早还要过来请安。］</p><p data-pid="FpWph7Xi">鬼使神差地：［我不……］</p><p data-pid="o07x4fVO">［你是朕的义女，是清禾公主，为何敢不来请安？］</p><p data-pid="TMc2R6-m">数日来的接连惊吓，让我变得有些麻木，即使在听到皇帝这样说后，我也还愣着。</p><p data-pid="E4SHA8Q9">［萧淮，过来。］皇帝唤了个名字。</p><p data-pid="MzSc-3yA">萧……本朝唯一的异性王萧远山的儿子。</p><p data-pid="lo8P0a-0">我这才看到原来皇帝的身后一直站着一个男人。</p><p data-pid="tc6rT48b">男人走过来时，我看清了他。</p><p data-pid="rGj8F3X6">姿态矜贵，五官有种出格的锐意俊美，身上透出掩不住的倨傲。</p><p data-pid="F2XTuiWv">［萧淮，］皇帝对他说，［小公主现在不喜欢留在宫里，把她托付给你可好？］</p><p data-pid="uRAWdZVB">［陛下，］萧淮没有看我一眼，直截了当地对皇帝道，［恕臣不能遵旨。］</p><p data-pid="MsIc9nMy">皇帝的脸冷了下来。</p><p data-pid="XUz6BqR1">我小心翼翼地抓住他的龙袍的一角，［舅……皇上，皇上我哪儿都不去。］</p><p data-pid="4xT_PCvf">皇帝没有回我，他缓缓地把手搭上萧淮的肩膀，［为什么不愿意？］</p><p data-pid="fNyU2oEI">玉白的月光下，皇帝手上的玉扳指映出幽微的暗光。</p><p data-pid="ejQDPR6L">［因为公主十分厌恶臣。］萧淮居高临下地瞥了我一眼。</p><p data-pid="sD_W3G8g">我不得不想起一些事来，下意识低了低头。</p><p data-pid="MuQcIkc0">长公主不喜欢萧家，因为她心爱的质子，我的［父亲］死于萧远山的三支冷箭下。虽知家国为重，可是她总是过不去心里的那道坎。</p><p data-pid="6aTCezQ2">或许是受她的影响，我从小就觉得萧家生得一副篡位相。</p><p data-pid="rV5FkSv0">原先只是在心里想想，直至在一年前，萧淮代父赴京，前来出席皇帝的三十三岁生辰宴。</p><p data-pid="e93AymCn">我同他本来是井水不犯河水的。</p><p data-pid="pbazLEtS">但是我发现了一件事——萧淮在我的鲤鱼池边站了小半个时辰，我的鲤鱼就死光了。</p><p data-pid="_WInMEP5">皇帝告诉我查出来是有个太监因为受了宫里娘娘的委屈在借机泄怒，不关萧淮的事。</p><p data-pid="Bb4FUdPW">我觉得舅舅是在袒护他。</p><p data-pid="bePmW5FN">等到萧淮不小心在御花园踩了我一脚时，我让他给我擦鞋。</p><p data-pid="mLLZWMHi">这事不是小事了，对于同样是天之骄子的萧淮来说。</p><p data-pid="CEdwtP6a">萧淮当时一言不发，然而这梁子算是结得十分显然而见。</p><p data-pid="Pnx24Zbc">如今再见是这副情形，是我太过跋扈的报应。</p><p data-pid="ue4SW2-K">皇帝接过萧淮的话：［清禾性子最好了，怎么会无故憎恶你？罢了，勉强无益。］</p><p data-pid="hjO0T9xV">皇帝示意我跟他一起走。</p><p data-pid="Y_SCwdkK">一路寂静无声。</p><p data-pid="4UxPGiCx">或许是可以听到我的心跳声。</p><p data-pid="4qZyaOFU">借着月色，我无意间瞥见转角处有一抹熟悉的裙摆，可是它很快滑走了。</p><p data-pid="lKY_uCuD">皇帝停下来，回头问我：［你要去看看你的母亲吗？］</p><p data-pid="5LWn9PoM">我连想都不带想就摇头：［不必，不必的。］</p><p data-pid="Hibsk4EU">［你也不必怕她，］皇帝说，［是她让我来找你的。］</p><p data-pid="BL9FocMv">善意的谎言我还是能辨别得出来的。</p><p data-pid="DEIAdzkg">我回到自己的宫殿时，就听到后面传来细微的脚步声。</p><p data-pid="VK133WWV">我回头，看到了长公主。</p><p data-pid="XxOtPWlQ">我双膝跪下，给她行大礼：［长公主殿下万安。］</p><p data-pid="JSCeyurp">长公主双目有些无神，她慢慢地打量我居住的宫殿，轻声道：［让他们给你先找个地方迁出去，怎么让你住这来了？］</p><p data-pid="gOImhFhR">因为离长公主殿越远越好。如要顾及新郡主寻珠的感受，就最好让她看不见我。</p><p data-pid="m3qBJoon">寻珠，是长公主给新郡主的封号。</p><p data-pid="BfLhAhK2">［住这儿好，清静。］我小心翼翼地说。</p><p data-pid="vyc3CuVr">长公主点了点头，想伸手拉我起来，却又缩回了手，道：［你好生照顾自己。］</p><p data-pid="lrio3Dnf">长公主转身离开时，我突然很想攥住她的裙摆向她撒娇打滚不让她走。</p><p data-pid="IfjkRSwd">不过我也只是想想。</p><p data-pid="0zkY2_xC">我不是不敢，是不能。</p><p data-pid="TUlzO7Et">册封我为清禾公主的圣旨下来时，合宫哗然。</p><p data-pid="oEjmgpS-">按理说到了耀武扬威的时候，可是我依旧躲在殿里不出去，唯一不同的是，这座冷宫多了些伺候的人，每日送来的衣食也和从前做郡主时一样好。</p><p data-pid="yxnTwsLR">但前呼后拥倒不至于，毕竟谁都知道我是个空心公主，徒有名号罢了。</p><p data-pid="Oyrmeo2M">别说让世子萧淮擦鞋了，我连见到他都要先低头。</p><p data-pid="tMo2SyLp">我还真是这么做的。</p><p data-pid="JVBd6IsJ">萧淮不是领不领情的问题，而是他根本就当没看见我。</p><p data-pid="ErnA7PHe">挺好的，我这时很适合当透明人。</p><p data-pid="WCicdHnn">但见到萧淮，我忽然想起他的来意，随之想起皇帝的生辰宴我是不得不去的。</p><p data-pid="JGlIobge">生辰宴上，萧淮坐得离长公主很远，而我理所当然地也远离了她们母女。</p><p data-pid="ICm7rzhc">我起先坐得端正，姿态如常。</p><p data-pid="T6mllXPM">但是后来吃东西时糕点没夹稳，掉地时鞋子被蹭到了一点。</p><p data-pid="vHKnRwBA">我正在找帕子时，鞋面上传来轻微的触感。</p><p data-pid="u26IezwO">［公主殿下，小心些罢。］</p><p data-pid="mwG6NvUW">话音一落，一只执着白帕的手从鞋面上迅速离开。</p><p data-pid="_dEFEe8z">我看向手的主人，他恰好直起身来，脸色平静，眼神无澜，细看之下藏匿着一缕深意。</p><p data-pid="Kp_5BP0i">［对不起。］我对萧淮说。</p><p data-pid="Vw3g_qcR">［你该道谢，为何道歉？］萧淮冷淡地说。</p><p data-pid="e4aBI52M">我正要说话，掌事公公就过来俯身问道：［公主，陛下问您给他备了什么礼物？］</p><h2>1.11</h2><p data-pid="1-8lZTtw">皇帝还年轻，怎么也老糊涂了？我明明昨夜就送过去生辰礼了，是我躲起来这么些天绣好的鲤鱼图，他还夸我绣得活灵活现，要挂在御书房，不过他看见我伤痕累累的手指时，又转口说他觉得这礼物乏味了些。</p><p data-pid="PHgvJtFH">就因为手还疼着，所以我今日连筷子都拿不太稳。</p><p data-pid="3E4pKjVW">我怔愣间，公公突然直起身，正经地对皇帝说：［陛下，清禾公主说给您的礼已经备好在外头，还请陛下移步前往。］</p><p data-pid="FbT8EwJG">若不是十数年来的教养束着我，我能在这一瞬间吓趴在大殿上。</p><p data-pid="wcYP7zEf">皇帝面带笑意道：［那就去看看。］</p><p data-pid="5oSEnQE2">我每一步都走得很僵硬。</p><p data-pid="r5bTieXO">我不明白公公为何要让我出洋相。</p><p data-pid="5RZMFdqB">走到殿外的那一刻，我的眼睛被满天的流光溢彩给闪得好一会才睁得开。</p><p data-pid="tP21hNtM">我顿悟。</p><p data-pid="6p84uEAe">我悄悄地对身旁的皇帝说：［陛下要给自己送礼，怎么还借我的手？］</p><p data-pid="5pSawzyM">皇帝低声问：［烟火好看吗？］</p><p data-pid="1ApiXjr9">［绝顶漂亮，上次放这个还是因为母……长公主生辰，我记了好久，如今能再看一次真是好得不得了。］</p><p data-pid="qIiElSTc">［下次你生辰时也可以再来一次这样的。］</p><p data-pid="N-FfyrZi">［谢陛下好意，不过就不必大费周章了。］</p><p data-pid="BstG-Hf_">皇帝没有说话，反是四周称赞声不绝，在热闹中，我不动声色地回过头去找长公主的身影。</p><p data-pid="DHur58xQ">她们母女站在一起看，模样都很开心。</p><p data-pid="KAoNzBZP">［朕先回去，折子没看完。］皇帝忽然说。</p><p data-pid="JMCk7ETH">我转回来，看着皇帝把萧淮一同带走，然后就仰起头来看满空烟火，直至眼睛酸了才静悄悄地离开这喧闹之地。</p><p data-pid="UMI6uslM">皇帝在过生辰时还在想着折子的事。而我在他的生辰宴上想的是，我要如何开口说我依旧想走。</p><p data-pid="Gb9hoMiu">我不知不觉就踱到了御书房外。</p><p data-pid="l1TZA_j2">御书房内挺立的身影穿过透光的窗纸映入眼睛里时，我停下脚步。</p><p data-pid="zf21Am2f">等身影移动，我立即躲在一旁。</p><p data-pid="5lSiBYgv">我看着萧淮出来，走远。我一边盘算着哪个借口没那么拙劣，一边走向御书房。</p><p data-pid="xF4Kc1gL">刹那间，一阵风在我身后掠过，御书房离越我越来越远。</p><p data-pid="3J3Wqzlw">萧淮的气息如人一样清冷，裹挟着我的时候一度让我窒息了片刻。</p><p data-pid="1ajs3j1n">［你干什么！］我握住他的玄袖，用力想挣开钳制，却依旧在远离御书房。</p><p data-pid="uH0sBU4C">萧淮攥我走到动作没有任何松动，［你皇舅舅刚才下的全是杀人的命令，戾气正重，公主觉得这时进去撒娇买乖合适吗？］</p><p data-pid="K2Yv8WL9">［你也还记得叫我公主，那还敢这么放肆？］</p><p data-pid="M_GcwxF8">萧淮蓦地松开手，［臣冒犯了。］</p><p data-pid="xwlaceAm">话音一落，萧淮转身就走。</p><p data-pid="pfOSzqh2">［你刚才说，圣上心情不好。］</p><p data-pid="B0csDzWl">萧淮嗯了一声。</p><p data-pid="828wGgfj">［多谢。］</p><p data-pid="pw0_ijCz">萧淮停下步伐，回头的时候流露出一丝惊讶。</p><p data-pid="6gSkJovz">很惊讶吗？可我以后必须不能像开始那样还大摆公主郡主的郡主，免得被人心里笑话。</p><p data-pid="AHNbR1Br">［你明日再去陪圣上吧。］萧淮说。</p><p data-pid="PxlYbwkl">［我只是找他说点要事，既然心情不好，那我过几天再来。］我低着头，匆匆地从萧淮身边走过。</p><p data-pid="Ivx5PdG_">确实是走得匆忙，途中我还磕碰了一下。</p><p data-pid="tYENMCe5">宫婢替我更完寝衣的时候，见我一直揉膝盖，细心地帮我把裤子挽上去，后小小地皱了皱眉：［公主是磕到什么地方了？膝盖都出血了。］</p><p data-pid="yJAnoYVL">［摔了一下。］</p><p data-pid="hZK4TeW_">宫婢起身：［奴婢去传太医。］</p><p data-pid="EIL01pGQ">［不用，］我叫住她，［小事，拿些药粉来。］</p><p data-pid="sKH66rbt">［如果怠慢了，长公主殿下可是……］宫婢缓了缓，转口道，［万一伤口发炎了怎么办。］</p><p data-pid="TkRaeciq">［太医来了也是洒药粉。］</p><p data-pid="dKjFL32a">宫婢拗不过我，只能依我的做。</p><p data-pid="q_xAgw0Q">夜已经很深了，但我睡不着。脑海里时而映现那场惊艳的烟花，有时是寻珠郡主的笑颜，又有时是萧淮问话的情景。</p><p data-pid="NXmJa66P">静寂中，有人坐到了我的床榻上。</p><p data-pid="_llQjIny">我最察觉到有人在是因为一阵我熟悉无比的香气。</p><p data-pid="fFmzCOn7">反应过来时，我笔直地从床上挺起来。</p><p data-pid="mSVSaZMe">我错愕地看着长公主。</p><p data-pid="NsQcf896">心跳得快而乱，甚至忘记了要开口问安。</p><p data-pid="Tj94YcPD">长公主抬起手，似乎想碰我，我不由自主地忆起那日她绝望地掐着我的脸庞分辨我的面貌的时刻，害怕得往角落缩了一下。</p><p data-pid="2I6H1j2T">长公主美眸微红，她颤着声音说：［禾儿，你别怕母亲好不好？］</p><p data-pid="2jJuHfGK">我忙不迭地点头：［好。］</p><p data-pid="cVVJiJ3Z">我越殷切，就越暴露出我和她此刻的疏离。</p><p data-pid="hjUz1ojH">［禾儿，你……］</p><p data-pid="G0W2XhXh">我的指甲不受控制地往指腹上用力地掐。</p><p data-pid="mpK-ASO9">长公主大抵是被我的反应惊到了，话都说不完整。</p><p data-pid="jxEcgBx_">她伸手摸了摸被褥，问：［冷不冷啊？］</p><p data-pid="Um4TyV9G">［不冷，不冷的。］</p><p data-pid="EkHQbfn0">［我怎么闻到有药粉的味道？］</p><p data-pid="LeXpSebt">［杏儿刚才收拾东西，可能洒了什么东西出来。］</p><p data-pid="eit-3PGL">长公主默了默，缓缓起身道：［那就好，我先回了，你睡吧。］</p><p data-pid="Ysu1Xqoc">又是彻夜难眠。</p><p data-pid="mzay33iN">皇帝传唤我时，我往眼下扑了很厚的粉脂。</p><p data-pid="cbrLFKVx">［萧家的说你好像有事找朕。］</p><p data-pid="Oq84lucv">［我……］没犹豫太久，我就说，［我想……］</p><p data-pid="7QO7wlWt">皇帝打断我的时候，说得很坚定，一点余地都不留:［清禾，你应该知道没有公主要流落民间的道理，要出宫也只会是因为招了驸马。］</p><p data-pid="ctsGweIo">［所以，］他继续说，［你要招驸马吗？］</p><h2>1.12</h2><p data-pid="Cikm0C_p">我哭笑不得。</p><p data-pid="mzyKzDbD">皇帝看着我道:［你既还小，又不喜欢萧家的，那就再等等。］</p><p data-pid="8zlKwWPU">我疑惑道:［为什么非要是萧家的？］</p><p data-pid="xHaQlrkR">皇帝:［思来想去，觉得他最好，比起京中其他的勋贵子弟，可谓良配中的良配。］</p><p data-pid="J5SEstTi">［可要人家不觉得我好呢？］</p><p data-pid="raYeUi1A">其实根本用不上疑问句。</p><p data-pid="rIWYPfN9">皇帝不假思索道:［他的婚事由朕做主，你的也是。］</p><p data-pid="BooxeKO3">我可怜兮兮道:［陛下一定会顾及我的感受的，对吧？］</p><p data-pid="TS9D55cJ">皇帝挑眉道:［朕做事难道常不顾你的感受？］</p><p data-pid="TuZtLZUd">［怎么会？陛下天下第一好。］</p><p data-pid="wkH3F5M9">皇帝满意地点头:［去吧，偏殿有点心。］</p><p data-pid="3CP8dbeh">我有种错觉，恍惚一切都还是从前。我依旧是围着陛下和长公主母亲打转的清禾郡主，而陛下确实也还把我当侄女看，只是我和长公主却回不去了。她如今已经冷静下来，想起自己对我的养育之情，可我每每见到她，却在害怕无须多久，连那点情分都会被时间磨灭。</p><p data-pid="6c6yWemK">我进御书房前是惆怅，出来时是万分惆怅。</p><p data-pid="ItyV3xnc">六神无主之下，我想起宫中有一棵柳树，大家都说它通灵，许愿很准，是棵神树。</p><p data-pid="2EWqgw_A">我在神柳下，一愿长公主心里还有我。</p><p data-pid="BTJNvSN4">二愿:［皇上指配驸马时不必总是盯着世子，我不太消受得起。］</p><p data-pid="9enOyHpo">我觉得身后有一阵冷风嗖嗖地吹过来。</p><p data-pid="JoVRRw_4">我回过头，看见萧淮静静地坐在后方，脸色平静无澜，眼神很专注地看着这边，不过看的不是我，是柳叶。</p><p data-pid="oB6SXoks">我很尴尬地问:［都听见了？］</p><p data-pid="M-2DbUkJ">萧淮嗯了一声。</p><p data-pid="t02tfVtM">［你是要在这里作个诗还是……好吧，我还有事。］我提脚就要走。</p><p data-pid="vAhNpTwR">萧淮突然说:［要摘柳叶。］</p><p data-pid="HzU9mz8-">我不懂:［什么意思？］</p><p data-pid="S8k4wXMi">萧淮:［北地习俗，在返程途中，会摘柳叶放在荷包里随行。］</p><p data-pid="NihVcevc">［你要走了？］</p><p data-pid="ziKFqxET">萧淮:［等祭祀一过，就启程。］</p><p data-pid="3xJb5iuP">［北境有战情？］</p><p data-pid="gPnaS5PE">萧淮怔了怔，道:［我家在那里。］</p><p data-pid="yxwveTwg">差点忘了，萧远山是定北王，将来萧淮是要继承他的王位的。</p><p data-pid="WycMgzr8">我伸手摘了几条长长的细叶，递给萧淮:［祝你平安。］</p><p data-pid="6Rz0389r">萧淮接过:［多谢。］</p><p data-pid="A3HxkCV-">我觉得萧淮没那么讨厌我了。</p><p data-pid="ln4TvEw-">在回宫的路上，我远远地看见了寻珠郡主，特意绕了一下路。不过像祭祀那样的大场面，该遇见的还是会遇见。</p><p data-pid="IpozhzYp">我和寻珠一直都很默契地没有搭过话。</p><p data-pid="nZW_UEl6">后来皇帝让我站到他身边去，缓解了我不知该站到谁那里去的局促。</p><p data-pid="ELlOlpu2">这场祭祀不止是为祭祀，还要引狼出来。皇帝事先同我暗示过，让我不必太过慌乱。</p><p data-pid="hg6-p_EZ">但天坛变得混乱时，我还是很害怕。下意识地看向长公主，她正在将寻珠护到身后。</p><p data-pid="N18E_GWG">我愣了下神，差点被剑划到，若不是有人在背后拉了我一把。</p><p data-pid="ohIUpJij">本来是有侍卫在我身边的，可都不知道被冲到哪儿去的。</p><p data-pid="S7iG0xMK">我甚至主动抓住萧淮:［你帮帮我，求你了。］</p><p data-pid="3E_B4qaV">［禾儿！］长公主唤了我一声，语气担忧。</p><p data-pid="P03nBlHh">我回头朝她笑了笑，然而依旧攥着萧淮:［长公主护不住两个的，你……］</p><p data-pid="5mxrbNGN">［走。］不等我说完，萧淮就带着我离开。</p><p data-pid="kLh2o0Pl">我紧贴着萧淮，小声同他说:［鲤鱼池的鱼死光那日，是段沉声的忌日，段沉声，你记得的吧，我以前一直把他当父亲的，因为所有人都这么同我说，所以我那日心情很坏。］</p><p data-pid="h0noRZmJ">［我知道段沉声，也记得他死在哪一天。］</p><p data-pid="-nYY-jkG">我怔怔地哦了一声。</p><p data-pid="gwNsCfd0">［我没有因为那天的事记恨你，］萧淮说，［我只是觉得你有些烦人。］</p><p data-pid="Lfgr-d9L">……倒也不必这么开门见山。</p><p data-pid="QkeYJxBE">［萧淮，］我突然问他，［你为什么也把段沉声记得那么清？你还记得其他东西吗？我问过很多他的事，可是没人肯跟我说。］</p><p data-pid="jC_NnRTo">刀剑撞击声渐远，萧淮索性停了下来。</p><p data-pid="RAfC3kkt">萧淮在思索的时候，我继续说：［长公主唯一提过的就是我像他，但现在看来是只是因为她当时视我为宝珠，满心欢喜之下才会那样觉得。］</p><p data-pid="TAEgaNKj">［你确实不太像段沉声，］萧淮垂眸细看，［不太像。］</p><p data-pid="hsB_kdmp">我一惊：［你又知道？］</p><p data-pid="7TDYQPS6">［家父当日那样决绝地箭杀他，是因为我在他军的手上。］萧淮说得平静，像在描述一件听来的事。</p><p data-pid="87V_NPu2">我怔愣片刻，［万一圣意并非如此呢？］</p><p data-pid="3ktKFtdO">［圣意？］萧淮似是听到了笑话，［圣上只恨不能亲手了结他。］</p><p data-pid="PEInU0TE">［我……寻珠的存在就那么不堪吗？］</p><p data-pid="3YAMPt3e">［家父说是天大的丑闻，除非段沉声死。］</p><p data-pid="pUol2u1h">长公主一直以来什么都知道，可她只能憎萧远山。如今连段沉声的骨血都要流落在外十数年，她大抵很难再原谅自己了，尤其是我常常在她眼前晃的时候。</p><p data-pid="4y6rJpbt">我回过神的时候发现萧淮还在凝视我。</p><p data-pid="5MPUZjb0">［我脸上溅到血了吗？］</p><p data-pid="pWAr95EI">萧淮：［你像另一个人。］</p><p data-pid="matXNDFt">［这话谁也能说，我再也不信了，我当初真以为我长得像段沉声呢。］</p><p data-pid="ecdKUXm3">萧淮思忖一会，对我说：［你要跟我去北地吗？］</p><p data-pid="j3Hj_bnS">我不得把在神柳下的许愿抛之脑后，［皇室定亲都要权衡利弊，利弊我自己能想到，但我想知道，有没有除了利弊以外的东西。］</p><p data-pid="rsWuWOxk">萧淮不是个花言巧语的人，他缓声道：［可怜。］</p><p data-pid="fwLSo4t-">可怜？</p><p data-pid="_YdfKm5I">可怜。</p><p data-pid="itd6csEn">这大抵也可以是很牢固的感情了。</p><p data-pid="Mubz2svT">我明日就去和皇帝说，没有比萧世子更好更合适的驸马了。</p><h2>1.13</h2><p data-pid="xqPGtKZH">到了第二日，我没有多等，在早朝过后就已经出现在皇帝面前。</p><p data-pid="209t2-j1">我试探道：［陛下，你一向属意萧家世子当我的驸马，这想法如今还作数吗？］</p><p data-pid="iKxtbWoe">皇帝反问道：［你希望它作数？］</p><p data-pid="BVOBpTTm">我小声说：［也不是不可以。］</p><p data-pid="62w7k2bW">如此关键的时刻，皇帝反倒不言语了，他支着头，静静地看我，眼神中似有千言万语。</p><p data-pid="My39xwTm">［陛下反悔了？］</p><p data-pid="Z4GCIef4">皇帝幽幽地叹了口气，开口道：［朕没有反悔，但是赐婚的事要暂且搁置下来。早朝上传来最新的军报，北境有新战情，萧淮这两日就得走。］</p><p data-pid="YCObCikF">我有些懵。</p><p data-pid="HtWzhTnb">皇帝继续说：［定北王上一次作战受了伤，现在还在休养，所以此次是要萧淮回去领兵的。］</p><p data-pid="7SE-pJoC">［我明白了，这会子不适合大张旗鼓地办喜事。］</p><p data-pid="sFzFeddF">［不全是，］皇帝道，［他是首次领兵，容易出意外，等确认他不会缺胳膊少腿，朕才能将你交给他。］</p><p data-pid="1gaOTsxL">帝王心事一一摊开来时，我根本就没有招架之力。</p><p data-pid="lvmTetqe">见我沉默，皇帝问我：［不高兴？］</p><p data-pid="kGxP-ypo">［是惊讶陛下为我思虑那么多东西。］</p><p data-pid="j74qY3eY">［清禾，朕还是希望你是因为思慕萧淮才决意跟他去北地，而不是因为急着离宫，随意应下来。］</p><p data-pid="iRbq710-">［我想好了。］</p><p data-pid="hh6oyVwC">皇帝顿了顿，［等事情都定了下来，我亲自去同映月说此事，你不必烦忧要如何开口。］</p><p data-pid="Lg0BPeGo">［我当然要同她说。］</p><p data-pid="jZEycLXz">皇帝想了想，［依你。］</p><p data-pid="Tp7j-iNk">［陛下，北地是什么样的？］</p><p data-pid="kI8MuVel">［一个很有意思的地方，和京城很不一样，你也可以去文华阁找些藏书来看看，之后你会发现每一页都有萧家世代的痕迹。］</p><p data-pid="1ja9_3vh">我笑了笑：［功名千载，陛下的确为我寻了个好夫君。］</p><p data-pid="5gim8qIJ">皇帝垂眸，藏起复杂的眼色：［朕不想你同长公主一样因婚嫁被耽误一世。］</p><p data-pid="4LkOh6Y0">想起长公主和段沉声之间的种种流言，我有些不自在，于是匆匆向皇帝告别，但也无事可做，便琢磨着去文华阁一趟。</p><p data-pid="wp_K69D2">我没走多远，就看见了一袭华衣。</p><p data-pid="Oui5lBun">［禾儿，过来。］长公主朝我招手。</p><p data-pid="ClmI_xhJ">我第一反应是先张望四周，然后再走向她。</p><p data-pid="bS_yEniV">长公主小心翼翼地抬手摸了摸我的身子，问道：［昨日天坛祭祀，可有哪里伤着了？］</p><p data-pid="-5_iYlOw">［都还好，左不过是腿脚跑得酸麻了些。］</p><p data-pid="TY01Bmo0">［是萧淮吗？我似乎看见是萧淮在保护你。］</p><p data-pid="-HDIMv4n">［他奉命保护皇上，我刚好离皇上不远，顺带就护我一下。］</p><p data-pid="9f1-UI-P">长公主犹豫道：［你舅舅有意将你指给萧淮？］</p><p data-pid="MxAaqztv">我下意识道：［若长公主觉得不妥，不喜欢，我立刻去和皇上说不要萧淮了，我……］</p><p data-pid="s_nJARtV">［禾儿，］长公主打断我，［别这样，别这样好吗？母亲没有要干涉你的意思，大人的事归大人，不干你们小辈什么事的，我只是想提前知道，好为你准备。］</p><p data-pid="WfOYGoFY">我压抑着涌上来的欣喜：［谢长公主。］</p><p data-pid="rJmbhOIK">长公主一怔，开口时语色中带着恳求：［禾儿，你可以还叫我母亲的。］</p><p data-pid="bfODIvZt">［母亲……］</p><p data-pid="ihzjR4CF">［母亲！］</p><p data-pid="J-v232-2">两声叫唤几乎是同时响起，寻珠郡主的声音里带着雀跃，而我则转了口:［清禾告退。］</p><p data-pid="RIxw6afp">我抱了一堆典籍回宫，被调过来照顾我的奶娘见状，连忙上来帮忙揽过去：［公主，小心伤腰。］</p><p data-pid="SSvJg-u_">奶娘把典籍放到案上时，疑惑道：［咦？公主好端端地找这些陈年旧书干什么？还都是北地的记载。］</p><p data-pid="TIMCAk5I">［好奇，好奇那里。］</p><p data-pid="pVU7gyaF">奶娘回忆道：［可惜从前的丽妃娘娘不在了，她是从北地过来的，否则能同公主说上许多那里的事。］</p><p data-pid="U3wgogbf">［丽妃？我没听过这个娘娘。］</p><p data-pid="FEl05KZU">［丽妃娘娘的运气不如长公主的好，同样是受了惊吓早产，她却因为难产，不仅胎死腹中，连自己的性命也没保住。］</p><p data-pid="fQRHWZ2c">我感慨道:［做母亲的总是不易。］</p><p data-pid="mRebNatG">片刻后，我僵僵地看向奶娘:［她们是同一天产子？］</p><p data-pid="dSd59zQz">［是啊，那是很不好的日子。］</p><p data-pid="G-WkvIep">［都是女娃娃？］</p><p data-pid="Rogxj_Mx">［不错。］</p><p data-pid="4KVt3yrk">我又接连问了数个问题。</p><p data-pid="e3DxEKcJ">我甚至把丽妃的画像翻出来看了好久。</p><p data-pid="EPGOipDK">当我跌跌撞撞地跑到养心殿时，已经入夜了。</p><p data-pid="nRNUCI0V">养心殿的公公拦着我说:［公主，夜深了，有事明日就说吧。］</p><p data-pid="d7lK8oMj">［你去通报陛下，他一定见我。］</p><p data-pid="pmXjzQPJ">大概是见我眼睛红得欲要滴血，公公终是没有拦我，低声道:［只放这一次，公主快些出来，被旁人知道不好。］</p><p data-pid="zf9ZKLs9">被旁人知道……是因为近来宫中暗传的一些流言吗？都道皇上对我有特别的情愫。</p><p data-pid="N7kuuXbc">他们不知道，皇上自然是该待我特别的。</p><p data-pid="4vf3EQg_">我，清禾，是正正经经的皇室公主，骨子里流着当今天子的血。</p><p data-pid="janRXMzQ">走到内殿时，我的步伐越发缓慢。然而远远就看到在幔帐后半坐半躺着的男人。</p><p data-pid="0bmv5i0C">我的嘴唇几番颤抖，后来终于艰难地开口:［父皇，你有过半分的于心不忍吗？］</p><p data-pid="6GxzBuiq">我凝视着我的父亲，记得他时年三十四，还是相貌英俊的年纪，有数不清的女人前仆后继地爱上他，可他却罔顾人伦，为着一个永远都不可能属于他的女子生出执念，困住自己的前半生。</p><p data-pid="njcjRS9U">那个女子，是我的养母，长公主映月。</p><h2>1.14</h2><p data-pid="9DD-T_9T">［于心不忍吗？］皇上掀开幔帘，披上薄衣缓缓走出来，［是朕给你取名，教你说话，陪你习字，也是朕让你拥有他人不可及的荣宠，连夫婿都挑的都出色的那一个，还有什么于心不忍的？］</p><p data-pid="L5QG5pJP">［我知您已经尽到父亲之责，清禾十分感念，］我哽咽道，［那作为兄长呢？］</p><p data-pid="acVSSg9X">［都猜出来啦？］皇上的语气突然变得温柔起来，［你是唯一一个猜出来的，我们清禾真聪明。］</p><p data-pid="MX1Pjpvg">［乖，你不习惯跪着的，先起来。］皇上伸手想拉我起来，不料我刚一动就瞬间无力得摊坐在地，他无奈，顺势坐在我面前。</p><p data-pid="FJb5WNZA">我怔怔地看着这个变得陌生的男人一会，开口道：［当年追杀寻珠的根本不是叛军，是您的人，对吧？］</p><p data-pid="-e1tiqh0">［朕没有要杀她，是要杀那婢女。否则朕没办法把孩子夺过来。］</p><p data-pid="B_c2W5I1">［然后呢？］</p><p data-pid="674al5_q">皇上淡声道：［送走啊，真要留着段沉声的孽种在宫里的话，朕是疯了吗？］</p><p data-pid="rmZs3Dqk">［不巧，］他继续说，［那婢女赶在前头把孩子送了出去，也好，也好。］</p><p data-pid="Z3tvhyb3">［女儿该说父皇狠心呢还是心软呢？］我笑起来时，泪滴却止不住地流下来，［你决心要让寻珠消失，可是又怕长公主伤心欲绝，不惜让自己的孩子成了那个恰好能被找到的弃婴。］</p><p data-pid="nsvT0Kga">［一丝不差。］</p><p data-pid="3O7tsEUl">［是您故意让我知道的。］</p><p data-pid="ngWDwPPH">皇上叹了口气，无奈道：［无论朕怎样宠爱你，你都依然觉得自己在宫里是个外人，还不如让你知道，好在朕身边安心待着，患得患失总归不是什么好习惯。］</p><p data-pid="ZwkE3O9Y">我一点点地抓住他的衣袖，使他不得不看着我的眼睛，［父皇，您后悔过吗？］</p><p data-pid="siBrNRnU">［有过，］皇上自嘲地笑，［认亲那日，有人骂你杂种，朕气得要命。］</p><p data-pid="28TvUqL8">［长公主寻亲是瞒着朕的，］他说，［否则寻珠根本不可能回来。］</p><p data-pid="-Ko6C_KJ">［您就一点都不顾惜她吗？］</p><p data-pid="EDgLeDke">皇上蹙了蹙眉，冷冷地说：［朕当年对她那么好，甚至是求她不要跟段沉声搅在一起，她倒好，连孩子都有了。她真是被蒙了心，段沉声有着那样的心气，怎么可能真心爱上敌国长公主。］</p><p data-pid="luML-P3C">［父皇，如果不是段沉声，是李沉声张沉声 您还会让那孩子留在她身边吗？］</p><p data-pid="pVeXeyCc">［这样吗？］皇上想了想，坦然道，［不会吧。］</p><p data-pid="8oY_75qo">［被您用扭曲的心思算计她，她一定很痛苦。］</p><p data-pid="dBnYqlfr">［清禾，你可知道自己在说什么？］</p><p data-pid="41e2XYDf">我咬着唇说：［仗着自己是您最疼爱的外甥女，更是亲女儿，在胡说八道罢了。］</p><p data-pid="7pVU3lu9">他抚了抚我的脸颊，动作很轻很温柔，［那听话，这样的话以后别再说了，朕也不会次次都不生气的。］</p><p data-pid="O8CUlr2e">我却还在问：［您爱我的生母吗？］</p><p data-pid="odmLlN1V">皇上避而不答：［她是个很贤顺的人。］</p><p data-pid="99yf0TsF">［您不怕我越长越像她吗？］</p><p data-pid="DD7FzyKF">他摇摇头，说：［女儿像父亲，你已经有一些像我了，所以朕才要萧淮带你离开这里，很久之前朕就想好了，还特意让萧淮赶过来给你相看，怎知你一上去就不喜欢他。］</p><p data-pid="os8ntNhb">原来无论是我的出生，还是婚事，都是被布好的棋局。</p><p data-pid="qhTQS2XB">皇上用别样的眼神看着我，缓声道：［你会告诉长公主吗？］</p><p data-pid="R9gXX8Wn">［我不想她从城楼上跳下来，］我顿了顿，［可是父皇，我现在好怕你。］</p><p data-pid="Pwn7atL1">［所有人都怕朕，］他的眼眸在泛红，声音沉沉，［只你不可以，父皇最疼你了对吗？］</p><p data-pid="WHLIh--j">对。</p><p data-pid="dgiNzDk8">对。</p><p><br></p><h3>已完结</h3><p data-pid="-bXljPTt">转路这里看完整版——<a href="https://www.zhihu.com/pin/1466492274473955328" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/pin/146649227</span><span class="invisible">4473955328</span><span class="ellipsis"></span></a></p>  
</div>
            