
---
title: '有没有什么甜甜的睡前故事呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1390'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 10:22:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1390'
---

<div>   
荷来的回答<br><br><p data-pid="38S-Qvrv">我被一个大我十岁的大叔看上了。</p><p data-pid="j1IWLX61">大叔没事闲的就喜欢跟我爸凑在一起叫我“小孩子”。</p><p data-pid="gzaH7aMG">还喜欢让我扮成小兔子……</p><p data-pid="PdPf8Iai">……</p><p data-pid="Ol_L4TP6">大叔能看上我，还要“感谢”我那一喝完酒就喜欢吹牛的爹。</p><p data-pid="uxEL-Ipb">那天爹喝多了，拉着一众哥们儿吹他女儿是网红，</p><p data-pid="lLUGpCtD">打开直播间，刚好碰上我100w粉丝回馈活动。</p><p data-pid="0B1aR9C_">“擦玻璃～擦啊擦玻璃～”</p><p data-pid="vnqmY5Jd">“是谁的眼神锁定我，却怕咬一口这苹果～”</p><p data-pid="KIJQruDV">——是我戴着粉色的兔耳朵在跳热舞。</p><p data-pid="MQ6jLv9E">我让我爸社死了。</p><p data-pid="z6lk6_2z">但他死对头看上我了。</p><p data-pid="Oun7Wktl">……</p><p><br></p><p data-pid="CxP7K_Hc">1.</p><p data-pid="2nJeypWx">我本是一名养生博主，却在100w粉当晚行差踏错。</p><p data-pid="vCID_feh">据我妈说，那天是我爸特重要一个局。</p><p data-pid="OS8CqZC6">在场的人，一半是他商业伙伴，一半是他竞争对手，还有一个，是他痛恨多年的死对头，霍驭。</p><p data-pid="FkG9nfgc">我第一次见到霍驭，是直播间事件的十天后，我爹一个老领导的生日宴上。</p><p data-pid="-iJ5U5yv">姓霍的刚好坐在我正对面，我偷偷打量着他。</p><p data-pid="rUNRSnm4">三十不到的样子，西装被他撑得……让人遐想无限。</p><p data-pid="URmcYBZ3">哪里是我爸说的那种老奸巨猾的反派？</p><p data-pid="L71oe2Fm">分明是个狼系帅哥啊！</p><p data-pid="-MneoVMG">好想被这样硬邦邦的肌肉硌一下牙齿哦……</p><p data-pid="clljbkvI">我在心里默默计算，我做到一百万粉丝用了半年这已经很顺利了。</p><p data-pid="uvfZjBr-">如果他去做网红，需要多久就能跟我一样……</p><p data-pid="wre0B2iA">我不敢想！怕崩信心！</p><p data-pid="Q_I7LxoU">呲溜——我还没来得及把口水吸回去。大反派忽然温文尔雅地特地对我爸举了举酒杯。</p><p data-pid="UKTUYKdy">“乔总，这就是那天您手机里的网红千金吧？”</p><p data-pid="4qKp7VRE">话毕，他对我眯眯笑：“久仰，真可爱。”</p><p data-pid="LmjX6ls2">妈妈呀！</p><p data-pid="KJFyp-vI">你们见过动物世界里大猫捕食以前的目光特写吗？</p><p data-pid="wzjh5cYE">就跟这货一样，简直是血脉压制！</p><p data-pid="bFOw8cgk">我好歹也是有个百万粉的小网红，竟然能被一个“老”男人压制到当众只敢躲在我爹背后。</p><p data-pid="M61zQfJG">独留我爹一个人顶着吃了屎的脸色回忆那晚被社死支配的恐惧……</p><p data-pid="3rsIQHgq">果然，一整个生日会，爹都懒得理我。</p><p data-pid="9xfHb9RS">甚至连司机什么时候把车子开走的都不知道！</p><p data-pid="p5RKKrff">我一个人被丢在荒郊野外等车。</p><p data-pid="fS3blZvj">等了半个小时，没有一个人影。</p><p data-pid="N0jZW8G2">一辆黑色的宾利欧陆在我身侧停下。</p><p data-pid="aCy_4YDk">“小朋友，送你回家？”</p><p data-pid="KDOInmnv">我：“……”</p><p data-pid="vCDggSFy">为什么偏偏是爹最痛恨的霍驭？</p><p data-pid="xRJjq7r8">“不好吧……”</p><p data-pid="HE_k0cC2">霍驭仿佛看透我的心思，理了理西装裤。</p><p data-pid="REyNb8Xr">“放心，如果你爸因为你坐我的车把你逐出家门，我可以收留你。”</p><p data-pid="7dol6ISn">“我家房间很多——任君挑选。”</p><p data-pid="Fqv5mfhb">我凑！</p><p data-pid="0ApSscxf">老东西竟然想骗我去住你家？</p><p data-pid="jAUif1S2">不可能，坚决不可能！我必不可能背叛我爹！</p><p data-pid="FABroQVm">“不必！债见！”</p><p><br></p><p data-pid="80JInx3y">2、</p><p data-pid="Ke2uiHxK">我十分有骨气地走回了家。</p><p data-pid="XP4dLJPD">爹说过很多次，他好几次项目不顺利，都是被这个姓霍的搅合的。</p><p data-pid="OJfF9GtP">走啊走，</p><p data-pid="EyX-9uIc">走了一个小时。</p><p data-pid="Wgqtd9DA">第二天回公司直播，我的脚还在疼。</p><p data-pid="LD5OXG2r">前台小姐看到我一脸震惊：“诶，知理，你以后还来直播呀？”</p><p data-pid="iPLKwh7_">“来啊，怎么了？”</p><p data-pid="XthRQi5i">我强作镇定的外表下，内心开始慌张。</p><p data-pid="jIWknZFH">难道我爹像霸道总裁小说里那样，为了阻止我直播，把我哥们的MCN公司买下来开除我？</p><p data-pid="UI-7wJ4M">“老板呢？”我问道。</p><p data-pid="F-5VwciW">前台：“噢，老板离职了，传说中的天使投资人直接空降。所以……”</p><p data-pid="P-kNFrbc">我暴起：“天使投资人？姓什么？”</p><p data-pid="lUqXJcTz">早就听说我们公司有个神秘的投资人，难道真是我爹吗？</p><p data-pid="r4ZYoLjm">不对啊，如果是我爸，他会允许我“擦~玻~璃~”？</p><p data-pid="VdH1KlcS">前台看我如此之紧张，哈哈大笑：“嗨呀，不姓乔，姓霍！”</p><p data-pid="8YhTj68L">“可年轻可帅了，哦对，霍总很看好你，说你是咱们公司的头牌！昨天在办公室放了一下午你的擦玻璃当典范呢！”</p><p data-pid="SzvFaPEy">“霍总？？他叫霍……什么？”</p><p data-pid="FizKCuWt">“霍驭。”</p><p data-pid="g4I-HjHB">一道熟悉的声音擦着我耳后飘来。</p><p data-pid="Qd9Dl5QJ">我两眼一黑。</p><p data-pid="ADUqHJpN">不是吧！</p><p data-pid="3LjnqLP9">抬头就看见霍驭那张妖孽的脸！</p><p data-pid="WXYNNoEC">“乔小朋友，又见面了。”反派黑洞洞的眼睛看着我。</p><p data-pid="CigJc9gH">我捏紧手，知道这男人越是微笑越不好惹，不然不会连我爹都那么防着他。</p><p data-pid="fq4HcGK2">“脚酸吗？”</p><p data-pid="d38gofXJ">“不！酸！”</p><p data-pid="_MVzGpgT">他勾唇，眸色暗了暗：“那正好，准备一下，一会来我办公室。”</p><p data-pid="kDNSjTl0">说完，给我一个袋子。</p><p data-pid="_6iPfmRF">我随手打开他给我的袋子。</p><p data-pid="nl7AT7Qg">直接血压飙升！</p><p data-pid="ZhY_qtEx">竟然是我上次直播的兔头！</p><p data-pid="zsAm_d6c">前台惊：“霍总什么意思，要潜你？？”</p><p data-pid="CT2ecGhH">我：“我我我绝不可能！”</p><p data-pid="qArboRXi">他若敢潜我，我爹还不得杀了他？？</p><p data-pid="NFbYcBJj">我惊恐万状地走进办公室。</p><p data-pid="IBiWEwBY">还好，反派并不想潜我。</p><p data-pid="6EzZEpl-">而是要我戴着这玩意上播！</p><p data-pid="iNoppBZp">我内心是拒绝的。</p><p data-pid="G9LHu8S9">“老板，那个，我忽然想起来我今天还有点……”</p><p data-pid="fB78OKJc">“我记得，你爸不让你再来直播对吧。”反派斯文败类地拿钢笔签字。</p><p data-pid="pGIFTEnv">我：“……”</p><p data-pid="wYqOfQ_E">他抬头，眯眯笑着威胁我：“我跟你爸认识也有些年头了，他这个人呢，有时候比较传统……”</p><p data-pid="sNiV9cos">“是是是。”</p><p data-pid="B_Yhex_K">“发起脾气来也有点凶。”</p><p data-pid="4Xl_HKTA">“没，没错……”</p><p data-pid="hXj7hX5x">“没猜错，还会克扣你零花钱？”</p><p data-pid="Wp8oiOFX">姓霍的，算你狠。</p><p data-pid="TJ7FUlhU">“老板您到底想说什么？”</p><p data-pid="29GeJvxu">霍驭歪了歪头：“播完这一场，我就不告诉你爸。”</p><p data-pid="CB4oKxjO">……</p><p data-pid="OZP2-04t">我答应上播了。</p><p data-pid="3j-pk8uL">然后我就被羞辱了。</p><p data-pid="pjT35jdd">因为，霍驭竟然让我表演真正的擦玻璃……</p><p data-pid="occOIe5w">于是，在铺天盖地都是魔性热舞的直播风潮中，我是第一个带着兔头做保洁的主播。</p><p data-pid="nOWozEvK">那可是整整一面落地窗啊！</p><p data-pid="z4MMhkxT">我当时害怕极了。</p><p data-pid="wSQTPjQ8">一整个下午，直播间爆满。</p><p data-pid="Cu8Rcvhc">大家都说我玻璃擦得干净解压，问我下次什么时候再擦！</p><p data-pid="tJ719l6Q">擦你妹啊！</p><p data-pid="l4RHQX-C">简直这辈子看到兔头和玻璃都要吐。</p><p data-pid="NOK86t83">而在我又累又饿的时候，姓霍的只是坐在座位上，</p><p data-pid="fczl2L8m">他似乎很享受这种折磨我的感觉，一杯咖啡，翘着二郎腿，悠闲至极。</p><p data-pid="WzYi8_SI">有的时候我都怀疑，他叫我播擦玻璃不是拿来赚钱的，而是代替我爹来教育我的……</p><p data-pid="MG_qaO04">我对他投去愤怒的目光表示抗议。</p><p data-pid="LeHaaUws">他面不改色举起一块板，写着：</p><p data-pid="tFZJyaZo">看镜头！播不好无钱。</p><p data-pid="0_Kxbj-l">而且！</p><p data-pid="3ls6VsC_">他还在桌边放了根胡萝卜！</p><p data-pid="eJb0t1KV">这是人干的事吗？</p><p data-pid="pQfnrfak">捏妈！我想用玻璃擦把他脸推平了！</p><p data-pid="hu1K3eEl">二个小时后，我终于收到了历史上最高纪录的打赏。</p><p data-pid="QD0h2K1H">但是喝了一下午咖啡看报纸的霍驭轻而易举地抽走了五成……</p><p data-pid="xu4YtwEy">他一副资本家嘴脸鼓励着我：“擦得很好，下次继续。”</p><p data-pid="WF5GapZ0">“分成后的收益会在七个工作日内到账哦。”</p><p data-pid="96NPWz5J">我一把把兔头甩在桌上：“谢谢霍总认可，不过我不干了！”</p><p data-pid="jL76n3eN">“为什么？”他很有耐心。</p><p data-pid="S1B3gT5l">“我爹不让！”</p><p data-pid="S6eO45M9">霍驭想了想，点头：“你爹确实不会让干。”</p><p data-pid="POmPz_Vn">“所以我不干了！”</p><p data-pid="4r3ljsP0">“好。”</p><p data-pid="iGZI9uSc">我：？？？</p><p data-pid="8bEd8Cfk">好？？就这？就这？！</p><p data-pid="l4Sw1f89">柠可以更不掩饰这过河拆桥的本领一点吗？！</p><p data-pid="TS7KqACX">面对我突如其来的怒意，霍驭凝视了我几秒，然后，那张帅到让人犯罪的脸忽然意味深长地笑了一下。</p><p data-pid="j_Y7Qexy">“没关系，以后你不干，我干。”</p><p data-pid="vcoaPNzD">唰！</p><p data-pid="x44FPbvX">友友们，以后少看点小黄书，</p><p data-pid="SFvJUzsP">明明很正常的对话都会被想歪，真的……</p><p><br></p><p data-pid="Yi0OIH7v">3.</p><p data-pid="tKB_hgPe">再见到霍驭，又是在我爸的朋友聚会上。</p><p data-pid="CH3pLWm_">为了避开这老谋深算的男人，我特意一个人在楼下大厅看鱼。</p><p data-pid="V3SEOnYb">谁知一下楼，就有个四五十岁满身酒气的秃头朝我走来。</p><p data-pid="aMQYCjEM">“嗳，你就是老乔上次手机里的女儿吧？真人也不赖，走，叔叔带你去唱歌！”</p><p data-pid="YMX9P4es">“诶，叶叔叔——”</p><p data-pid="c_TOerew">这个姓叶的我认识。</p><p data-pid="yxtPFNr4">他是霍驭的人，平时我爸骂霍驭的时候也没少骂他。</p><p data-pid="HV0VQdAg">姓叶的风评不好。</p><p data-pid="J12DGK3v">我用力挣扎，可他今天喝疯了，竟敢对我动歪心思。</p><p data-pid="rcST3Cz9">“别躲啊，看不起你叶叔叔是不是？”</p><p data-pid="4GikWbvb">“不是那个意思，你放开——”</p><p data-pid="MqWIbZY4">“干什么呢？”</p><p data-pid="kONNeXN3">就快要我急哭的时候，我爹来了！</p><p data-pid="txyli4Pd">我看见我爹就像电影里的英雄一样出现。</p><p data-pid="X22cj9Ul">阔步走过来，一掌推开姓叶的。</p><p data-pid="WCYT1t2m">“不想活了是不是？”</p><p data-pid="cEwhMgyW">我爹冷眼一扫，看到二楼天井走廊拿着酒杯的霍驭。</p><p data-pid="86GIIRQL">霍驭主动下楼开口：“老叶今天喝多了，我替他给小丫头道歉。”</p><p data-pid="6-5py_53">我爸这下算是彻底跟他撕破了脸：“你的狗咬了我女儿，一句道歉就想了结？”</p><p data-pid="UraiaMoL">霍驭跟我对视一眼，又看向我爸：“那你意思？”</p><p data-pid="vrBBh4Ju">“我就问你，我跟你之间生意上的恩怨，扯上我女儿算怎么回事！”</p><p data-pid="VBraK5-L">我依偎在我妈妈身边抹着眼泪。</p><p data-pid="mn4BGqfT">大概是姓叶的太恶心了，自己又在霍驭面前丢了脸。</p><p data-pid="IIHC063Q">哭，我拼命哭。</p><p data-pid="ghVb4jDo">直到霍驭静静地看了我一眼，</p><p data-pid="xD3g8LVW">下一句话，让全场死寂！</p><p data-pid="q5ywPf5A">“我确实是想扯你女儿。”</p><p data-pid="drRKFFN4">“不过，跟生意无关。”</p><p data-pid="1MCuQ-gm">“是我看上她了。”</p><p data-pid="IlCOrW4k">我呆住！</p><p data-pid="7vVON5GD">我妈也呆住。</p><p data-pid="u1uwDH6d">我爹也……不，爹他黑了脸！</p><p data-pid="gvJd8erP">而霍驭还不闭嘴：“当然，如果令爱愿意，我们之前的恩怨就一笔勾……”</p><p data-pid="_I15QFxt">“啪！”</p><p data-pid="lOfEYqpn">这一声，是我手脚失控扇在了霍驭的脸上！</p><p data-pid="42mKIhxO">打完，我大脑一片空白！</p><p data-pid="DZlo9NjW">我竟然干了我爸都不敢干的事！</p><p data-pid="snQTWrcw">不仅是我——</p><p data-pid="lJFJW98z">周围围观的各路老总，包括我爸本人，看着我的眼神，那都简直在向看一位逆天狂子……！</p><p data-pid="saxXvFix">我妈吓得捂住了嘴，</p><p data-pid="1_uwONhK">她最先反应过来，连忙跟霍驭飞快地说了句孩子小不懂事别怪罪，就飞速地把已经上头的我跟我爸给拉走了！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="nnTvikuU">5.</p><p data-pid="76DWuCuv">事后我反思，那天我应该是被姓叶的调戏，气急败坏，把气撒在霍驭身上了！</p><p data-pid="AL63-vH1">但那已经是霍驭生气对我们“打击报复”之后了。</p><p data-pid="RG0M6JBO">他不知道用什么手段，卡了我爹一个工程的项目验收。</p><p data-pid="k4EPB5Uu">爹他焦虑了好几天，最后我们决定，一家三口亲自找霍驭谈谈。</p><p data-pid="ylNrY5RR">周一。</p><p data-pid="BRwkvaVJ">我们通过预约到达霍驭办公室门口，</p><p data-pid="1Njd4erm">秘书小姐姐走来：“是乔总和乔夫人吗？”</p><p data-pid="PaDTOMAK">“霍总说小孩子闹事，她自己进去就行了。我带您二位去参观参观吧，也方便以后多交流合作。”</p><p data-pid="8ETbLYFc">恁娘，他要单独对付我！</p><p data-pid="UvnLaW0B">我含着泪看着爹妈。</p><p data-pid="EonZ_D7C">只见爹他踌躇片刻，拍了拍我肩膀。</p><p data-pid="DsKZXYQs">“知理，别怕，爸爸妈妈就在外面陪着你，去吧。”</p><p data-pid="TMxoAOh1">呜呜呜，爸爸妈妈别走。</p><p data-pid="i_ogX3yW">我壮士断腕地单独走进霍驭办公室。</p><p data-pid="gM1KTghX">办公室门关上的声音，就是我希望破灭的声音……</p><p data-pid="d7GcYrRh">“乔同学，别来无恙啊。”</p><p data-pid="PLT2ZTSL">黑色皮椅上，霍驭单手托着侧脸，这次的他态度没那么好了。语气有点阴阳怪气的。</p><p data-pid="afg_DYyV">我脸红得发烫：“我来给你道歉的。”</p><p data-pid="Vu2Xk0fZ">“不管怎么说，我不能动手打人。只是兔子急了也咬人是不是……”</p><p data-pid="5nAdzKaC">“确实。”</p><p data-pid="EHfhNgzi">“最近养了只兔子，偶尔也会咬人。”</p><p data-pid="yHx2hshR">他说着，从办公桌下真的掏出来了一只小白兔！</p><p data-pid="mRCix78u">活的，雪白雪白毛茸茸的，还在吃东西！</p><p data-pid="K9vN4Tqo">在我震惊的目光中，他的大手托着兔子四只脚，另一只手轻轻弹了弹它耳朵。</p><p data-pid="HWNDf4fR">“是不是？”他对兔子说。</p><p data-pid="xkLcSd_Y">我绞着手指：“霍叔叔，重点是……”</p><p data-pid="OnaJdBC4">“叫我什么？”</p><p data-pid="_zmZVBJZ">“叔叔……”我叫这个只比我大十岁的男人叔叔就是为了提醒他的身份。</p><p data-pid="8TkRrpAL">果然，他咬了咬牙。</p><p data-pid="MF5rcfLy">啪——其实没有声音，我看见他极轻地拍了拍兔子屁股。</p><p data-pid="_zFq9agN">“调皮。”</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="qeTQPYRf">..........</p><p><br></p><p data-pid="Rj1vPtTG">集美们，求求赞，真的球球了，点赞是让我发疯更新的唯一药引</p>  
</div>
            