
---
title: '有没有文笔好剧情好的现言古言小说？(严重文荒)？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=924'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 12:31:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=924'
---

<div>   
合平的回答<br><br><p data-pid="xxjql9K2">别的穿越女主吃香喝辣，人人爱她，我穿越后亲爹妈含泪将我送进宫，还被狗皇帝当白月光皇后的替身？？？？！！！！</p><p data-pid="C-SXuBy1">你说甜宠？呵呵，不存在的。</p><p data-pid="hrEEPnQV">觉醒后的我抹泪将皇帝囚禁，自己登上帝位，坐拥无边江山，也孤独一生。</p><p data-pid="yHQasqAI">唉，这无奈的现实。</p><p data-pid="DaO5IP6E">很多很多年以后，我老了，拄着金权杖，站在紫禁城的最高处，对着这重重宫阙，终于忍不住笑出了猪叫。</p><p data-pid="pKcPmLiE">这样的人生，简直是太爽了有木有！</p><h2>《庭院深深深几许》</h2><h2>1.</h2><p data-pid="q3C9Wuf4">我是病死之后才穿越的。</p><p data-pid="jN8MK_Ez">睁开眼的那一瞬间，我以为，自己是在做梦。</p><p data-pid="fL5SCMdQ">我在躺椅上幽幽醒来，阳光暖暖照在身上，旁边是一池清澈春水，浮光掠影恍惚了我的记忆。</p><p data-pid="zs7mH1wj">我盯着那波光粼粼发呆，身后有脚步声渐近，紧接着便是温润的少年嗓音。</p><p data-pid="ahmY5Aak">「小妹，该回家了。」</p><p data-pid="dLDCSnUa">我猛然回头，依旧怔愣，那好看的少年朝我伸出手，温声道：「快跟我回家吧。」</p><p data-pid="h8mQ4XgN">就在这个瞬间，我忽然想起了我妈，以前我赌气闹离家出走，她每次找到我，就是这样跟我说的。</p><p data-pid="QdQyegD2">她总是说我不听话，可我知道，她是很爱我的。</p><p data-pid="yXC8vsE6">我死了，她该有多难过呀。</p><h2>2.</h2><p data-pid="bo0pzqp3">我穿越的这具身体叫赵淮雨，自幼丧母，养在了正房秦夫人膝下。</p><p data-pid="Xz_Y5Vtw">虽然是庶出，却是其爹赵太傅唯一的女儿，上面还有一个嫡出的哥哥赵淮安。</p><p data-pid="_hz0J9tq">是以，从小便被娇宠着长大。</p><p data-pid="Rm92fa6T">但据丫鬟春月说，赵淮雨性子随了死去的亲娘，温和且有礼，并没有什么坏脾性。</p><p data-pid="Zicf1gtn">而今春生辰一过，便十五岁及笄了。</p><p data-pid="HMk1Em0y">及笄，意味着将要嫁人。</p><p data-pid="jXE5k5xp">我盯着铜镜里陌生的脸庞，弯弯细眉，圆圆大眼，是水出芙蓉的清丽长相。</p><p data-pid="fLmftmIW">跟我原本的样貌完全是不一样的。</p><p data-pid="8c3ADlXf">我们之间唯一相似的，大概就是名字了。</p><p data-pid="w7sr65Aa">她叫赵淮雨，而我叫赵怀玉。</p><p data-pid="FIjL0eTQ">我对着铜镜，反复念着「赵淮雨」这三个字。</p><p data-pid="GaKXZwEG">我占据了她的身体，那她呢？她又去了哪里？</p><p data-pid="xUYak10p">我为什么会穿越，是像以前看过的穿越文那样，有什么要走的剧情吗？</p><p data-pid="o8UJJjPo">走完剧情，我就能回到原本的世界中去吗？</p><p data-pid="ICCda5Mh">这些问题从我刚意识到自己穿越，就一直在想，然而即使是想破了头，也始终没有任何的头绪。</p><p data-pid="w3Xi2ITd">某一天夜里，外头忽然下起了小雨，我睡不着，于是趴在木窗边，看着雨雾渐渐转成小雨。</p><p data-pid="vDcPsxuo">屋顶铺着青瓦，波浪般曲折的屋檐开始有水珠滑落，那水珠成串地摔在一汪汪积水上，溅出细白的线条。</p><p data-pid="Ih5z2MzW">那雨下了一整夜，我也一整夜都没有睡。</p><p data-pid="BV3iBKOn">第二天晌午，圣旨便下来了。</p><p data-pid="_1pLGzZA">赵家要送一个女儿进宫。</p><p data-pid="QMaHDgt7">赵太傅只有赵淮雨这一个女儿，那么只能是我进宫去了。</p><p data-pid="c2Qs9cR6">待那太监走后，赵太傅，秦夫人跟赵淮安将我团团围住，都是一副不舍，心疼又无奈的样子。</p><p data-pid="AFhVta6s">秦夫人握着我的手，忍不住红了眼眶；赵太傅拍了拍我的肩膀，良久无言；赵淮安则一个劲安慰我：「妹妹莫怕。」</p><p data-pid="wUei5XB2">平日里的那些丫鬟奴仆也一个个低头抹泪，惹得我也心里莫名难受起来。</p><p data-pid="42SI1aUU">好长一段时间过去，我依然是迷茫的。</p><p data-pid="qUnUz5Ud">前路尚未可知，我一点也不想进宫去。</p><p data-pid="QIL_Psd1">可是春月告诉我，皇上本就与太傅不太对付，若是不去，便是抗旨，到时候整个太傅府都有大麻烦。</p><p data-pid="ZdQf0glP">我躺在柔软的床榻上，心里在不断作斗争。</p><p data-pid="Q7hOgWxe">这些人其实都跟我没有关系，尽管自我穿越后，他们待我一直很好。但我心里很清楚，我只是鸠占鹊巢，我不是真的赵淮雨。</p><p data-pid="iFCg_Tre">可，真的没关系么？</p><p data-pid="Nxe_kJAY">那些真心实意的好，我切切实实是受了的。</p><p data-pid="NjqmNMap">犹豫了很久，我还是去找了赵太傅，询问此事是否还有回旋的余地。</p><p data-pid="cL0VOBpv">可他只是摸了摸我的头，让我不要任性。</p><p data-pid="PoiOBW24">他说：「小姑娘，我知道你不是淮雨。」</p><p data-pid="AA4YG-Yu">我心中悚然一惊，原本脱口欲出的话险险止住。</p><p data-pid="ugKjvz9X">「只是我们赵家，总得要有一个女儿送进宫里。」他叹了口气，目光透过我，似乎在想念另一个已经不存于世的人。</p><p data-pid="7_horJoD">「那个人只能是淮雨，现在，也只能是你。」</p><h2>3.</h2><p data-pid="-g1EWLuq">进宫那天，是赵淮安送的我。</p><p data-pid="xn6cKsUo">他塞给我一袋金叶子，说以后若是在宫里，总会用得上的。</p><p data-pid="R6Apjo93">我有些心不在焉，胡乱点点头，便应付过去了。</p><p data-pid="FgUUlcAg">临下马车前，他忽的又捉住我一只手腕，向来温润如玉的眉眼微垂，显得有些难过。</p><p data-pid="dHGKzSGB">「雨儿，你不要怪阿爹，他也是没有办法。」</p><p data-pid="liiNuMUi">直到真正进了宫，我的思绪才在一瞬间有些清明。</p><p data-pid="nfvckszC">紧张的情绪裹挟住我，我乖乖任由陌生的宫女给我换上崭新的衣裳，然后安静的在床边坐下。</p><p data-pid="6qB3KP7O">春月在一旁窸窸窣窣收拾东西，她作为贴身丫鬟，也跟着我一同进宫里来，倒是成了目前身边唯一的熟人。</p><p data-pid="_mtIljjv">我不太懂这宫里的规矩，陌生的环境总让我感到不安。</p><p data-pid="HOlSipRF">我想找个人说说话，却不知道该说些什么，也不知道该找谁。</p><p data-pid="vfFVuo_O">这里的每个人都是陌生的，他们都有各自的身份，都乖觉地做着自己的事情，不敢逾矩半分。</p><p data-pid="PGvBYIpr">白天静悄悄过去了，黑夜骤然降临。</p><p data-pid="hF6jH0yz">有专门的宫女替我沐浴更衣，甚至还施了个淡淡的妆容，在摇曳的烛光中显得更加明艳动人。</p><p data-pid="3GxHLfVg">桌上布置着许多美味菜肴，说是要等皇上过来一起用晚膳。</p><p data-pid="f57lax6K">只是我等啊等，等到饭菜冷掉，等到月上中天，皇上都没有来。</p><p data-pid="vA_XX3Rh">一个小太监来传话，说是皇上今夜要歇在皇后那里。</p><p data-pid="czEpqyCT">我暗暗松了口气，这才发现紧攥的帕子被汗浸得有些发潮。</p><p data-pid="H6SYrhss">草草吃了几口晚饭，便让人将饭菜给撤下了。</p><p data-pid="4-g0ZVou">深夜，我洗净了敷面的一层薄薄脂粉，合衣卧榻，却没有一丝睡意。</p><p data-pid="jj3AYoZE">四下里是落针可闻的寂静，我横竖睡不着，便披衣坐起，从随身带来的小布包里翻出毛笔墨水，将宣纸铺陈在书案上。</p><p data-pid="dspBRdFZ">对着烛光，描线绘图，画记忆里母亲的模样。</p><p data-pid="UrAUp3Q3">我从小就喜欢画画，本来想考中央美术学院，却在高三末尾生了场病，后来就再也没有走出过医院了。</p><p data-pid="IQgyuZE3">可惜这一次，我没能画好，那墨水和着我的泪水，将干净的纸面染脏了。</p><p data-pid="FurdNJ9Z">身后有莫名的压力传来，我抬起朦胧泪眼，终于发现了覆盖住我的那团阴影。</p><p data-pid="LTF7LFiU">男人低哑的嗓音，清晰的钻入耳中。</p><p data-pid="594ERnBP">「哭什么？」</p><p data-pid="EjrTefM6">我僵直了身子，就连呼吸都放浅了，「皇……皇上？」</p><p data-pid="jk-pXIFM">「是朕。」那人抱住我，下巴搁在我的肩窝，手指也不闲着，有一下没一下的揪着我的头发绕圈。</p><p data-pid="HrG8T3JD">「……皇上怎么来了？不是说……」不是说，已经歇在皇后那儿了吗？</p><p data-pid="p3as3qJC">「怎么，不希望朕来？」</p><p data-pid="mmE-Yknt">「不，不是……」我舌头好像打了结，话都说不利索了，「我没有……」</p><p data-pid="97ZCn89O">「朕又不是会吃人的妖怪，瞧给你紧张的。」我的紧张似乎取悦了他，他的语调微扬，甚至还隐隐笑出了声。</p><p data-pid="KUfzoyFq">我却压力更重了，不知为何，他这笑声只让我感到不安。</p><p data-pid="bKmxWRKe">我忍不住回过头去看他，却不防直直撞进了一双深不见底的眸子里。</p><p data-pid="wRuFlKTr">黑暗，森冷，犹如毒蛇吐信。</p><p data-pid="ulIExYxT">心跳有一瞬的骤停，像坠入深渊。</p><p data-pid="JNLRu8cZ">他盯着我看了会儿，忽然笑了，「赵太傅的女儿，果真是生了一副好样貌。」</p><p data-pid="PRt00Vht">「只是，好像被朕给吓到了呢。」</p><p data-pid="Ecc0T9n2">话音未落，他猛地将我打横抱起，将束起的珍珠罗帐轻轻打散。</p><p data-pid="eF1KYL44">我知道总要有这么一遭的，却直到回过神来时，才终于有种恍然如梦的不真实感。</p><p data-pid="k3nCnjv3">桌上的烛火似水波般荡漾，我心想，一切都乱了。</p><p data-pid="lb-He3km">等我的视线终于平稳，透过垂纱的帐幔，有宫女将燃尽的烛火换掉。</p><p data-pid="7BEJczb_">新烛的火苗在满室静谧中微微跳动，烛泪亦是将落下一行。</p><p data-pid="M3jlzD8G">这时的我还不知道，其实一切苦难，才刚刚开始。</p><h2>4.</h2><p data-pid="i_YXwTlI">第二天，我就被封了静嫔。</p><p data-pid="i_YXwTlI">至于原因，大概是因为被皇上「宠」的时候太安静了，没能让他尽兴吧。</p><p data-pid="i_YXwTlI">我垂下眸子，将赏赐的钗环首饰随手扔进了大木箱里。</p><p data-pid="i_YXwTlI">却不料这一幕被下朝赶来的皇上给看到了。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「小雨儿不喜欢朕送的这些东西吗？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">他踱步走来，将宫人屏退，语气辨不清喜怒。</p><p data-pid="i_YXwTlI">我愣愣看着他，手指下意识微蜷。</p><p data-pid="i_YXwTlI">昨夜那令人心乱的场景历历在目，我躲开他的目光，控制不住红了脸。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「问你话呢，怎么不回答？」他夺过我手中的象牙梳子把玩，目光落在我身上，带着点打量的意味。</p><p data-pid="i_YXwTlI">皇上的名字叫宋琰，生得一副好样貌。</p><p data-pid="i_YXwTlI">进宫前赵太傅告诉过我，宋琰的生母是草原异族，他继承了母亲的长相，有着汉人稀罕的高挺鼻梁，五官深邃，长相很有辨识度。</p><p data-pid="i_YXwTlI">如今在白日光线的衬托下，越发柔和了他周身散发的凌厉气质。</p><p data-pid="i_YXwTlI">年轻好看，但像毒蛇一样危险。</p><p data-pid="i_YXwTlI">这是我对他的第一感觉。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「臣，臣妾没有不喜欢，只是……」这「臣妾」二字实在是说得拗口，我有些为难，低着头轻声道：「只是，簪在臣妾头上，总觉得怪可惜的。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">宋琰闻言，从镜台上随手扫了一朵珠花，对着我的发鬓比了比，「这颜色衬你。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">他又从妆奁里找了些发饰，都是很寡淡的素色，而被我扔进木箱里的，则全是精致漂亮的金银或玉制的首饰。</p><p data-pid="i_YXwTlI">像是终于发现了什么，他停下了手中动作，微眯着眼瞧我。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「小雨儿是不喜欢颜色太艳，还是单纯，不喜欢朕送的东西？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">「……臣妾，没有。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">他听了我的话轻笑出声，「慌什么，又不会吃了你。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">这话他昨晚也说过，我暗自揣摩他的意思，却根本捉摸不透。</p><p data-pid="i_YXwTlI">沉默间他已经走向内室的书案，似乎在寻找着什么东西。</p><p data-pid="i_YXwTlI">果不其然，他问我：「你昨夜在画什么？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">我心中吃了一惊，他看到了？他都看到了什么？</p><p data-pid="i_YXwTlI">面上却不敢显现出来，我犹豫着措辞，却不防他忽然捉住我一只手腕。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「小雨儿，说谎可不是好孩子。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">「那画像上的，并不是我们这里的人吧。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">只一句，便让我乱了心神，我强笑道：「皇上这是……什么意思？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">宋琰淡淡瞥了我一眼，语气玩味：「你好像很紧张，是在害怕什么？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">是啊，我在害怕什么呢？</p><p data-pid="i_YXwTlI">那一日赵太傅说的话犹在耳畔。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「若想要强行打破空间回到现实，只会流散到其他异时空里。小姑娘，不要想着逃走，不走完剧情你是回不去的。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">可是，赵淮雨身上，究竟会有什么样的故事？</p><p data-pid="i_YXwTlI">我要去做些什么，又要做到什么地步，才能算是走剧情呢？</p><p data-pid="i_YXwTlI">这些困惑像一团杂乱的毛线，东揪一下西扯一把，却找不出真正可以顺溜拉出来的那根线。</p><p data-pid="i_YXwTlI">正僵持间，一个小太监未经通报闯了进来，宋琰皱眉，正要呵斥，那小太监便直直扑向他脚边，不住磕头哀喊：</p><p data-pid="i_YXwTlI">「皇上，您快去看看皇后娘娘吧——娘娘，娘娘出事了！」</p><p data-pid="i_YXwTlI">宋琰霎时脸色大变，「你说什么？！」</p><p data-pid="i_YXwTlI">「是，是坤宁宫走水了！」</p><h2>5.</h2><p data-pid="i_YXwTlI">皇后死了，据说，那把火是她自己放的。</p><p data-pid="i_YXwTlI">坤宁宫最后被烧得片瓦不留，只余一具焦黑的尸骸，被失魂落魄的宋琰抱起，那骨头便折裂成了碎块。</p><p data-pid="i_YXwTlI">画眉说，是皇上不懂得珍惜。</p><p data-pid="i_YXwTlI">画眉是我进宫后，新调来供我差遣的一等宫女，她进宫早，知晓了许多旁人不知的密辛，又因着我平日待她不错，对我更是尽心照顾。</p><p data-pid="i_YXwTlI">我不明白是什么意思，忙追问她。</p><p data-pid="i_YXwTlI">画眉附在我耳边，颇有些犹豫的告诉了我一些关于宋琰跟皇后的事情。</p><p data-pid="i_YXwTlI">皇后名唤周玄烛，原是草原亲王的女儿，乃宋琰母后同宗不同支的小辈，自幼与宋琰相识，年少时与其结亲，后因领地纠纷便不了了之。</p><p data-pid="i_YXwTlI">然而彼时，周玄烛跟宋琰早已暗生情愫，在周玄烛的坚持下，蒙古王爷终于无奈同意，将女儿嫁给了还是皇子的宋琰，并起草签订了和平条约，督促两方遵守。</p><p data-pid="i_YXwTlI">因着周玄烛的母家势力，宋琰成功晋升至太子人选，并在登基为帝后，封其为皇后。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「这么说来，他们明明是相爱的，怎么会变成现在这个样子？」</p><p data-pid="i_YXwTlI">画眉叹了口气，「是啊，原本确实是好好的，可是……」</p><p data-pid="i_YXwTlI">可是宋琰野心太大，他在接连侵占周边小国胜利后，便盯上了蒙古王爷的领土。</p><p data-pid="i_YXwTlI">蒙古王爷不从，甚至周玄烛以死相逼，也无法力挽狂澜。</p><p data-pid="i_YXwTlI">在绝对实力的碾压下，草原领土终究是失了守，蒙古王室不堪其辱，皆洒热血抛头颅，战死在沙场上。</p><p data-pid="i_YXwTlI">是以，曾经鹣鲽情深的帝王夫妇，也终于到了离心的时刻……</p><p data-pid="i_YXwTlI">「人心不足蛇吞象，静嫔娘娘，你年纪还小，千万不要被所谓温柔的假象给迷惑了。」</p><p data-pid="i_YXwTlI">许多天以后，宋琰才再次来到我的寝宫。</p><p data-pid="i_YXwTlI">我刚沐浴完毕，正兀自梳着湿漉漉的头发。</p><p data-pid="i_YXwTlI">铜镜里，出现了宋琰模糊的身影，正向我走来。</p><p data-pid="i_YXwTlI">下一瞬，手中的梳子便被夺走了。</p><p data-pid="i_YXwTlI">宋琰握着梳子，沉默着替我将湿发理顺。</p><p data-pid="i_YXwTlI">好半晌，他终于累极般将脑袋搁在我肩上，梳子从他手中滑落，掉在木质的地板上，悄无声息。</p><p data-pid="i_YXwTlI">他似乎很喜欢这个动作，我想，这或许是他对周玄烛的习惯。</p><p data-pid="i_YXwTlI">「她为什么要离开朕呢……」</p><p data-pid="i_YXwTlI">耳边是他怅然般的低喃，我垂眼，没有答话。</p><p data-pid="i_YXwTlI">也不知道该怎么去回答他。</p><p data-pid="i_YXwTlI">铜镜里是宋琰和我，是两个本没有爱的人，沉默以对的模样。</p><p data-pid="Ew9wyLsC">那一日他迫使我同他喝了许多酒，我也第一次见到了，君王悲痛且无助的一面。</p><p data-pid="5_jiaAXg">「小月亮，我的小月亮……」</p><p data-pid="fjCcusXD">「你怎么……能这么残忍……怎么能……就这么抛下我了呢……」</p><p data-pid="8oCgEkB4">周玄烛……</p><p data-pid="9tKL2kBv">玄烛玄烛，玄烛便是月亮，他亲手将他的月亮从天上摘下来，却不肯花费心思去珍惜，直到月亮终于破碎，他才终于尝到悔恨的滋味。</p><p data-pid="KLqNE1xE">我盯着面前喝醉了酒，流泪忏悔的男人，他一遍遍念着心爱的「小月亮」，可月亮再也回不来了，而他却连自己做错了什么，都不明白。</p><p data-pid="SB4WEO9P">或许，他根本就不懂什么是爱。</p><p><br></p><p data-pid="mqAv8Gse"><b>待更。</b></p><p data-pid="C-KKfkqU"><b>催更请点赞，给我赞，给我狠狠赞，赞越多更得越快，想看反杀移步评论区，呼声高就满足你们。三千赞完结放全文。</b></p><p data-pid="jhpPWsvq"><b>不够看的可以点下面链接看我另一篇完结文，也是古言。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2250646749" class="internal">有没有特别让你惊艳的古言，疯狂想安利给别人的那种？</a><p></p>  
</div>
            