
---
title: '有没有什么甜甜的短篇小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9577'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 02:54:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9577'
---

<div>   
平生欢的回答<br><br><p data-pid="y9_D9p2P">半个月前，我去听了一场讲座。</p><p data-pid="d7dx2MLH">讲座的教授是个年轻帅气的唯物主义者，不信鬼神。</p><p data-pid="n7ah9txi">后来，我飘到浴室里正要洗澡的他面前，皱眉问:</p><p data-pid="FWToYSsw">「陆教授，您真的看不见我吗？」</p><p data-pid="eUQjmQQa">水珠顺着他发红的耳垂落下，他垂着头极低地说了句:</p><p data-pid="8ZeT5e8_">「出去！」</p><p data-pid="HIayVTe1">－</p><p data-pid="rBjX-KmK">我已经在陆征家待了一个星期了，今天是第一次和他说话。</p><p data-pid="Dzt2wY16">这一周以来，他每天的活动都是上班下班看书运动，乏味又无趣。</p><p data-pid="pAzmCq3I">若不是有一次我无意闯入浴室，他稍稍慌乱了一下，我还真以为他看不见我。</p><p data-pid="qQfmd9-E">想来，是不愿承认自己一个唯物主义者能看见一只飘飘罢了。</p><p data-pid="0nhOYMTz">书房里。</p><p data-pid="OZn-PKVR">陆征倒了杯咖啡坐在桌前打开电脑，完全忽视飘在他身旁的我。</p><p data-pid="xrydC7OY">苦恼，他又开始假装看不见我了。</p><p data-pid="wQjJpQJx">我凑近他，再凑近，直到快要亲上他侧脸时，他才稍稍避开，隐忍道:</p><p data-pid="eksCVdal">「为什么会出现在我家?」</p><p data-pid="S3V5ZZrt">他和我说话了，我一喜，身子一斜就要往他身上扑去。</p><p data-pid="jKHS4zgp">在他微惊的神情中，我……穿过了他的身体。</p><p data-pid="rPb6MNvW">陆征:「……」</p><p data-pid="_TrbDiQl">「一周前我坐的车发生车祸，醒来就是在你家，活动范围也被限制在你家。」</p><p data-pid="nN-6LdIv">我试过很多方法，就是出不去。</p><p data-pid="6u-_FgnY">陆征不信，揉了揉额角，起身走到客厅打开门，蹙眉道:「出去。」</p><p data-pid="diuwIveq">每次尝试出去，我都会被结界似的东西给弹回来，巨疼，几次之后，我就不敢再靠近门了。</p><p data-pid="JuFHMBBM">见我犹豫，他催促，「快点！！」</p><p data-pid="XqWeHSsW">「我会被弹回来的，很疼，我不敢。」</p><p data-pid="su8eHKuF">他一只手搭在门边，轻笑:「是不敢还是不想?」</p><p data-pid="V8rXt__r">我和他争论了许久，最终还是以我失败而告终。</p><p data-pid="Ar6yfaZ3">闭上眼睛，我战战兢兢地往门外飘，果不其然，刚到门框位置就被一道力量猛的弹回来。</p><p data-pid="nITp3hSG">全身像散架了似的疼，我含泪怨视站在门边有些错愕的人。</p><p data-pid="K3NrarXP">「你……」</p><p data-pid="Zt7oKTqb">「我什么我?我就说了我出不去，你非让我出去！」</p><p data-pid="YTM-aYal">闻言，他似是有了歉意，微微俯身想扶起我，无奈只抓了个空。</p><p data-pid="YPTQ3EIE">「对不起，我忘了。」他看了眼穿过我身体的手指，有些尴尬。</p><p data-pid="TaR_aZP4">我疼的厉害，索性就躺在地上，等好一点后再起身。</p><p data-pid="G5acJLDv">陆征就蹲在我身边，眉头皱得像个小老头。</p><p data-pid="U6VtimWb">「听说，你不信鬼神?」我故意找茬，看向他，「现在信了吗？」</p><p data-pid="CP1mbTYK">陆征:「……」</p><p data-pid="H8G6NKmV">良久，他问我，「你叫什么名字？」</p><p data-pid="m6l5gi18">「沈恬恬。」</p><p data-pid="kFTHyXzj">「你的……身体在哪？」</p><p data-pid="-YKlIQ3J">「不知道，我醒来就在这儿了。」</p><p data-pid="lBezwzUi">「你的家人在哪？」</p><p data-pid="tRwYt0Y8">「我是孤儿。」</p><p data-pid="qH35hhU-">「……」</p><p data-pid="Gjpu5Mte">话题终结。</p><p data-pid="rQcl0RMa">身上没那么疼了，我正准备起来时，忽然听见门外幽幽传来一道苍老中带着些许颤抖的声音。</p><p data-pid="NSj9BAUb">「陆教授，你蹲在那和谁说话呢？」</p><p data-pid="vpRdkuaM">我和陆征同时愣住，往门外一看。</p><p data-pid="39-JxCVP">糟了，刚刚门一直没关。</p><p data-pid="rpY5Ee6e">此时，一位头发花白拄着拐杖的老奶奶正眼神惊异地盯着陆征。</p><p data-pid="qgX9OUMy">而陆征神色倒是淡定下来，他起身走到门边，好声道:</p><p data-pid="UnM8ad9V">「周奶奶，您前几天不是说我家有阿飘吗？现在，那里正躺着一只，您看见了吗？」</p><p data-pid="qlousJvw">老人一副见了傻子的表情，转身便迈着灵活的步伐飞快地打开对面的门回家了。</p><p data-pid="IICn34ym">2</p><p data-pid="d5VBqkYU">晚上陆征睡觉时，我会乖乖飘到客厅，可我和他都知道，第二天早上，我会在他床上醒来，就像现在这样，我的脸和他的脸正相对着。</p><p data-pid="Nc8h0aet">我也不明白这是为什么。</p><p data-pid="gx5VVsR9">更奇怪的是，以往我们即使碰到对方也会穿过去，可现在，我的腿搭在了他的腰上，真真切切感受到了他腰上的触感和热度。</p><p data-pid="TzpE5_8a">这么多天以来，我第一碰到人，有些激动，于是手脚并用地抱住了他。</p><p data-pid="10Aae9a4">「陆征，我能碰到你了，我能碰到你了！」</p><p data-pid="x0y9ih5F">被我缠住的人深深呼吸了一下，吐出两个字:</p><p data-pid="e5aEjlAO">「松开！！」</p><p data-pid="zldYcqYP">我不，好不容易能碰到人，我才不要松开。</p><p data-pid="Kxarf4XN">可容不得我不松开，因为……我又穿过他的身体了。</p><p data-pid="TG0Ht5wW">！！！</p><p data-pid="X9rsiEn1">明明刚刚他也感受到了的，怎么突然又不行了?</p><p data-pid="nBZN6RcL">前后加起来还不足两分钟。</p><p data-pid="hzhq7X7S">我有些沮丧，整个人都恹恹的。</p><p data-pid="pmQcbb38">陆征去上班前，给我打开了电视，百无聊赖的我只能选择看电视。</p><p data-pid="VWP825Te">门又出不去，游戏又玩不了。</p><p data-pid="m9RKzkeb">好不容易挨到晚上，听见门锁声，我立即飘过去。</p><p data-pid="u0Rn_-Ld">进来的除了陆征，还有昨晚那位矫健的周奶奶。</p><p data-pid="yhawfSLL">她拄着拐杖一边往里走一边对陆征道:</p><p data-pid="Hc-5Vk1U">「小陆啊，你放心，周奶奶一定帮你把阿飘赶走。」</p><p data-pid="B3695PV6">陆征纠正:「不是赶走，是让她能够出那道门。」</p><p data-pid="uKU9N7iL">我好奇地站在一旁，看着那位周奶奶拿着铃铛一边摇晃，一边四处走动，嘴里还念念有词。</p><p data-pid="K6dgc__3">好一会儿，她才停下来，手气铃铛，长吁一口气，自信地开口，「好了，赶走了。」</p><p data-pid="_QvVHd61">陆征看了眼从我身体中穿过去的周奶奶，干涩地说了句:「有劳了，我送您回去。」</p><p data-pid="wLuzA1pN">「小陆啊，现在你信我了吧？我平时给人看相算命驱鬼可不是闹着玩的，你说说，当初要给你算姻缘你还不信，现在还不是要请我来驱鬼……」</p><p data-pid="bT392oTl">周奶奶说个不停，直到陆征将他送出门，再「啪」一声将门关上。</p><p data-pid="JaNPgKec">我飘在空中看着他黑脸的模样简直要笑出泪花。</p><p data-pid="NDMOGMqk">「沈恬恬！」</p><p data-pid="bnAymIP1">陆征气恼地呵止，我继续笑，反正他打不着我，我不怕。</p><p data-pid="-FKK0AQ9">笑话他的后果是，他一整个晚餐期间都没和我再说一句话。</p><p data-pid="ZELNkALq">无论我说什么，他都不搭腔。</p><p data-pid="Bach-77s">好气！</p><p data-pid="DkCeMwWo">好在吃过晚餐后，又到了一天一次的洗澡时刻了。</p><p data-pid="YIlBX1we">陆征在浴室门前停顿了一下，快速地说了句「别进来」就开门进去了。</p><p data-pid="btMwh5Ln">见他愿意和我说话了，我连忙答应。</p><p data-pid="jYg3UxY8">里面传来哗哗流水声，我的脑子里不自觉浮现出上次不经意间瞧见的场景。</p><p data-pid="2WDu6s3A">想着想着我便穿过了那道门，等反应过来时，已经进去了。</p><p data-pid="ZidYGCo2">就在我慌忙道歉时，看见陆征穿戴整齐地站在我面前，他身后是冒着热气的流水。</p><p data-pid="K_GHk0-7">所以……他根本就没脱衣服！！</p><p data-pid="zDJo5tmt">瞧见我，陆征了然似的轻笑一声，好似在说:</p><p data-pid="niRPf2fj">看吧，我就知道你会进来。</p><p data-pid="AAZRHM8D">我:「……」</p><p data-pid="0H_JQ50B">3</p><p data-pid="ZzEaY43t">一连数天，陆征每天都会带不同的人回来，都是请来驱我的。</p><p data-pid="8iPHzpUC">真是难为他了，一个不信鬼神的人，现在要天天面对这些。</p><p data-pid="ozSk5D3P">直到有一天，他回来说找到我的身体了，现在正在市医院深度昏迷中。</p><p data-pid="jX1gVRAJ">我有些激动，但很快又丧了。</p><p data-pid="Y-HCuhr_">「即使找到了又怎么样，我又回不到身体里面去，我甚至连这道门都出不去。」</p><p data-pid="3s2EThIQ">说着我的眼眶也湿润了，我真的很久没出过门，没和除了陆征以外的人说过话了。</p><p data-pid="VyW11Vw5">半晌，陆征轻轻咳了咳，「别难过了，我会想办法的。」</p><p data-pid="EgB5NsTu">陆征的办法就是坚持每天带人回来驱我，可惜毫无作用。</p><p data-pid="Mpa-dUo8">渐渐的，陆征也适应了每天早上我会出现在他怀里，每天晚上我会「不小心」闯进他浴室。</p><p data-pid="ZQL3iekr">一个周末的早晨，闹铃按时想起，我睁开眼，依旧是在陆征怀里。</p><p data-pid="0_1FPs-k">动了动手指，我心跳加速，指尖颤抖。</p><p data-pid="yJWzyUcP">多久了?距离上次能碰到他已经过去多久了？</p><p data-pid="L2BOPRDz">现在，我又碰到他了。</p><p data-pid="6Fy2_HoY">生怕一会又碰不到了，我赶紧搂住他，在心里慢慢估摸着时间。</p><p data-pid="fUWACAbD">闭着眼睛的人下意识握住我的手腕，晨醒的声音略微沙哑，「别闹。」</p><p data-pid="0zrZ-SaY">说完他便觉不对劲，睁眼疑惑地看着我，「你……」</p><p data-pid="R2GgvlPa">可就在他说话时，我又穿过了他的身体。</p><p data-pid="nv2jV1Ws">碰不到了……</p><p data-pid="Ogsq7zmo">「咳，起来吧。」许是不想我难过，他直接跳过了那个话题。</p><p data-pid="ATBQBFBP">在跑步机上跑了会儿后，陆征先是去吃了个早餐，然后就进书房了。</p><p data-pid="Cijg8E0v">我看了眼厨房，叹息，再不吃东西我都快忘记那些食物的味道了。</p><p data-pid="SkqgJM7Z">飘进书房，我凑到他旁边，才发现他正一本正经地在看《如何将阿飘送回她的身体》。</p><p data-pid="RcZa9NU1">除此之外，他的书桌上还摆着一摞书。</p><p data-pid="PDMKSYuR">《阿飘的秘密》、《阿飘为何会出现》、《论阿飘的心思》、《一只可爱的阿飘》、《我家有阿飘》……</p><p data-pid="_7MHcNHT">啊这……</p><p data-pid="6P0FLCGv">见他看的如此专注，我便也不好意思打扰他，就默默陪在一旁。</p><p data-pid="mf3QAoUJ">陆征生的很好看，眉眼俊秀，身高腿长，在哪都会让人为之侧目。</p><p data-pid="adeJ5c4s">我悄悄喜欢了他这么久，属实没有想到会以这种方式住进他家里。</p><p data-pid="Gi5GXUsO">傍晚的时候，我飘到窗边，看着楼下来来往往的车辆，一时有些难过。</p><p data-pid="9J1u7gNl">「沈恬恬，过来。」</p><p data-pid="NUUeepsH">陆征的声音从书房传来，身体先脑子一步，一晃神，我已经飘到了他身边。</p><p data-pid="MMsgdVor">「怎么了？找到法子了吗？」我有些紧张。</p><p data-pid="ZiA8anZY">他捏着书，皱眉看着我，「你除去躺着，就一直飘着，不会累吗？」</p><p data-pid="afMHzDmJ">? ? ?</p><p data-pid="1x9jsHjR">虽然不知道他为什么会问这个，但我还是摇摇头，「不累，就是觉得难过，毕竟我飘着就会时刻提醒自己我是一只阿飘。」</p><p data-pid="oCqyEOfF">他点点头，而后道:「那你要不要把脚放下来走走看?」</p><p data-pid="GJmkoMnM">嗯?走?</p><p data-pid="8HYtsYmV">我尝试将脚落在地面上，然后惊奇地发现，原来我能走！！！</p><p data-pid="-4eg_pZQ">「这都是你从书里看来的吗？」我指了指他手中的书。</p><p data-pid="ovwcmMR9">他从我裸着的脚背上移开目光，淡淡道:「不，这是我刚刚一时兴起瞎问的。」</p><p data-pid="Lh21CYv2">4</p><p data-pid="YTn717j0">我是在入夏时出的车祸，现在已经快要入秋了，低头看了眼自己，还是车祸那天穿的墨绿色裙子，赤着双脚。</p><p data-pid="A4WDVnyr">陆征没有再继续带人回来驱我，只是一有空就会查阅书籍资料。</p><p data-pid="RO_cIPjm">我也从没成功飘出过他家这个范围，虽然极偶尔能触碰到他的身体，但每次的时间都会比前一次稍微长一点点。</p><p data-pid="UQejaJaR">那日陆征在书房看书，我就无聊地瞎飘荡，忽然一张照片吸引了我的注意力。</p><p data-pid="807Pttsv">那是他在运动会上得奖的照片，照片上的他神采奕奕，肆意张扬，被人簇拥在前方。</p><p data-pid="UAubaAUt">而在他身后不远处一个牵着气球有些模糊的身影，就是我。</p><p data-pid="xY5ljlhv">若不仔细看，根本都辨认不出来。</p><p data-pid="nTWudujV">我和陆征读的是一个高中，但不像他那样优秀得全校皆知，我连在自己班都是个存在感极低的人。</p><p data-pid="nmPywY9a">「在看什么?」</p><p data-pid="ykiiT3mo">陆征冷不丁出现在我身后，惊得我一颤，「你要吓死……鬼啊？」</p><p data-pid="3Y-69JxM">他轻笑，「叫你好多声了，是你自己没听见，我过来瞧瞧你看什么这么入神。」</p><p data-pid="g4VhtO6m">说完他就将视线从我脸上移到那张照片上，随手拿起问，「这张照片有什么值得你看得那么认真吗？」</p><p data-pid="AVgSQ4HL">沉默了会儿，我小声问，「为什么只放了这张照片?」</p><p data-pid="_2D7Ypov">我在他书房也待了许久了，除了这张照片，我再没看见过其他的照片，按理来说，他这样的人，从小到大应该拿奖无数，那次运动会获奖的照片怎么也不会是他最特别的一张。</p><p data-pid="JthRgOys">可偏偏，整间屋子，只放了这么一张。</p><p data-pid="05XKJEEV">他唇角弯了弯，低眉看着手中的照片，轻声道:「没有为什么，就是比较喜欢这张。」</p><p data-pid="k3U9SVEW">虽然他没解释，但我也欢喜，因为我也喜欢这张，毕竟在他那么多照片里，或许只有这一张，我意外入镜了。</p><p data-pid="vE3K27Wf">傍晚时，他在厨房给自己做饭，我趴在地上看电视，到了广告时间又不能换，只能干巴巴等着。</p><p data-pid="4sGFfSSX">不知道过了多久，陆征让我别看电视了，去餐厅吃饭。</p><p data-pid="8d_mCXbz">我真是有些摸不着脑袋，我吃饭? ? ?</p><p data-pid="cWak8SHk">可等我慢步走到餐厅，看见眼前的一幕顿时觉得眼眶发热。</p><p data-pid="mJRW0F8P">桌上放着一个丑陋的小蛋糕，上面插了一根细细的蜡烛。</p><p data-pid="XvD7g_oS">「生日快乐！」</p><p data-pid="KePIH8rh">我沉默了会儿，低声问他，「你怎么知道今天是我生日?」</p><p data-pid="YjgwciZH">他坐在椅子上，将蛋糕往我面前推了推，「之前去查询你的信息时，无意中看见就记住了……吹蜡烛吧。」</p><p data-pid="2XRidUE5">自从离开福利院之后，我好像再没过过生日了，哽咽地说了声「谢谢」后，倾身去吹蜡烛。</p><p data-pid="azZv75dh">然而……我根本就吹不了。</p><p data-pid="mQOhmFNc">陆征似是也才反应过来，默默帮我吹灭了蜡烛，然后帮我吃了蛋糕。</p><p data-pid="S7bk14Vx">湿润的眼角立即变得干涩，伤感又心酸。</p><p data-pid="Pi2zUoCy">过了生日，但好像又没完全过。</p><p data-pid="yHlwwFUr">恰在这时，门被敲响了，陆征去开门，我也跟了过去。</p><p data-pid="MWCozGbn">是对门那个身姿矫健拄着拐杖摇铃铛的周奶奶。</p><p data-pid="m9uymHMr">5</p><p data-pid="u5xE1IXs">周奶奶是来给陆征送符的，她捏着几张符朝屋内四处张望了下道:</p><p data-pid="hBZV5lel">「小陆啊，我最近新学了几种符咒，这些都给你避避邪，免得日后阿飘又回来找你。」</p><p data-pid="MipCKbCi">陆征笑着接过，听了会周奶奶的唠叨，然后忽然问:「周奶奶，您说阿飘长什么样？」</p><p data-pid="cU8vhYaG">他忽然的询问倒是让周奶奶一愣，继而周奶奶便按照恐怖电影中的画面绘声绘色地描述了一番。</p><p data-pid="IJYRRbAy">白色带血的衣服，散乱的头发，惨白的脸，血红的唇……</p><p data-pid="nUWfUo9v">怎么恐怖怎么说，说到最后周奶奶自己也不禁打了个哆嗦，赶紧掏出怀里的玉念着咒语。</p><p data-pid="YWN_R1ZT">我凑近她，有些想笑，这个周奶奶一定看了不少鬼片，竟然能描述得那么清楚。</p><p data-pid="LYRnWE31">陆征将符咒搁在玄关上，视线一直停留在周奶奶身上，他说:「我还以为阿飘都是穿着绿裙子的小姑娘呢。」</p><p data-pid="mQ4n44do">临走前，周奶奶还不忘给陆征说，「小陆啊，信周奶奶没错，你的姻缘……」</p><p data-pid="3CkorcoA">后面的话我没听见，因为陆征搀扶着周奶奶送她回去，出去时顺便带上了门，隔绝了声音。</p><p data-pid="sswTnXyL">夜里忽然下起了暴雨。</p><p data-pid="mt2x6p7j">不仅雨下得大，连雷声都大。</p><p data-pid="0crPdGzf">一道明晃晃的闪电劈下，带着一道炸雷，吓得我不知要往哪躲。</p><p data-pid="IjQO6Exe">我从小就怕雷声，在大家都有父母搂在怀里捂着耳朵，拍着后背说不怕的时候，我只能紧紧裹着被子。</p><p data-pid="RcpzzEjK">被子的重量与厚度能给我带来一丝丝安全感，可现在，我根本感受不到，所有的一切都是虚空的。</p><p data-pid="YyZCzkua">许是我的呜咽声被陆征听见了，一阵窸窣声过后，陆征略低的嗓音响起，「沈恬恬，停电了，你在哪？」</p><p data-pid="4qRWX4QB">其实我也不知道我在哪，刚刚的雷声吓得我乱飘了一下，漆黑的房间里，我根本不知道自己在哪，甚至因为自己碰不到任何东西，所以连和他描述身边有什么都做不到。</p><p data-pid="3SgVYkwZ">「我，我不知道……」</p><p data-pid="bDkWS5oA">一开口，我才发现自己的声音颤抖得厉害。</p><p data-pid="bvDA4y1-">「你先别动，我手机落书房了，我去拿来。」陆征安抚我。</p><p data-pid="1DJvcOPy">其实我很害怕，雷声，暴雨，黑夜，那一样都足以让我害怕，可如果陆征在身边，即使我碰不到他，听见他的声音也会让我好一点。</p><p data-pid="OGArMi_D">随着开门声响起，脚步声也渐渐变小，我知道陆征出去了。</p><p data-pid="HGs01e14">紧紧瑟缩在一旁，我死死闭着眼睛，想要忽略屋外的暴雨声和闷闷的雷声。</p><p data-pid="jABVp7rL">什么也碰不到，什么也看不见，我觉得无助又绝望。</p><p data-pid="0CTkL5p9">不知过了多久，外面的雨声依然很大，雷声也时不时出现，我压抑着害怕轻轻喊了声陆征。</p><p data-pid="chUXKiOI">没有人回答。</p><p data-pid="oWP9gMUU">他还没有回来，或许在黑暗中，他还没有找到手机。</p><p data-pid="EsAXUbco">又过了会儿……</p><p data-pid="34ovakzG">「沈恬恬，沈恬恬……」</p><p data-pid="y72AufMh">好像是陆征的声音，我仔细辨认他声音的方向，终于在不远处看见了一丝微弱的光亮。</p><p data-pid="keLDCVz8">那道光越来越近，越来越近，直到刺得我有些睁不开眼，连耳边的雨声和雷声都模糊起来。</p><p data-pid="kAljr7Ll">忽然，光熄灭了，我张了张嘴，想喊陆征，却发现只能虚弱地动了动唇，然后缓缓睁开眼。</p><p data-pid="LjGK0hy8">入目的一切都是白色的，嘴上戴的是氧气罩，因为我刚刚想说话，氧气罩内侧已出现一层白雾。</p><p data-pid="WwQ7wv6x">再往后看，是拿着医用手电筒的医生在和一名小护士说话。</p><p data-pid="3UHkruNJ">所以……这里是医院。</p><p data-pid="GsVIjlWt">6</p><p data-pid="cOo7Ol6G">耳边的声音逐渐消失，最后只留下一道关门声。</p><p data-pid="LrlmqZv7">我浑身虚软无力，连一根手指都动弹不得，眼皮也越来越沉，最终再次合上。</p><p data-pid="QumhZLmn">但我没有晕过去，我还有意识的，我能听见别人的说话声，也能感受到别人的触碰。</p><p data-pid="k7mfkThE">大概是在第二天的上午，我又听见了那个医生的声音，他似乎是在与人交谈，讲述我的情况，而那个人是谁，我不知道。</p><p data-pid="rYjjx7g_">手指被人轻轻握了握，随后又松开了。</p><p data-pid="6ivZsAGc">那只手很暖。</p><p data-pid="VQY2YjFO">之后的一周，那个人好像每天都会来，但他也不说话，只是在我身边静静地坐一会儿，有时候会轻轻碰一下我的手指。</p><p data-pid="CEVaXVj8">我认识的人虽不多，但每天都来看望我的这个人，我一时也想不到是谁。</p><p data-pid="r-2aH7GS">看不见他的脸，听不见他的声音，我仅仅只能感受到他的存在而已。</p><p data-pid="z4DaaF8c">大概，是我的某个朋友吧……</p><p data-pid="7kL-X3pI">病房里，医生又在与那人说话。</p><p data-pid="SF2dofy3">「沈小姐目前依旧处在深度昏迷中，具体什么时候会醒，不好说……」</p><p data-pid="RBpDyDE7">我想说话，我想告诉他们，我已经有意识了，可我似乎被什么困住了，无论如何也发不出声音。</p><p data-pid="vEL_YqLZ">颓然地放空自己，就在我忘了时间，思绪乱飘之际，耳边忽然有人低低叫了我一声:「沈恬恬。」</p><p data-pid="uEBwY_0G">这是……陆征的声音!</p><p data-pid="8HhNlV71">是陆征！！</p><p data-pid="bsoSMXwG">我猛的睁眼，昏暗的卧室内亮着一盏小小的夜灯。</p><p data-pid="LBUUWLvL">此刻，我正侧躺在陆征的床上，入目的是陆征的脸。</p><p data-pid="oV09F0Fx">他似乎睡得不安稳，眉宇微微蹙起。</p><p data-pid="hoAnjGCW">我抬手想要摸摸他的眉眼，却什么也触不到。</p><p data-pid="wcAb5Rjg">就在这时，原本睡着的人慢慢睁开了眼，他眼里有一晃而过的惊喜，下意识想握住我的肩膀，却只是抓了个虚空。</p><p data-pid="C3ylioR3">怔怔看了眼空空的手掌，陆征好似才从浅眠中清醒，皱眉问我:「你……去哪儿了？」</p><p data-pid="m2-n-sbM">「医院。」</p><p data-pid="uk4EQ3Mw">我去了医院，但怎么去的，又为什么会再回来，他若问起来，我也是一概不知。</p><p data-pid="gd1g6yeM">许是见我一脸茫然的模样，他沉思了会儿便没再继续问。</p><p data-pid="aVSvx7iX">室内突然安静下来，我才发觉两人的脸距离极近。</p><p data-pid="XsGMDOOM">陆征微低着头瞧我的眼睛，一只胳膊撑在床上，呈现出半压着我的姿势。</p><p data-pid="gp1L07IL">虽说碰不到他，但我总觉得他的气息扑洒在脸颊，热得慌。</p><p data-pid="NgOvpV20">气氛似乎有点暧昧起来了，于是我默默飘远了点儿，同时暗自庆幸阿飘没有心跳，否则定能听见我急促又猛烈的心跳声了。</p><p data-pid="Pqa4TW7s">为了转移注意力，我指了指床边放着的那盏小夜灯问陆征:「你怎么开着灯睡觉?」</p><p data-pid="FmxYT21D">他抬眸看了我一眼，然后平躺到床上，拉起被子盖好，合上双眼，似是很随意地开口:</p><p data-pid="6T8GDBAU">「我怕你在黑暗里出现……找不到我。」</p><p data-pid="Z7uzQcBJ">7</p><p data-pid="pNcgZnCD">点赞催更～</p><p data-pid="t9eLgfHI">作者在努力码字中，等不及的宝子可以看看作者其他的文↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1459487000626016256?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">情深难却：念念不忘唯有你</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2163881107" class="internal">缺糖了，有没有甜甜的小故事？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2116801541" class="internal">有什么又甜又虐的短篇故事？</a><p data-pid="AQWodIS3"></p>  
</div>
            