
---
title: '有没有那种虐心追妻火葬场的文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 00:22:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
---

<div>   
叁妖肆的回答<br><br><p>相爱十年，我陪男朋友白手起家。</p><p>那天，我在家等他庆祝融资成功。</p><p>他却说白月光醉了，他要送她回家。</p><h2>1</h2><p>沈航的白月光回来了，就是我们公司成功得到一千万投资的这一晚。</p><p>桌子上的菜都凉了，沈航还没有回来。</p><p>我打电话过去，沈航说清清喝醉了，他不能丢下她不管，次数多了，他干脆不接我的电话。</p><p>范清清，沈航的白月光，当初嫌沈航就是个一无所有的穷小子，直接远嫁去了国外，听说最近离婚回了国。</p><p>我自嘲一笑，沈航的公司是我这些年陪着他赤手空拳打出来的，看来，沈航是忘了当初我陪他创业时候的辛酸了。</p><p>如今，沈航的公司有所成就，我逐渐退居幕后，今晚，为了庆祝他有所成就，我更是特地做了这一桌子菜。</p><p>而他却选择跟刚回国的白月光庆祝。</p><p>真是荒唐。</p><p>想到自己多年来的付出喂了狗，我心都寒了。</p><p>夜色越来越深，像我死掉的心。</p><p>我站了起来，把桌子上所有的饭菜全都喂给了小区的流浪狗，以后，沈航不配吃我做的饭菜了。</p><p>……</p><p>凌晨三点，沈航还是回来了，神色迷离，俊脸有些泛红，看来喝了不少酒，他的俊脸上难掩喜悦。</p><p>不错，现在任谁都会对沈航赞上三分，夸沈航年少有为，功成名就。</p><p>对他曾经嗤之以鼻的白月光，如今也对他伏低做小。</p><p>我坐在沙发上，神色平静，刚要开口提分手。</p><p>沈航却没有半点道歉的意味，直接开口道：「橙子，我们分手吧。」</p><p>他回家后对我说的第一句话。</p><p>他扯了扯颈脖处的领带，继续开口：「清清回来了，我最爱的还是她，是我对不起你。」</p><p>这是他对我说的第二句话。</p><p>「你想要什么补偿，我都可以弥补你，毕竟，你也陪了我十年。」</p><p>紧随其后的第三句更是让我倒胃口。</p><p>我笑了，刚刚，我喂了门外的流浪狗，它们是畜生吃了我的东西，得了我的恩，还知道对我摇着尾巴表示感谢。</p><p>可到沈航这儿，他表现得还不如狗。 </p><p>我没有开口，而是走进书房将刚拟好的文件拿了出来。</p><p>「签了吧，两清。」我把退股协议书，递了过去。</p><p>我占了沈航公司百分之四十的股份，既然要分手，要断，自然得清清白白。</p><p>看到上面几个大字，沈航一慌：「橙子，我们分手了，不是还可以做合作伙伴吗？」</p><p>呵，伙伴？</p><p>他如意算盘打的到好，只想让马跑，却不想给马吃草。</p><p>我冷笑了下：「沈航，当初我爱你，我可以助你左右，现在我不爱你了，你自然一文不值。」</p><p>……</p><h2>2</h2><p>退股多少有些反锁，折腾了许久，我和沈航终于在法律上解除了合作关系。</p><p>我拿回应得的赔偿，而沈航刚得到千万投资的公司伤了一半的元气。</p><p>期间，白月光范清清一直站在他的身边，崇拜且期待的看着他：「阿航，以后我陪着你一起打拼，我们把所有失去的都赚回来。」</p><p>「好。」沈航用力握住范清清的手，深情的望着她。</p><p>范清清则是挑衅的看了我一眼，看着她这光鲜亮丽，一身高奢的穿搭，显然是回国后没少败沈航的钱。</p><p>我心里冷笑，头也不回的离开，鼻子有些微酸，倒不是难过，而是为自己不值。</p><p>我爱了沈航十年。</p><p>我高薪从跨国外企离职，只为陪他创业。</p><p>我熬夜，加班，拼酒，应付难缠的客户，哪怕生病我都不敢休息一天。</p><p>我助沈航上了高位，可他对我的付出，心安理得，没有半点感恩。</p><p>只因我不是他心里的那个人。</p><p>兜里的手机不停的震动着，把我的思绪拉了回来。</p><p>是个陌生的号码，我犹豫了下，接了起来。</p><p>「是林书橙小姐吗？」电话那头的男声好听极了。</p><p>「请问您是？」我疑惑的问。</p><p>「陆琛。」他笑着说。</p><p>我怔住了，陆琛，沈航的大学同窗，年轻有为，同时也是沈航最有力的竞争对手。</p><p>准确来说，是沈航的死对头。</p><p>这些年，我陪着沈航在商界厮杀，没少和他碰过面，只是从未有过深交。</p><p>说实在的，陆琛原先事事都压沈航一头，直到沈航有我助力后才逐渐扭转局面。</p><p>这一次的千万投资，也是我临时推翻了之前的方案，力压了陆琛的公司得到的。</p><p>而现在，他来找我做什么？</p><p>似乎是猜得到我心里所想，电话那头陆琛一字一句，带着深意道：「我想和林小姐谈下入股的事，不知道您是否有意愿？」</p><p>我笑了，看，离开渣男，好运也来了。</p><p>有。</p><p>当然有意愿了。</p><p>和沈航的死对头强强联手，怎么看怎么都觉得有意思。</p><h2>3</h2><p>半个小时后。</p><p>我坐在陆琛办公室的沙发上，面前摆着一份入股协议书，条款那栏是空的，似乎是在等我填写。</p><p>陆琛坐在对面，一身黑色西装，温文而雅，我勾唇，扮猪吃虎可是他的看家本事。</p><p>这些年，沈航没少在他手下吃瘪。</p><p>他不急着开口，我也淡定的品着面前的黑咖啡，微酸，纯正的哥伦比亚黑咖。</p><p>我怎么也没有想到，陆琛会邀请我加入他的公司——鹿尘。</p><p>要知道以前我可没少抢鹿尘的客户，虽然每次他都不当回事。</p><p>终于我强压下心头的疑惑，半开玩笑道：「陆总，这样是不是有些冒险了？」</p><p>陆琛放下咖啡杯，不急不慢道：「林小姐，据我所知，你已经离开了沈航的公司，你现在就是一个自由人，如果一定要说冒险，我想我天生喜欢挑战。」</p><p>陆琛的话滴水不漏，他眼眸深如潭水，根本读不出他心里真实的想法。</p><p>高手，也是个聪明人，我最喜欢跟聪明人打交道。</p><p>我点了点头：「陆总所言极是。」</p><p>「入股陆氏项目利润，我要占三成，对于公司项目我有参加权和决策权。」多年来养成的习惯，我总是往对自己最有利的方向，开口。</p><p>我以为陆琛会杀个价，我可以有一个缓冲的余地。</p><p>没想到陆琛没有丝毫犹豫，他点了下头：「好。」</p><p>「好？」这回轮到我吃惊，我面对的可是陆琛，商界中有名的活阎王。</p><p>可能是我的反应过于强烈，他漫不经心的冲着我说：「你是我看上的人，让你占点便宜也伤不了我的皮毛。」</p><p>什么时候我成他的人了？</p><p>不过这件的入股条件他都答应了，我没有必要跟钱过不去。</p><p>签好字，陆琛站了起来，冲着我伸手：「林小姐，以后合作愉快。」</p><p>「合作愉快。」</p><p>我想了下，还是开口：「关于我入股鹿尘的事情，陆总可不可以先替我保密。」</p><p>「嗯？」陆琛疑惑的挑了下眉：「怕沈航知道？」</p><p>我冷笑了下：「当然不，我只是想让他哭着知道。」</p><p>……</p><p>一个月后，沈航的公司周年庆典。</p><p>我用脚指头想想也知道这范清清会借着这次晚宴，在众人面前露脸，果然，当天，公司管理层和职员全到了。</p><p>豪华五星级酒店，场地奢华又隆重，一看就知道沈航下了血本。</p><p>我站在原地，自嘲一笑，以前跟沈航在一起打拼的时候，节省惯了，在小餐馆吃一顿好的，我都能开心上几天。</p><p>对于以前的自己，我只想骂个蠢字。</p><p>范清清穿着迪奥酒红色鱼尾裙，像只花蝴蝶一样，在人群之中翻舞着，她不停介绍着自己：「你们好，我是沈航的未婚妻——范青青，你们以后可以叫我清清。」</p><h2>4</h2><p>众人皆是一愣后，才伸手握了握她的手，事实上，在公司，亲力亲为的我比沈航更具有权威。</p><p>范清清满脸得意，她抬起头看到我后，怔了下，笑的更加灿烂了。</p><p>我今天穿着一身白色露肩裙，领口镶着蕾丝花边，没有过多的点缀，整个人看起来又柔又弱，似乎谁都可以过来捏上一把。</p><p>范清清走到我的面前，不屑的在我身上快速打量了下：「林小姐今天穿的很质朴啊。」</p><p>我毫不在意的冲着她笑笑：「节约成习惯了，退股拿了那么多钱，我还在愁怎么花呢。」</p><p>听我提到这个事，范清清被气的涨红了脸：「林小姐果然是成大事的人，真是狠心啊，可怜的阿航还在收拾资金缺口这个烂摊子呢。」</p><p>此刻，我对范清清有了更深的认知，她心浮气躁，在生意不仅帮不上沈航，反而会坏了他的大事。</p><p>我勾唇，从随身带着的皮包里，拿出一个Ｕ盘递到了她的面前。</p><p>「这是什么？」范清清握着Ｕ盘，像是握着一个烫手的山芋。</p><p>「盛世的合作案，我之前忙了很久才做好的。」</p><p>说着我从服务生那拿着一杯红酒，放在嘴边慢慢品了一口。</p><p>范清清看着手心里的Ｕ盘，有些犹豫。</p><p>我不急，继续说：「这就算是我给沈航最后的分手礼物吧，你记得帮我转交给他，这个项目很重要，肯定能给公司带来不错的收益。」</p><p>「我会的，不用你唠叨。」范清清气急败坏的低吼：「林书橙，我现在才是阿航的未婚妻，这个案子我也是知道的，不用你假好心。」</p><p>说完，她气鼓鼓的离开。</p><p>我站在原地，摇曳着手里的红酒，看着她的背影，笑了。</p><p>这个蠢货为了不让我揽功，以及和沈航再扯上关系，她一定会把Ｕ盘给藏起来。</p><p>这时，越来越多人注意到我的出现，纷纷向我敬酒，比起刚刚面对范清清时的敷衍，他们各个笑容真诚，问我近况。</p><p>我淡笑不愿意多说，这些基础人脉，都是这些年我打下来的。</p><p>沈航，他想坐享其成，可哪有那么容易。</p><p>沈航很快也注意到我，上前：「橙子，你怎么来了？」</p><p>「周年庆，这毕竟是我们俩打拼下来的公司，虽然退股了，可我还是想来送点祝福。」</p><p>我面色看着有些苍白憔悴，很大程度上满足了沈航的男性自尊心，果不其然，他多看了我两眼。</p><p>这一个月来，没有我的扶持，公司的事儿忙的他焦头烂额。</p><p>我的出现，大大缓解了他的焦虑。</p><p>「橙子，我知道退股的事儿是你一时冲动，如果你愿意……」</p><p>如果不是我认清了沈航的伪装，我恐怕也要被他的「真情实感」打动了。</p><p>「还是不了，清清会介意的，我不想让你为难。」</p><p>说完，我高举酒杯，冲着沈航和其他人示意后，优雅的离开了。</p><p>如果我没猜错，我这边「落寞」离开，范清清一定心里得意极了，她更不会促成沈航和盛世的合作的。</p><p>我要让沈航知道，什么是捡了芝麻丢了西瓜。</p><h2>5</h2><p>果然，三天之后竞标会上，我和陆琛根本没有看到沈航的踪影。</p><p>我们轻松拿下了盛世独家合作的合同。</p><p>走出大厦，从未想过有一天我会帮陆琛击败沈航，还真是有趣，反观一旁的陆琛，倒是神色平静，毫无波澜。</p><p>这一个月，我低调入职鹿尘后，倒是惊吓到不少的鹿尘高管，不过如陆琛所承诺的那样，我在鹿尘有绝对的参与权和决策权，不得不说，陆琛是个很好的管理者，和沈航判若两人。</p><p>我日常在想，当初我不仅是蠢还瞎。</p><p>「不开心？」我疑惑的问：「我们可是抢了沈航的项目。」</p><p>沈航可是陆琛的死对头，之前恶心了陆琛不是一次两次。</p><p>「还好。」陆琛只是淡定的点了下头，随后看向我，目光深邃：「看你及时醒悟比较开心。」 </p><p>「……」</p><p>陆琛的心还真的是海底针，不可测啊。</p><p>回到鹿尘。</p><p>我和陆琛刚踏进办公室的门，砰的一声，纸烟花在我的头顶炸开。</p><p>我吓了一跳，差点崴到脚，幸好陆琛及时扶住我的肩膀，把我搂在怀里。</p><p>男人身上好闻的气息窜入鼻尖，我身子一僵，甚至于被他双手扣住的肩膀皮肤处都在发烫。 </p><p>「谢谢。」我迅速起身，和他拉开距离。</p><p>陆琛可是鹿尘出了名的黄金单身汉，为了避嫌，当然得保持距离。</p><p>随后掌声雷动，原来是鹿尘的高管及职员们向我和陆琛表示祝贺。 </p><p>董秘书把一大束花递到我的手里，郑高管更是笑着拍着我的肩膀，笑着开口：「林小姐真是个人才啊。」</p><p>我笑着接过花，我刚进鹿尘的时候，震惊了整个高层，他们对于我敏感的身份提出了质疑，还是靠陆琛一人之下，把整个高层都给压了下去。</p><p>我笑着说道：「我能力有限，都是大家的功劳，今晚我请客，地方随你们挑。」</p><p>我话音刚落，现场的气氛立刻热络起来，大家都在讨论去哪吃。</p><p>没有人去问陆琛的意思，我听人说过，陆琛可是从来不参加任何公司聚会的。</p><p>但是今晚毕竟是我组局的，我勾唇，礼貌性问了句：「陆总晚上有空吗？」</p><p>「有。」站在一旁的陆琛漫不经心开口。</p><p>他刚开口，现场的热闹的气氛瞬间安静下来，大家都用诡异的眼神看着陆琛。</p><p>我神色一僵，但是很快回过神，点头：「好，陆总可是最大的功臣。」</p><p>……</p><p>为了热闹，大家选了一家韩国烤肉店。</p><p>十几个人围坐在一起，桌子上的酒瓶已经空了一排。</p><p>董秘书醉的已经失去了平时高冷的女神形象，她大姐大般伸出手，搂住我的肩膀，豪爽的大笑：「林小姐，你有男朋友吗？」</p><p>我摇了下头：「没有。」</p><p>「太好了，陆总也没有女朋友。」董秘书说完冲着我眨了眨眼睛。</p><p>作为陆琛曾经的对手，我自然了解过陆琛的所有喜好。</p><p>喜怒无常，并无不良爱好，更不爱女色，所以，陆琛极其难攻克。</p><p>「我们陆总啊，有个喜欢了十年的女生，哎，可惜那个女生不知道。」董秘书彻底有点醉了，拉着我的书，不停的说着陆琛的事情。</p><p>我一怔，居然十年。</p><p>我抬起头，往陆琛的方向看去，正好迎上他的目光，他的眸子又黑又亮。</p><p>我莫名的心漏跳一秒，立刻垂下头，避开他的目光。</p><p>……</p><p>饭局结束，因为只有我没喝酒，有些醉意的董秘把钥匙递到我的手里：「麻烦林小姐送陆总回家。」</p><p>我点了下头：「好。」</p><p>一路上，陆琛安静的躺在座位上，乖的像那只我捡回家的金毛。</p><p>陆琛的家很干净，黑白灰的冷色调，没有多余的颜色，这确实像他的风格。</p><p>我扫了一眼，把他扶到了沙发上面，转身往厨房里走去，想给他倒杯温水。</p><p>我路过书房，看到桌子上一角摆着一个相框，里面是一个穿着校服的女生，因为距离的问题，所以我没办法看清女生的容貌，只是这校服有些熟悉。</p><p>应该是陆琛暗恋十年的女生。</p><p>好奇心害死猫，所以我并未上前，而是直接进了厨房里。</p><h2>6</h2><p>我倒好水出来，陆琛正坐在沙发上面揉着太阳穴：「陆总，喝点热水，头就不疼了。」</p><p>「好。」陆琛笑了，那笑容比三月的花还要艳。</p><p>「陆总，那您休息，我先走了。」</p><p>「等下。」</p><p>我刚想离开，却被陆琛伸手握住了手腕，他一用力，我重心不稳，跌落在他怀里，我刚想起身，可是他一个翻身，却将我直接压在身下。</p><p>他看着我的目光深邃。</p><p>我的心开始狂跳起来，平时能言善道，现在一个字都说不出来。</p><p>陆琛盯着我看了一会儿，脸慢慢落了下来。</p><p>他的脸离我越来越近，近到我可以看清他眼睛上面那一排密密的睫毛，他的唇马上就要落了下来，我一慌，头一偏，他的唇擦着我的脸颊而过。</p><p>他的唇有些凉……</p><p>「陆总，你喝醉认错人了。」我扭过头，重新迎着他的目光镇定的开口。</p><p>酒后乱性，很正常，而且，陆琛和沈航是同窗，都是我的大学学长，我现在明白刚刚相框里那个穿校服的女生为什么熟悉了。</p><p>那是交大毕业典礼上统一穿的校服，我刚好也穿了。</p><p>想必，陆琛的意中人也是我们交大的吧。</p><p>夜色阑珊，自然会有些错乱。</p><p>陆琛一怔，盯着我的脸看了一会儿，他伸手抚摸我的脸颊，我能感受到他有些粗粝的指腹摩挲着我的脸颊。</p><p>忽然，他薄唇勾起，看着我笑了起来。</p><p>他笑的我不明所已，也不知所措，我推开他站了起来，故作镇定的道别后，却像是逃一样的离开了他的住所。</p><p>……</p><p>回到家，我刚拉开大门，一道白影扑到了我的怀里。</p><p>「大白。」我按住大白的头，不停的揉着它的脑袋：「想我了吗？」</p><p>「汪汪汪。」大白立刻朝着我叫了几声。</p><p>大白就是那条我喂的流浪狗，是只金毛。</p><p>我离开沈航家的时候，它看到我上车，一直跟在我车子后面穷追不舍，我心疼，就把它一起带走了。</p><p>如今雪白的狗毛，黑又亮的眼睛，跟以前的流浪狗判若两狗。</p><p>我满意的拍了拍大白的狗头，丢给它一个玩具：「自己玩去。」</p><p>大白马上跑了过去，开始咬了起来。</p><p>我疲惫的坐在沙发上面，想着刚才陆琛差点落下来的吻，心又焦躁起来。</p><p>陆琛理智至上的一个人。</p><p>压根就不会让自己太醉……</p><p>更加不会让自己醉后做出出格的事儿。</p><p>所以，他到底是什么意思？</p>  
</div>
            