
---
title: '有没有程序员愿意分享一下你的生活？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7697'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 11:50:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7697'
---

<div>   
码农小说家的回答<br><br><p>我的生活可相当爽了。</p><p>在东八区的上午八点半，我完美实现了自然醒，随即开始把玩全球市值第一公司下的最新产品iPhone 12。</p><p>打开月活跃帐户数已达11.51亿的微信看下朋友们的动态，真好，依然一片祥和。</p><p>打开月活跃用户达5.5亿的微博看下国家大事，真好，依然海晏河清。</p><p>随即起床，拉开窗帘，站在房价11万/m²的出租屋隔断阳台上，太阳系中心的恒星把我晒得暖暖的。</p><p>简单洗漱完毕，对着镜子说道："彦祖，又是新的一天，加油"。</p><p>然后我开始纠结我的今日出行方式。</p><p>是用滴滴召唤我的专属司机来接我，还是乘坐价值几百万的公交车，亦或价值几亿的地铁，这真是令人甜蜜的苦恼。</p><p>思虑片刻，我决定还是简单一点，骑着价值1.85万亿港元上市公司的共享单车去公司。</p><p>毕竟，我也想为世界环保贡献一份自己的力量。</p><p>大约九点半到了公司，用完只有上市公司才会提供的免费早餐，坐在可以有效保护我L4/5腰椎的人体工学椅上，打开只能在星巴克才有机会看到的Mac，泡了一杯有4000多年栽培历史的枸杞茶，开始一天的工作。</p><p>首先看了下公司的股票，不错，又涨了7个点，应该是我昨天上线修复Bug起了作用。</p><p>打开只有正式员工才能访问的公司论坛，直接浏览我最喜欢的交友版块，慢慢欣赏那些颜值八分以上、学历研究生起步的女神精心PS照片，反复读了三遍她们的自我介绍和择偶要求，内心默默笑到："看来我是她们一辈子都得不到的男人。"</p><p>这时突然收到了线上报警信息的短信，想到如果这个Bug不赶紧修复就可能导致线上出现问题，进而影响用户购买下单，进而导致公司市值大跌，进而造成华尔街金融风暴，进而引发全球金融危机，进而引发第三次世界大战，我的手不禁微微抖了起来。</p><p>不要慌，问题不大。</p><p>打开使用正版序列号激活的编辑器IDEA，梳理世界上最好的语言PHP开发的项目代码，终于发现原来自己少加了一个逻辑判断。</p><p>"智者千虑必有一失啊"，不禁感叹到。</p><p>以一己之力避免第三次世界大战之后，一看中午十二点了，该用午膳了。</p><p>此刻，我又纠结了。</p><p>是去享用遍布全球六大洲119个国家，拥有约32000间分店的西餐厅麦当劳，还是遍布全球62个国家和地区，门店超过8.8万家的中餐厅沙县小吃，犹豫之间看了看自己的余额,只有0.000005亿美金了，还是沙县小吃吧。</p><p>毕竟支持国产，从我做起。</p><p>用过午膳之后，参加了当前无产阶级唯一反抗资本家活动--带薪拉屎，然后通过午睡完成大脑清洗与重启，为下午的三国厮杀做好准备。</p><p>下午两点左右开会，我、产品、测试，公司三大巨头齐聚会议室。</p><p>首先产品经理对我提了三个需求，我思考片刻怼了回去：</p><p>一个太简单没必要做。</p><p>一个太复杂无法实现。</p><p>一个需要重新评估再决定能不能做。</p><p>然后测试对我提了三个Bug，幸亏我有备而来：</p><p>一个我之前就偷偷摸摸改好了，然后提醒他下次认真测试。</p><p>一个我证明了这是Feature而非不是Bug，嘱咐他即便工作就是点点点也要认真理解需求。</p><p>最后一个我以不能稳定复现为由，先不列为Bug，等散会之后再跟进。</p><p>随后长叹一口气，以要接着写代码改变世界为由离开会议，深藏功与名。</p><p>下午四点，看着身上的格子衫战服，我知道自己又要创造了。</p><p>首先梳理了一下产品经理的需求，然后又看了一眼测试提的Bug，没有我的话他们应该都会失业吧。</p><p>想到自己竟然养活了这么多人，这大概就是能力越大责任越大吧，突然理解蜘蛛侠了。</p><p>随后打开了世界上最大同性交友网站GitHub，看到世界上最杰出，最优秀的人都在为我出谋划策，为我有朝一日能够用到他们的代码而码不停提。</p><p>即便GitHub没有我需要的代码，我也可以使用百度、谷歌尽情享用世界上所有的技术方案，天选之子不外如是。</p><p>抄了两个小时代码之后，今天的创造性工作也算结束了。</p><p>看了眼时间，差不多六点多了，顺便打卡通知下老板我得走了。突然有点心疼我的老板，每月得花八千块钱来请我给他帮忙，希望他快点成长吧。</p><p>走之前顺便发了下日报</p><ol><li>促进了世界环保事业的发展</li><li>避免了第三次世界大战的发生</li><li>为公司股票涨停修复了几个功能</li></ol><p>真是无趣而普通的一天。</p><p>回家的路上觉得自己辛苦了一天，可以奢靡一下，于是乘坐几亿的地铁回去。</p><p>努力在晚高峰挤进地铁之后，看着地铁里人山人海人潮人涌，不由得开心起来：手下人办事真靠谱，知道我平易近人与民同乐，找了这么多人陪我一起回家！</p><p>回家之后，站在阳台，看着城市华灯初上，霓虹灿烂，于是倒了一杯21年产的Coca-Cola，沉醉在楼下广场舞《荷塘月色》的配乐中，欣赏着大妈们为我一人的翩翩起舞， 最后许下了一个朴素的愿望：</p><h2><b>愿点赞，分享这篇文章的小可爱们也能像我这般奢靡的享受生活！</b></h2><p>顺便可以看看程序员网抑云的一天哦！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390755494" data-size="normal" class="internal">用网抑云的方式打开程序员的生活。。。</a><p></p>  
</div>
            