
---
title: '有没有男女主互动很甜，越看越上头的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7609'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 11:22:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7609'
---

<div>   
林朵的回答<br><br><p data-pid="rS1RR0bU">《字小姐与声先生》by林朵（已完结）</p><p data-pid="Bg0k6Qdc">字小姐不是这姑娘的真名，只是她在网上写小说时用的笔名。</p><p data-pid="jOFzWgc_">写小说也不是她的本职工作，她在现实中是个成天苦哈哈加班的程序员，一开始摸鱼写暖心治愈系小故事，只是为了从繁重工作中短暂地逃开，给苦闷的生活找点甜。</p><p data-pid="0TQzMyse">没想到这些小故事居然有人看，受到鼓励的字小姐就把这个业余爱好坚持了下来。</p><p data-pid="-unSGaDc">她暗搓搓地想，说不定哪天我会靠着写文大火，走上人生巅峰呢。</p><p data-pid="43PbNE0H">再不济，也能以文会友，遇到一些知己。</p><p data-pid="tG1IjWrJ">可惜三年过去了，业余爱好始终只是业余爱好，字小姐既没有足够的天赋也没有充裕的时间，产出数量和质量都极不稳定，吃不上码字这碗饭。</p><p data-pid="-Bqy9Fm-">萍水相逢的读者们来来去去，很少有谁真的会停下来，陪她走久一点，远一点。</p><p data-pid="1xr1ZYi3">字小姐认命了，不再做不切实际的白日梦。</p><p data-pid="AQATpUKL">她继续一边编写繁琐的代码，一边挤出那可怜的一点点空闲写写小故事。即便从中赚不到一分钱，也没打算彻底停止。</p><p data-pid="lEQ-0tAb">因为她对写作是真的很喜欢。</p><p data-pid="2VbqyGs9">***</p><p data-pid="tUt34r0j">声先生不是这青年的真名，只是他在网上录音频时用的昵称。</p><p data-pid="WSBjJprh">字小姐会认识他，是他主动在网上发来私信，说自己是她的一名忠实读者，她写的所有小故事都看过，有时会被感动，有时会被逗乐，真的非常喜欢。</p><p data-pid="6em3KGS-">因为声先生也是一名播音爱好者，就问字小姐方不方便给他授权，让他把这些小故事录成故事，放在专门的听书平台上，好让更多人听到。</p><p data-pid="EEo-2vR-">他还特意强调了，自己没有要用这些音频盈利的意思，假如作品有盈利的话，他愿意全都转给字小姐，自己一分不留。</p><p data-pid="CjphePpG">见对方态度这么诚恳，字小姐被打动了，将音频授权给了字先生。</p><p data-pid="-qNeaE86">说实话，写了这么久故事，她也知道现实有多残酷，并不指望这些寂寂无名的小故事录成音频就能带来什么盈利。</p><p data-pid="M1xXsvX6">她只是单纯地想看到自己码的文字变成声音。</p><p data-pid="nG7pkSDw">把故事交给字先生这种每篇文下都会认真留言的好读者，她也觉得挺放心。</p><p data-pid="b5o9GOda">***</p><p data-pid="mmM-Js5Q">字小姐的预料没有错，无论是好的方面，还是坏的方面。</p><p data-pid="B34SRoAX">好的方面是声先生对待录音的确用心，更新频率十分稳定，朗读的声音也是端正流畅，即使偶尔还带着少许新人主播的生涩，这些音频质量也算是很不错了。</p><p data-pid="IP1Q_gbe">至于坏的方面，就是这些音频根本没什么人听。</p><p data-pid="dio1bXgu">唉。哪怕早有预料，字小姐点进声先生发过来的听书平台主页链接，看着那些可怜巴巴的播放量，还是忍不住直叹气。</p><p data-pid="2s3qPDTT">毕竟原作都是她自己绞尽脑汁一个字一个字码出来的，每个故事都是当亲儿子亲女儿看待，眼见自家孩子无人理会，这当妈的怎么能不心酸呢。</p><p data-pid="98v4J5u1">另一方面，她也对声先生感到一点点抱歉。</p><p data-pid="nm_zTLPR">人家这么用心地录了，就因为原作不火没人看，连带着音频也没人听，那种努力之后一无所获的失落感，身为资深扑街写手的字小姐太能理解了。</p><p data-pid="ZxE38PoP">面对声先生无人问津的主页，字小姐不禁产生了同病相怜的感觉。</p><p data-pid="xvN6TIKv">她很想给声先生一些鼓励，又不好意思直接去夸声先生，商业互吹这种话，很容易显得虚伪客套，不被采信。</p><p data-pid="SQe61rLR">思来想去，字小姐悄悄注册了个小号，取名“下雨天就该吃火锅”，给声先生的音频留了夸赞的言，还给他打赏了二十块钱。</p><p data-pid="ABm_m1b8">她想，字先生的声音那么温暖，值得来一杯温暖的奶茶呢。</p><p data-pid="jk4NdZd2">***</p><p data-pid="Qj1v1I56">字小姐就接到了声先生的私信，以及故事主页上的二十块钱打赏。</p><p data-pid="HqN-hM0f">声先生对她说，昨天有位听众给他读的故事打赏了二十块钱，他今天看到，就立即转过来给字小姐了。</p><p data-pid="692wFaQz">字小姐有点懵。</p><p data-pid="BZ3W0jzo">她心虚地回复声先生说，其实没必要把钱转给她的，这也是热心听众对他录音的认可。</p><p data-pid="cd-oJxBh">其实这位热心听众就是字小姐自己，当然她没好意思挑明。</p><p data-pid="tEK6lydL">但声先生坚持如此，他说这是一开始就说好了的，如果有盈利就都归字小姐，自己光是能读字小姐的故事就很愉快了，哪好意思再占便宜。</p><p data-pid="-LFr7eha">随后他还补充了一句：“字小姐，谢谢你那些温暖的故事，最近天冷了，这些钱就当是请你喝杯温暖的奶茶吧。”</p><p data-pid="6si72TNN">哎呀，绕了一大圈，结果这杯奶茶却是被我自己喝了。字小姐越想越觉得这事儿太好玩了，被逗乐得不行，坐在办公室工位上捂着嘴偷笑。</p><p data-pid="cbmiOpwb">等外卖送到，字小姐双手握着特大杯的芋泥奶茶，只觉得手和心都暖融融的。</p><p data-pid="8M3nbRSw">她登上小号“下雨天就该吃火锅”，跑去给声先生的主页留言。</p><p data-pid="-Kz4f8Zy">“声先生，加油啊，我会当你最忠实的听众。”</p><p data-pid="Lw4DXcIC">***</p><p data-pid="ur8aa-gl">字小姐没有再给声先生打赏过钱。</p><p data-pid="zjQ9oqwW">反正最后钱还要再退回到自己这里来，没必要那么麻烦，而且和那一点点微不足道的赏金比起来，或许声先生更希望得到听众的认真倾听。</p><p data-pid="kVI3bVGk">那字小姐就来当这个听众好了。</p><p data-pid="94mNixvw">她经常挤在上下班的地铁上听声先生录的故事。</p><p data-pid="Ny8ukxGR">故事录的多了，褪去最初的青涩感，声先生表现的越来越好，时不时会有某个音频效果超出字小姐的预期，让她不知不觉间听得上了头。</p><p data-pid="YL9thnSR">然后就在地铁上坐过了站，女孩手忙脚乱地跳下车，又去挤另一趟反方向的地铁。</p><p data-pid="yVkuaccg">但再挤上地铁，仍然是舍不得摘掉耳机，坚持听声先生把故事讲完。</p><p data-pid="a5ySVLj-">奇怪，按理说这些都是她自己写的文，故事梗概早就知道，不应当听得这么投入的啊。</p><p data-pid="LQ2I-9oS">字小姐为此找到了充分的理由。</p><p data-pid="Hs05-zr7">一方面，正因为这些故事是自己写的，题材文风都很对胃口，再听一遍也不会抵触，而且有些故事是她好几年前写的了，具体内容早就忘光光啦，听起来有种莫名的新鲜感。</p><p data-pid="AnMT379w">另一方面，她感受到声先生是真正在享受朗读故事这个过程本身，读那些故事时，声音里总是透着一股不紧不慢的平和与坦然。</p><p data-pid="uI1Uz-0n">在大多数人都行色匆匆、为生计奔波的繁忙都市里，这是多么难得的好东西啊。</p><p data-pid="HesGnYRO">字小姐很羡慕，也很感激。</p><p data-pid="NKL09sxa">既感激声先生没有怠慢她笔下的故事，也感激字先生让她知道，这个世界上还有人跟她是一样任性的傻瓜，会单纯为爱好认真做一些事情，尽情享受其中的乐趣。</p><p data-pid="Rtjk5WvZ">原来，她从来都不孤单。</p><p data-pid="0JX_pQd-">***</p><p data-pid="mR36wbUe">字小姐坚决不当白嫖党。</p><p data-pid="Yieu6Lmq">她隔三差五顶着“下雨天就该吃火锅”的小号去给声先生留言。</p><p data-pid="GEpBhxxz">顶着大号时还得注意分寸，假装矜持，开小号就不用，想怎么夸就怎么夸，能变着法儿地把声先生的作品夸出花来。</p><p data-pid="KivEMNr9">声先生脸皮薄遭不住，赶忙回复她说，其实这都是故事原作者的功劳，听众觉得好，主要是她故事写得好，你要是感兴趣，可以去她主页看看，还有很多别的好故事呢。</p><p data-pid="r4a8PlJu">哇哦。字小姐有点儿得意忘形。</p><p data-pid="p_QusxFr">然后就没管住自己该死的手，在声先生的主页写下了催更的留言。</p><p data-pid="n9gn1RnE">第二天，那些催更的话，被声先生原封不动地转给了她。</p><p data-pid="cs54JLGa">“字小姐，你看，有听众这么喜欢你写的故事。”声先生发私信给她。“话说你最近很久没更新了，如果有空的话，还是更新一下吧。”</p><p data-pid="CU252VIb">字小姐满头大汗。</p><p data-pid="UxFan9-w">老天，催更催到自己头上，心情太复杂了。</p><p data-pid="RD6-EzoH">字小姐讪讪地发了张鸽子图片给声先生，顺带附上一条看起来毫无诚意的回复：</p><p data-pid="qk_uBGm8">下次一定。</p><p data-pid="yyIRQKCK">下次一定。</p><p data-pid="_6jXCWuD">下次一定。</p><p data-pid="RME4FSNu">***</p><p data-pid="6tZ6ZK7R">字小姐本来是很有诚意的，新故事的草稿都打好了。</p><p data-pid="7LUhBjEg">奈何坏脾气的生活不肯放过，抓住她就是一顿拳打脚踢。工作上有个超级难搞的项目突然压下来，把字小姐压得跟那五指山下的孙猴子似的，连吃饭洗头都没时间。</p><p data-pid="jpB1jyry">字小姐每天晚上顶着黑眼圈疯狂加班，靠着灌下去一杯又一杯的咖啡强行续命，一半头发大把大把掉的头秃，剩下的一半头发油得能炒菜。</p><p data-pid="oJFh_mOk">更要命的是，原先说好了要续租的房东突然改了主意，房子不租给字小姐了，要她月底到期之前赶紧搬出去，一天都不许拖。</p><p data-pid="8qlpWD6X">字小姐顿时一个头变成两个大，每天中午叼着面包东奔西跑找房子，半夜下班回去也不能马上休息，还有好多零零碎碎的东西等着她打包收拾。</p><p data-pid="SQMbI_KE">这种情况下，还想挤时间写文？白日梦都不带这样做的。</p><p data-pid="Dwf1lOq-">工作和生活都太让人抓狂了，字小姐没办法两头兼顾，只得把业余爱好暂时先往旁边放一放。</p><p data-pid="mIyy7KPL">对声先生的更新承诺，也无可奈何地落了空。</p><p data-pid="kYZYwehd">***</p><p data-pid="6VB8YWvc">这段时间，倒是声先生录的故事给了字小姐很大帮助。</p><p data-pid="nmqPJpwV">每当被那些讨厌的程序bug压得喘不过气时，她会挣扎着从加班的间隙探出脑袋来，听一听声先生读的故事，让自己烦躁的心平静下来。</p><p data-pid="YeyjQ_8D">虽然字小姐已经断更很久了，好在她以前存货多，所以声先生一直很有规律地更新着音频，每周一更，从未中断。</p><p data-pid="QsuRd6cQ">有时夜里躺在堆满箱子和杂物的新出租屋里，字小姐会戴上耳机，闭上眼睛，仔细聆听声先生的朗读声。</p><p data-pid="BJeqh2TR">这时候他读的什么内容其实已经不重要了。</p><p data-pid="nXPPm9xn">重要的是，听着他那让人安心的声音，字小姐因压力太大产生的失眠问题才能得到缓解，焦虑的心情也能一点点放松安宁。</p><p data-pid="tHXaLoDn">半梦半醒间，字小姐打开小号“下雨天就该吃火锅”，给声先生留言说，这段时间对我而言很难熬，多亏有你读的故事，我听了好像就没那么难过了，谢谢你。</p><p data-pid="zzieFeCv">声先生很快给了她回复。</p><p data-pid="dfu19wgP">他说，不用谢我，去谢谢写这些故事的作者吧，她很厉害的，写的故事也帮过我很多，现在能帮到你，原作者要是知道肯定很开心。</p><p data-pid="D60YOn1w">黑暗之中，字小姐将这个回复来来回回看了很多遍。</p><p data-pid="tXArwYG2">有些安慰，又有点心酸。</p><p data-pid="qq04CTjB">***</p><p data-pid="1Id5qmaS">字小姐并没有像很多励志故事里的女主角那样逆袭。</p><p data-pid="9FTyFqJq">她就是个普通人，哪怕已经很努力了，可是这事上有很多事不是努力就一定有好结果。</p><p data-pid="Niqs1v_j">工作上的那一摊子烂事，她苦苦支撑到最后，也只是将项目潦草地收了尾，说不上有什么出彩，还因为种种岔子拖延了工期，招来客户的诸多埋怨。</p><p data-pid="GQK9KROo">这当然不是她一个人的责任，可惜她甩锅的技巧没有同事娴熟，也就成了她一个人的责任。</p><p data-pid="bwWNbQ0_">在总结会上挨老板痛骂的人，只有她自己。</p><p data-pid="DcAngaK9">难得准时下了班，字小姐恍恍惚惚走在街上，看着周围人流如织，说说笑笑，忽然觉得这番景象好陌生。</p><p data-pid="9AzOXFyR">长时间高压高强的工作让她整个人都变得麻木，很久不知道开心是什么感觉了。</p><p data-pid="XgDUHtW5">事到如今，她的生活就是个是四面漏风的破房子，到处都是大窟窿，包括严苛的上司，甩锅的同事，难搞的客户，催婚的父母，还有那些自从搬进新住处就再没时间整理、乱七八糟堆在地板上的零碎东西。</p><p data-pid="hrwz6Jze">唉，我怎么会把自己活成这个样子。字小姐被浓浓的沮丧包裹着。感觉好差劲。</p><p data-pid="3jtF6YsF">一切的一切，都很差劲。</p><p data-pid="Srlk9UyI">就像她的项目做不好，写文没人看，根本没有什么值得夸耀的点，普通人字小姐对自己忽然没有了哪怕一丁点儿信心。</p><p data-pid="MgPVlWEv">她茫然地抬头，看见灰蒙蒙的天空夹在高楼大厦之间，阴郁压抑，毫无生气。</p><p data-pid="CzSKR_wp">零星的雨点从开始自空中坠落，路上的行人纷纷跑起来找地方躲雨，只有字小姐无动于衷，继续站在街头，听见手机发出提示音，下意识地掏出来一看，正好看见一条留言推送。</p><p data-pid="uN1-31ha">是声先生在她写故事的主页留言。</p><p data-pid="3yLzvk6c">他说，字小姐，你很久没更新了，是不是最近太忙了啊？没关系，慢慢来，别着急，有空了再写，我会耐心等。</p><p data-pid="M7oV9GVt">他还说，字小姐，你的故事里有股坚韧又温暖的力量，让人读了觉得生活里的困难都是暂时的，一切总会慢慢变好，这帮到了包括我在内的很多人，谢谢你。</p><p data-pid="VB9nWaOa">这些留言居然成了压垮骆驼的最后一根稻草。</p><p data-pid="JiVDEKcb">很多时候，刻薄的责骂并不能让人崩溃哭泣，倒是一句真诚的关心和赞美可以。</p><p data-pid="Ibgv6kKC">站在这场突如其来的大雨中，字小姐默默流下了眼泪。</p><p data-pid="EnlvhVX4">***</p><p data-pid="RxxldptX">字小姐哭得太专心了，以至于过了很长一段时间，她才意识到，自己没有淋到雨。</p><p data-pid="0tEbDip1">是有人在帮她撑伞。</p><p data-pid="VVG9CpMh">字小姐抬头，看见撑伞的是个模样端正的青年，伞的边缘印着附近某家银行的标志，伞盖则一大半都朝字小姐倾斜，只留了一小半在他那边。</p><p data-pid="2vs5KVPv">所以字小姐几乎没有淋到雨，而青年的白衬衫和公文包都湿漉漉的直滴水。</p><p data-pid="A2KNiJUp">反应过来的字小姐赶忙伸手把伞盖推到中央，红着脸不住地道谢和道歉，青年却温和地笑笑，开口问你没事吧？有什么难处需要帮忙吗？</p><p data-pid="9_sZcpcZ">听见这声音，字小姐又是一怔。</p><p data-pid="u8dg82-o">见她没有接话，青年收起笑容，挺正经的说，虽然我不知道你遇到了什么，但刚才看你哭得那么难过，一定是遇到很糟糕的事，哭出来也能缓一缓，现在有没有感觉好点？</p><p data-pid="lFb4TbMT">字小姐仍然皱着眉头，沉默不语。</p><p data-pid="9MyUsVi3">青年似乎也不在意，领着字小姐往街边屋檐下走，说暂时不想说话也没关系，不过这样站在雨里哭容易感冒，还是先找个屋檐躲雨吧。</p><p data-pid="0Gtfgppc">两人并排站在屋檐下，没过多久雨势就变小了，青年笑了笑，说很多糟糕的事就和这下雨一样，下一会儿就该停了，当时想不通也很正常，多给自己点时间沉淀一下，想通了就好啦。</p><p data-pid="wCZdhO6t">说着，他从衣袋里掏出来一包没淋湿的纸巾递给字小姐：“别担心，不管遇到什么事，都肯定有人能帮你的，你不用全部自己一个人担着。”</p><p data-pid="q6P-XiRS">字小姐接过对方递过来的纸巾，抹了把泛红的眼眶，盯着青年看了好几秒，深吸一口气：“声先生，除了最后一句话，你前面劝人的话，好像都是在引用我写的小说原文啊？”</p><p data-pid="rmBRblDs">***</p><p data-pid="fAMIzR7I">直到坐进那家人声鼎沸的火锅店，面前的鸳鸯锅“咕咚咕咚”烧开了，字小姐还是有点懵。</p><p data-pid="uasLYnm9">她靠熟悉得不能再熟悉的声音认出来声先生，这不奇怪。</p><p data-pid="eLsUSkk8">声先生靠她说的那句话认出她就是字小姐，这也不奇怪。</p><p data-pid="IsV2aCQo">但声先生非要请她来吃火锅，这就很奇怪了！</p><p data-pid="Gopui9AG">望着在火锅汤头里欢快翻腾的虾滑、毛肚和香菇，字小姐迟疑着不敢动筷子。</p><p data-pid="4KJ3TbKw">倒是声先生很热情地拿漏勺给她盛了几片羊肉，催她赶紧吃，不然这羊肉片要煮老了。</p><p data-pid="3ntEkHRv">字小姐强行按下自己对那股诱人味道的向往，看向声先生：“你……为什么要请我吃火锅？”</p><p data-pid="jKDFdwQK">“读过你那么多好故事，小粉丝请作者吃顿饭表示感谢，不是应该的吗？”</p><p data-pid="tjkVRKXB">“不不不，我是想问，你为什么要特意请我吃，火锅？”字小姐特意把重音狠狠咬在“火锅”两个字上。</p><p data-pid="tXjoSd4W">声先生没有立即回答，只是看着字小姐意味深长地笑，直到字小姐被看得心头发毛，他才不动声色地给自己夹了块鸭血：“因为下雨天就该吃火锅。”</p><p data-pid="n-Wyg40w">字小姐整个人僵掉了。</p><p data-pid="C4N0ZeKQ">许久之后，她才小心翼翼地问道：“你怎么知道那个小号就是我？”</p><p data-pid="ygNARmbc">声先生没有直接回答，而是先列举了几篇文章的标题，它们都是字小姐很早以前写的，久到连字小姐自己都快把它们忘掉了。</p><p data-pid="7ClvFWeK">“这几篇文也是我最近才读到的，你还记得它们有什么共通之处吗？”声先生问道。</p><p data-pid="-mF15Q-T">字小姐呆呆地摇了摇头。</p><p data-pid="UXRsbbdK">声先生提醒道：“这些故事里的女主角每次遇到糟心事，都会在下雨天去吃火锅，等吃完火锅，什么糟心事就都过去了。”</p><p data-pid="a8Uz2g88">字小姐持续震惊：“这么细节的情节你居然都能发现！我自己写的时候都没在意有这种安排！”</p><p data-pid="qr_QPkNu">声先生朗声大笑：“不要怀疑，我就是你最忠实的读者。”</p><p data-pid="EHwwvxOD">***</p><p data-pid="CxnApWJi">那顿火锅真的特别好吃。</p><p data-pid="FrLf0iXr">直到很久之后，字小姐都还牢牢记得，喧闹的火锅店里，自己和声先生被一片热气腾腾的愉快气氛包围着，将所有烦恼一扫而空，嘻嘻哈哈争夺锅里最后一颗牛肉丸的场景。</p><p data-pid="ZIg8wtUO">声先生赢了。</p><p data-pid="j-tyYQRs">但他主动把牛肉丸让给了字小姐。</p><p data-pid="RXb9E2Kq">字小姐突然感觉不好意思起来，在这个倒霉的日子，声先生实在是帮了自己太多，要不是走运遇到声先生，自己现在还指不定躲在哪个犄角嘎达里抹眼泪呢。</p><p data-pid="_6j12jkh">可是声先生说，字小姐不必谢他，更该谢谢自己。</p><p data-pid="Wsj8wUL1">他说，自己以前也有惨遭生活毒打的时候，心情很苦闷，但那时正好遇到字小姐写了个暖烘烘很有感染力的小故事发在网上，说要把它送给今天不开心的人。</p><p data-pid="jmgsyND1">声先生看到了那个故事，心情居然好了很多，甚至可以说是想通了，释怀了。</p><p data-pid="UXFBm04l">也就是从那时候，声先生意识到，每个人都难免会遇到一时的难处，觉得日子没有指望，这时候要是有人肯帮一把，哪怕只是说句关心鼓励的话，也能够支撑着人熬过去。</p><p data-pid="OxlIusmx">所以声先生一直很感激字小姐。</p><p data-pid="f3SETESv">他也很愿意当那个遇到在街角痛哭的陌生人，会主动上前帮一把的热心人。</p><p data-pid="zpQREzJy">“要不是你写了那些故事，我可能就不会注意到你在街角哭，咱们就没机会坐在这里吃火锅了。”声先生对字小姐说。“不要再妄自菲薄，你真的很厉害，写的故事可以帮到别人，顺带也帮到了自己。”</p><p data-pid="09_MWm1c">在这个被焦虑和冷漠淹没的都市里，这是多么了不起的成绩啊。</p><p data-pid="LT4qnChl">字小姐被火锅腾起的热气熏得满脸通红：“可是……故事里写的那些安慰人的话，我自己都经常忘记，会想不通。”</p><p data-pid="h0i1gkuR">“没关系，人都很健忘，想通过的事情有时候也会忘，下次需要时再想起来也是一样的。”声先生举起装满果汁的玻璃杯，“反正我记性比较好，以后提醒你就是了！”</p><p data-pid="noiWOrvP">字小姐终于彻底不纠结了，哈哈大笑着举起自己的果汁：“好！那我们就为今天发生的最好一件事，互相遇到对方来干杯！”</p><p data-pid="knB5w4mo">“干杯！”</p><p data-pid="Elop9zX0">***</p><p data-pid="MrUFD16K">话说字小姐和声先生后来有一夜爆红，走上人生巅峰吗？</p><p data-pid="6BGaPAhN">并没有。</p><p data-pid="0H8hscKB">无论是字小姐写的故事，还是声先生读的故事，都还是跟过去一样，来看的人不太多，而且来来去去得很快，最后也留不下几个。</p><p data-pid="_g9SyRWS">总而言之，想吃创作这碗饭基本上是没可能的。</p><p data-pid="ek8Qy26i">字小姐还是当着苦哈哈加班的程序员，声先生也依然在先前的银行里上班，不过他们都没有放弃各自的小爱好，还是继续写的写，读的读，单纯地把这些当成个生活的小乐子来弄，再时不时互相吹吹彩虹屁，也挺开心的。</p><p data-pid="cNwJocBb">他是她最忠实的读者。</p><p data-pid="s-Dh3s-a">她是他最忠实的听众。</p><p data-pid="TLBE3xuQ">这就足够了。</p><p data-pid="fu4t9Qxj">只有很偶尔的时候，字小姐会有些遗憾：“哎，你说我们费尽心机搞这些文章啊音频啊，最后看到的人也没多少，还是很可惜啊。”</p><p data-pid="V6Utgyhn">“那要怎么办呢？”声先生凑过来，伸手环住字小姐的腰，“天上每颗星星都在努力发光，也不是每颗都能被人看到的。”</p><p data-pid="Y-BhCTYO">“但是你这颗星星我肯定是会一直盯着看的。”字小姐转过身，踮起脚，仰起头，摆出一个索吻的俏皮姿势。“你也得好好盯着我看啊。”</p><p data-pid="oPV0vGaj">声先生没有说话。</p><p data-pid="Gm34iJwH">只是温柔地笑着，吻了上去。</p><p data-pid="LYCJqQu2">END</p><p data-pid="m7hgZh5R">碎碎念：这篇是我写的虚构小说，谢谢大家喜欢。</p><p></p>  
</div>
            