
---
title: '有没有那种可甜可甜的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5673'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 07:26:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5673'
---

<div>   
林朵的回答<br><br><p><b>《下雪天与荷包蛋》by林朵（已完结）</b></p><p>林小姐起床刷牙时，看见窗外开始飘雪。</p><p>她含着一嘴牙膏泡沫，兴奋地去拽还赖在床上的男友：“醒醒，下雪了。”</p><p>半睡半醒的男友不愿放弃被窝里的温暖，裹紧了被子朝墙边滚，胖乎乎的，像条长面包。</p><p>“下雪而已。”男友是北方人，不能理解南方来的林小姐第一次看见下雪的那种激动，贴紧墙壁不肯挪动。</p><p>林小姐顾不上管他，自己飞快地洗漱完，穿着拖鞋“啪嗒啪嗒”跑到小客厅边上，挪开摆在窗边的小餐桌，整个人趴在窗台上往外看。</p><p>天刚刚亮，光线被厚实云层过滤的有点阴沉，但飘在半空的雪花是能看清的，银白色地一闪一闪，像飞舞的光线碎屑。</p><p>再往下看，公寓楼下的树上、车上、长椅上，都铺了一层浅雪，但还没成气候。</p><p>林小姐惊叹一声，索性伸手把窗户推开一点，立即有冷风往里灌，跟屋里的暖气打成一团，有股子特别的清新与冷冽。</p><p>林小姐贪婪地吸了一口。</p><p>这味道跟单纯的冷空气是不同的。她想。里面有雪花的味道。</p><p>等男友按掉手机上的第三个闹钟，潦草洗漱完出来时，看到林小姐正盘腿坐在窗边的地板上，仰着头呆呆往天上望。</p><p>鼻头都被冷风冻的发红，表情呆里透着萌，还有点可爱。</p><p>“喂，看傻了吗，呆瓜。”男友快步走到窗边，一伸手将漏风的窗户缝关紧了。</p><p>但林小姐只是回答：“这可是下雪天啊。”</p><p>“地上凉，快起来。”这次换男友想把她拽起来了，“再不出门上班要迟到了。”</p><p>但林小姐却突然伸出双手抱紧男友的大长腿，像极了一只胖考拉抱紧了自己的桉树：“我们今天都请假吧，不上班了。”</p><p>“啊哈？”男友有点懵。“为什么要请假？”</p><p>林小姐仰起头，对男友的迟钝表现出了满脸的痛心疾首：“这可是下雪天啊！”</p><p>这是她在五分钟内第二次说这句话了，而且不附带任何其他解释，仿佛这就是一道最高级别的咒语，理所应当解决所有问题。</p><p>男友试图将被抱着的腿松开，但几番挣扎，也只是拖着林小姐在地板上沉重地挪了一小圈而已。</p><p>“别闹。”男友很无语，“为什么要因为下雪就请假？”</p><p>“因为它是下雪啊！”林小姐爆发了，“下雪天就是老天在启示我们，下雪天就是应该停下一切纷扰，和心爱的人一起窝在家里，享受温暖和爱，最好再有碗热乎乎的红豆年糕汤可以吃！而这一切如果没有下雪做衬托，就根本让人体验不到那么极致的幸福，这个机会我已经等了二十多年了，整个人生就等着要放肆任性这一回，所以它完全配得起我们宝贵的一天年假！”</p><p>男友有点被吓到，很快又回过神来：“所以你想说下雪使人光明正大地偷懒是吗？”</p><p>“差不多吧。”林小姐理直气壮地点点头。</p><p>不知道是被林小姐的歪理唬住了，还是屈从于女友的耍赖皮，总之男友也跟她一起请了假，繁忙许久的生活凭空多出来一天闲暇。</p><p>而是还是个难得的下雪天。</p><p>男友突然觉得这样似乎也挺不错的。</p><p>于是他去搬了两条厚毯子来，一条垫在两人所坐的地板上，一条拿来把自己和女友一起裹成圆滚滚的粽子模样。</p><p>“窗边的暖气还不够暖。”他笑眯眯地伸手搂住女友，“现在是不是更能享受温暖和爱了？”</p><p>接下来，就是两个年轻人一起坐在窗边的地板上看着雪花飘落，把铺在地上、树上、车上的雪层一点点加厚，变得蓬松柔软，像是覆了层洁白的奶霜盖。</p><p>林小姐咽了下口水。</p><p>没吃早餐的她有点饿了。</p><p>她想吃年糕汤，小汤圆，糯糍粑，以及一切模样热腾腾，却跟积雪有副相似模样的好吃的。</p><p>这时下雪天的唯一一点小瑕疵就显露出来了。</p><p>即使放纵自己下了一张超丰盛的外卖大单，它也会被送的特别慢。</p><p>林小姐听着肚子发出的咕噜响，觉得自己可能撑不到自己外卖的食物送到了，只能抓紧男友的手给自己加戏：“如果我中途饿死了，作为我的此生挚爱，那份红糖糍粑的继承权归你了。”</p><p>“唔，好吧。”男友在偷笑，“那酒酿丸子也归我吗？”</p><p>“不行！！！就算是挚爱也没有酒酿丸子来的重要！”林小姐表情愤然地一跃而起，朝厨房冲去，“见过下雪天的南方女人绝不认输！”</p><p>可惜冰箱里空荡荡的，除了一颗生鸡蛋之外，什么都没有。</p><p>林小姐捧着那颗光生生的鸡蛋，一脸绝望。</p><p>她想认输了。</p><p>但男友不让她输。</p><p>他从林小姐手里接过那颗鸡蛋，一手将平底锅放在灶上，开火，锅热，倒油，嗑破蛋壳，清亮的蛋清裹着蛋黄落进锅里，与热油亲密接触，蛋白一下子被烫开，在锅底滋滋作响。</p><p>温暖的香气足以灌满整间小厨房。</p><p>“至少有个荷包蛋做补给，你就能撑到等外卖送到。”男友说话时脸上带着专注的笑，有几分大厨的模样。</p><p>哪怕锅里其实只煎着一枚荷包蛋呢。</p><p>被感动的林小姐一把扑到男友身后将其抱紧，林小姐身材娇小，男友却是高个子，两人的身高差距让她只能把脸埋在对方背上，含含糊糊地嚎：“你真好，比酒酿丸子的百分之八十还要好。”</p><p>“那还是没有百分之百的好吗？哈哈。”男友笑着举起锅，试图让油脂和煎蛋接触的更充分一些，却被林小姐的紧抱弄的没法稳定动作，“喂喂，这样荷包蛋就煎不圆了啊！松手！松手！”</p><p>荷包蛋到底没能呈现出男友想要的正圆形，中间塌了一块。</p><p>于是变成了一颗爱心的形状。</p><p>蛋白正好是雪的颜色，只有边缘烤的微焦，中央托着半凝固的蛋黄，一晃一晃的，仿佛稍有碰触，就会热乎乎地往外淌。</p><p>“好棒。”林小姐欢呼道。</p><p>平时的她不会只因为一颗荷包蛋就如此雀跃。</p><p>但下雪天的魔力，就是能让一切感觉都特别好，特别特别的好。</p><p>所以接下来会是这对情侣把先前被移开的小餐桌搬回窗旁，一起分吃这一颗心形的荷包蛋。</p><p>他们一定会吃的很珍惜，很仔细，然后被这颗荷包蛋的美味所惊叹。</p><p>有悠闲的假期休着，有漂亮的雪景赏着，有正在路上的丰盛外卖候着，还有亲密的恋人互相陪着。</p><p>怎么可能不好吃呢。</p><p>毕竟，这可是下雪天啊。</p><p><b>END</b></p><p><b>这是我很久以前写的小故事了，谢谢大家喜欢。</b></p>  
</div>
            