
---
title: '有没有什么甜到齁的甜宠文推荐   _'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 08:16:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
---

<div>   
听晨雪的回答<br><br><p data-pid="4LXGxRDS">半夜出差回来，发现家里多了个陌生男人。</p><p data-pid="Zd-9xU8d">穿着大裤衩，在客厅做俯卧撑。</p><p data-pid="aUSss2cV">宽肩窄腰，脊椎沟性感深邃，浑身肌肉线条紧致漂亮。</p><p data-pid="jNPGDfbJ">更要命的是，大汗淋漓、热气腾腾，旺盛的荷尔蒙看起来无处安放。</p><p data-pid="mrMst1Mn">我一激动，报警把他抓了……</p><p data-pid="9kqWqc_G">1</p><p data-pid="a7LSjOG_">“活这么大，我还是第一次来派出所捞人！”出了办事大厅，闺蜜姜晓萌小声嘀咕。</p><p data-pid="_O3DrPyv">“又不是捞我。”我拢紧羽绒服，抬脚往马路边走去。</p><p data-pid="4i1MZVBv">“就我有你家备用钥匙，你不能打个电话问问先？”她嚷嚷着，大步追了上来。</p><p data-pid="34gLeM06">我打开叫车软件，输入终点，确认呼叫。</p><p data-pid="hWkghhAx">做完这些，我笑眯眯看她，“你把我房子租出去，提前知会我一声了？”</p><p data-pid="hBveo19Z">“人家这不是想给你个惊喜嘛……”闺蜜秒怂，“你不是说还贷压力太大，想把次卧租出去嘛。”</p><p data-pid="HpX2-lPa">“你确定是惊喜不是惊吓？”借着路灯的光，我凉飕飕瞥了一眼她身后。</p><p data-pid="arm3eQUq">高我整整一头的男人，平时都能带给我不小的压迫，更别提乍然出现在我家里了。</p><p data-pid="UquxVICJ">要真是心怀不轨的坏人，我怕是连还手之力都没有。</p><p data-pid="OsWdq0W4">闺蜜叹了口长气，“顾佳，你是不是独居久了，得了被迫害妄想症啊？”</p><p data-pid="BpmalbEE">我被噎了一下。</p><p data-pid="jDGE935x">“看过韩剧《空房间》吗？”我停在马路边，问她。</p><p data-pid="p2-IMPQo">她愣了愣，“听过没看过，讲的啥？”</p><p data-pid="k-tAdEhl">“一句话总结，就是有一种变态，会趁你不在家开你家锁住你家房子，吃你家大米祸祸你家水电，折腾你家衣柜睡你家床。”我抬起下巴睥睨着她，“顺带穿你的衣服，喝你的水杯，翻你的相册，用你的牙刷。”</p><p data-pid="LmeDkEZK">她瞪大了眼，声音都拔高了几度，“现在是法治社会耶，怎么可能！”</p><p data-pid="JG9C4tA7">“不信？”我朝她身后挑了挑下巴，“你问他。”</p><p data-pid="A-1mcdOB">闺蜜呆呆扭头，目光落在周穆阳身上，“有这种人吗？”</p><p data-pid="b93-Or2o">“大千世界无奇不有。”周穆阳肯定点头，同时举起右手笑吟吟看向我，“但我对天发誓，我不是变态。”</p><p data-pid="wnDaikjT">“谁知道呢。”我冷笑一声，不予评判。</p><p data-pid="kJIFo0e5">恰好一辆车停在前方，我核对了一下车牌号，跟闺蜜道别，“我回了。”</p><p data-pid="0eWtL_v2">“对人家态度好点。”闺蜜凑到我耳边低语，“按你的择偶标准选的哦，就当是我送你的新年礼物。”</p><p data-pid="lGkFpFRX">我面皮抽了抽，一时竟不知说什么好。</p><p data-pid="sz-_ZQu6">“上车吧，有时间再聚。”闺蜜轻轻推了我一下。</p><p data-pid="690CmjQB">我拉开后排车门，坐了进去，跟司机师傅报手机尾号。</p><p data-pid="bITbNHiZ">没想到就在这档口，副驾驶的车门打开，周穆阳直接坐了进来。</p><p data-pid="dKUH_daN">2</p><p data-pid="R3-EMcMM">“下去。”我没好气。</p><p data-pid="Y3TZWKDo">“一起呗。”他关好车门，坦然系上安全带，“车费我出。”</p><p data-pid="1bn5HeE1">我手摸上门把手，想下车。</p><p data-pid="VLCG0hfX">只是还没来得及下手，车门安全锁落锁，车子稳稳驶入了主干道。</p><p data-pid="fR5v19fT">我：“……”</p><p data-pid="1CpDoHIG">“小两口闹矛盾呢？”司机师傅笑了，“大冬天车不好打，小伙子都主动低头示好了，姑娘就给个台阶下呗。”</p><p data-pid="xY0heRyC">“他才不是我男朋友。”我气哼哼，实事求是。</p><p data-pid="5y-sp-eC">“嘿嘿，我懂，我懂。”师傅乐呵呵接话。</p><p data-pid="-UbbrDI8">他这暧昧的态度，我直觉他不懂。</p><p data-pid="0XqBBOdA">但是车内暖气开得充足，出差的疲惫感一股脑涌上来，我被熏得昏昏欲睡，顿时没了力气跟他争辩。</p><p data-pid="q2mhXzQR">到了家，我将羽绒外套挂在玄关鞋柜独立出来的衣柜里，晕乎乎往洗手间走。</p><p data-pid="d_E0gPcu">“我们有必要聊聊。”周穆阳长腿一迈，挡在了我面前。</p><p data-pid="oELhug1W">极度的困意使然，我的反应慢了几拍，想刹脚的时候，人已经撞在了他身上。</p><p data-pid="jmo8nVkC">身子往后仰倒的瞬间，他一把勾住了我的腰。</p><p data-pid="Nq_Nhl3w">男性独属的气息充斥鼻中，我愣愣抬头。</p><p data-pid="jDjZnoub">首先映入眼帘的是他锐利的喉结、棱角分明的下巴，再往上，是他弧度分明的薄唇、高挺的鼻尖，以及深邃的眉眼。</p><p data-pid="PollwQvh">我还在他眼睛里，看到了小小的我。</p><p data-pid="JT-ZSNWa">想起闺蜜的话，我的心跳蓦然乱了节拍。</p><p data-pid="1kynssRG">“事出突然，抱歉。”他松开手，主动往后退一步，与我拉出安全距离。</p><p data-pid="oymLYSxo">“没事。”我摆摆手，好像能挥走心中尴尬，“太困了，我明天休息，有话明天说。”</p><p data-pid="rOHnP28c">长途跋涉回来，又折腾了这么一遭，我的精气神早已消耗殆尽，只想去梦里会周公。</p><p data-pid="XPv8CoMa">“行。”他嘴角挂着淡淡笑意，带着几分若有似无的宠溺。</p><p data-pid="ZOVlrDtR">宠溺？是单身久了，看人都不单纯了吗？</p><p data-pid="j7MBrFOa">我猛地甩了甩头，拐进了洗手间……</p><p data-pid="x_ChsuST">草草卸个妆冲了澡，我头挨上枕头就睡着了。</p><p data-pid="v_1rtic4">梦里，我被一个光着上半身、热气腾腾的男人抱在怀里，还鬼使神差亲了上去……</p><p data-pid="UV_rnHlI">直到，被隔壁一连串、高分贝的噪音吵醒。</p><p data-pid="LeEpcdbk">我摸出手机看了一眼，2022年，凌晨一点多。</p><p data-pid="2IsTeBxE">新的一年，昼伏夜出雷打不动的隔壁夫妻小队，依旧准时登场。</p><p data-pid="CGzApYvm">3</p><p data-pid="s2X8x6AS">带上降噪耳塞，依旧不能阻断噪音。</p><p data-pid="sAbhxqaa">在床上翻来覆去睡不踏实，我两眼无神，游晃到客厅找水喝。</p><p data-pid="Ucg_qxvH">途径沙发，一个灯无声无息亮了，看清面前的沙发，我止住了脚步。</p><p data-pid="lqR2Kfj9">还没搞清楚那里什么时候多了一个灯，我就被客厅的高大人影吓了一跳。</p><p data-pid="1OPoRBI9">“你在这里干嘛？”我拍了拍扑通乱跳的小心脏。</p><p data-pid="4QRdvFvQ">想起梦里对他干了些什么，脸上顿时臊得慌。</p><p data-pid="fgwiUlnc">“空气干燥，补水。”他扬了扬手中水杯，然后指了指沙发靠走道位置，“感应灯，夜里防摔。”</p><p data-pid="9YNnqzhs">我看着那个默默无闻的感应灯，心中百感交集。</p><p data-pid="SsS43TXq">当时买沙发错估了尺寸，靠走道多出来一截，夜里上厕所都忘了被绊多少次了。</p><p data-pid="EAHZ0dxi">没想到，被他轻轻松松解决了……</p><p data-pid="Amo01LTM">“对了，”周穆阳指了指隔壁，“这情况，经常还是偶然？”</p><p data-pid="ZFEXvnHj">“你住进来多久了？”我好奇问他。</p><p data-pid="pkOoOZIA">他想了想，“加上今天的话，第5天。”</p><p data-pid="Xu8QODdr">“这是第几次听见？”我下巴点了点隔壁方向。</p><p data-pid="FcLCqv0-">他怔了一下，哑然。</p><p data-pid="RlEhX6Kv">“隔壁似乎是一对做生意的夫妻，每天凌晨一点多到家，嗓门大，洗洗涮涮两三个小时，大概三四点才能安息。”我倒了一杯温水，捧着坐在沙发上跟他解释，“我有降噪耳塞，你需要的话我拿给你？”</p><p data-pid="OzPkWmAg">他挑眉，“经常这样，你能忍？”</p><p data-pid="MCgX7VJE">“这房子是我贷款买的，装修还花了不少钱。”我环视了一圈屋内，叹了口气，“都被套牢了，不能忍又能怎样。”</p><p data-pid="Pl4TzW72">更不能忍的，是人家夫妻生活发出的声音，但我不好意思说。</p><p data-pid="iCSO90Ws">他皱了皱眉，“报过警没？”</p><p data-pid="1Y6ZZkTf">“当然，也跟物业反映过……”我面色如一潭死水，波澜不惊，“很可惜，都没用。”</p><p data-pid="e01CCReq">他脸上表情顿时变得五彩纷呈，“我去沟通。”</p><p data-pid="oO7IfgND">说完，他就提脚往外走。</p><p data-pid="eyLYEUU3">“别——”我慌忙起身，一把拽住了他。</p><p data-pid="A9zyFDtQ">他瞥了一眼我的手，以眼神问询。</p><p data-pid="G2XJxCvM">“隔壁夫妇不太好惹……”被威吓的场景历历在目，我咬了咬唇，“看见我门上的大坑了吗？他们砸的……”</p><p data-pid="X9kba9dT">他瞪大了眼，“他们报复过你？”</p><p data-pid="4jWID-xx">我抿着唇，无言以对。</p><p data-pid="qZKpsIc-">“别怕，交给我。”他抬手揉了揉我的头，打开门出去了。</p><p data-pid="ctpyQ3OR">我摸着头顶被他揉过的地方，站在门边听他彬彬有礼敲开隔壁的门，在暴躁的吼叫中用法律条款跟邻居据理力争，听他软硬兼施，计谋与武力并用，让隔壁夫妻连声道歉，心中升起一股久违的踏实。</p><p data-pid="YbxmsZL6">是我独居这几年，从未体会过的安全。</p><p data-pid="qedHcf77">如果真有这样一个高大帅气妥帖自律有担当的男朋友，似乎也不错。</p><p data-pid="DbnW_pJp">我对闺蜜送的这份新年礼物表示很满意。</p><p data-pid="yAon695e">就是怎么拆，它是个问题。</p><p data-pid="ebDeKuAm">4</p><p data-pid="_XQNQAGE">各位小可爱，新年快乐呀~</p><p data-pid="t2Mdqa6F">作者码字中，求爱的赞赞，么么哒~</p><p data-pid="nOQvVYD2">男主周穆阳，是下面链接女主姜悦的老板周扒皮，从国外留学回来的独生子。</p><p data-pid="lbCfRnRZ">完结免费，1.3万字，等不及的可以先看下面的文哦。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/465435377/answer/2257325232" class="internal">跪求那种齁甜齁甜的短篇小甜文！！！？</a><p></p>  
</div>
            