
---
title: '有没有好看的追妻火葬场的文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7085'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 12:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7085'
---

<div>   
一川烟草的回答<br><br><p data-pid="wfAyR4f6">一觉醒来，人在洞房。我惊诧地发现，我丢失了两年的记忆。</p><p data-pid="ft0RMC5u">据说在这两年里，我做了三件大事。</p><p data-pid="pD7kHoZ0">一是将柳家的胭脂铺经营成了京城里首屈一指的商铺。</p><p data-pid="vAlqFPlF">二是违抗圣旨，拒绝嫁给谢绥当太子妃。</p><p data-pid="W1XnFTDE">三是在拒绝太子后，又同京城有名的谦谦君子——褚九安定下亲事，成了无数闺阁少女的艳羡对象。</p><p data-pid="Y-g-xDN2">可是，事情不该是这样的。</p><p data-pid="_dDbugJB">我自小养在闺阁，并无经商之才。</p><p data-pid="7Bnmo2B5">况且，我同褚九安不过数面之缘，太子谢绥才是藏在我心间的人。</p><p data-pid="QGQueJOq">我怀疑那两年是被鬼附了身，极力辩解陈情，太医却说我有失心疯的先兆......</p><p data-pid="BfFxqzHg">1</p><p data-pid="HjBXCaSW">「小姐，姑爷到了，侯爷派人来叫您出去。」</p><p data-pid="TjesBs6X">琼枝站在外间，叹了口气劝解道：「小姐，新婚当夜咱们夜奔回府，本就于礼不合。好在姑爷并未介怀，还亲自送了您回来。今日咱们还是跟姑爷回去吧，若不回去，伤及夫妻情分不说，怕是褚家人那边......」</p><p data-pid="xj6tlsUw">姑爷，姑爷……</p><p data-pid="KoBBIXL5">这个词深深刺痛了我，我坐在窗边，捂着帕子啜泣不止。</p><p data-pid="BO_j7ygj">一切都颠覆了我的认知，我不明白，为什么一觉醒来，我从十五岁变成了十七岁，还嫁给了仅有几面之缘的男人。</p><p data-pid="nc5g39M8">事情明明不该是这样的......</p><p data-pid="Cm22SgxR">我分明记得，那日从青云寺回府途中，途遇暴雨，马儿失控将我掀下马车。</p><p data-pid="C7I-UU7H">本以为会受很严重的伤，谁知三日前醒来，整个人毫发无损。</p><p data-pid="WxlYvrHC">更令我惊讶的是，人在褚府，身着凤冠霞帔正和褚九安成婚。</p><p data-pid="CEyVz6n0">人人都说，青云寺的意外已是两年前之事，如今的我，年方十七，已是褚九安的新妇。</p><p data-pid="jilaTPsY">可我脑中关于那两年的记忆一片空白，就好像从未经历过一般。</p><p data-pid="HN-qKH6B">惊慌恐惧到了极点，我连夜带着丫鬟回了侯府。</p><p data-pid="78pn19BJ">琼枝将这两年发生的事清细细讲给我听，我终于得出结论，那两年，定是恶鬼附了我的身。</p><p data-pid="_JYtx0hb">若非如此，我怎么会可能做出琼枝口里所说之事？那一桩桩，一件件，哪里是我的作风。</p><p data-pid="fG96aPpt">我像抓住了救命稻草一般，急切地将此事告诉爹爹和三哥。</p><p data-pid="CEHt9Dcx">谁承想，爹爹听完我的话，连夜从宫中请来了太医。</p><p data-pid="8si1SiN1">三哥亦拉着脸训斥我：「新婚当夜跑回家，如今又如此胡言乱语，此话到褚家不许再说了。都是爹和二哥将你惯坏了，如今怎么这样任性。」</p><p data-pid="z01Brf1Y">满腹的委屈在那一刻膨胀到极点，我含着眼泪，解释了一遍又一遍。</p><p data-pid="oUgYwSVb">最后也只能红着眼眶，饮下预防失心疯的苦药。</p><p data-pid="yR2Vf4qv">我不敢再说胡话，那样，所有人都会以为我疯了......</p><p data-pid="zG-j9S-f">「小姐，您好了吗？」</p><p data-pid="txu3pd4M">思绪被琼枝打断，我抹了把眼泪，起身坐在铜镜前重新梳妆：「我这就来。」</p><p data-pid="17zWndx3">插上最后一支白玉簪，我打开房门：「走吧。」</p><p data-pid="LHsUeKZd">还未跨进花厅，清润的说话声就从里面飘出来：「岳父大人莫要自责，此事是九安之过。前日宴曦回府一事，九安已有应对。今日登门，家慈再三交代，要将宴曦接回去，好生照料。」</p><p data-pid="2frgfVSq">褚九安一袭青衫站在下首，熨帖的长袍包裹着精瘦的腰杆，仪态端方，语调平缓。</p><p data-pid="ECpczKRM">似是听见我的脚步声，他眼神忽而一亮，行至我身边站定，声音低柔地发问：「可是好些了？」</p><p data-pid="Jy8VpAx0">褚九安是去岁的探花郎，相貌出众，品行端正。</p><p data-pid="u1ZGLUHC">他身上最独特的地方却是仪态——永远挺拔的身姿，温和得宜的面部表情，字正腔圆又不疾不徐的语速......这些都比他的相貌令人影响深刻。</p><p data-pid="EE-EzkXi">我轻轻点了头，又听他问：「今日同我家去吗？父亲母亲都盼你早日回去。」</p><p data-pid="96ITuoXA">话落，他又低低添了一句：「我也想你。」</p><p data-pid="YJFvqEzt">正此时，三哥跨门而入，指着褚九安没好气道：「她在家中一向好好的，去你家才一会儿，人就疯了。这正常吗？我看，还是在家将养几日吧，褚府还是过些日子——」</p><p data-pid="bxDB5bkf">「不得无礼。」爹爹打断了三哥，满脸无奈望着我：「曦儿，你说呢？」</p><p data-pid="ZhpLlsmv">迎着褚九安的含着希冀的目光，我硬着头皮答：「我已经没事了，还是随褚九......还是随褚….褚郎回去吧。」</p><p data-pid="F41xowlk">2</p><p data-pid="aoYRoWF2">马车一路向北，过青雀街，至杨柳巷再向西，最终停在了一家人来人往的胭脂铺前。</p><p data-pid="4W-V17y6">门口的牌匾上书五个大字：「柳氏胭脂阁。」</p><p data-pid="1iv1CKbT">「力透纸背，入目三分，书法兼具柔美与刚健，这字不错。」</p><p data-pid="gal5ma81">听完我的话，琼枝噗嗤一声笑了：「小姐，您当日就是这般缠着姑爷，好说歹说缠着姑爷给您赐字。」</p><p data-pid="mXDAcOz3">我盯着牌匾默不作声。</p><p data-pid="eP_5rnn-">过去那两年，我同褚九安的交情已然到了能私下赐字的地步了吗？</p><p data-pid="bV0Asxov">见我不语，褚九安清清嗓子解释道：「你平素最在意的便是这家铺子，不开心之时，来这里坐上一刻，便会欢喜几分。你说，你最欢喜看到一切蒸蒸日上的样子，所以今日我带你来这里看看，希望你心中宽慰些许。」</p><p data-pid="sshjZ_kB">「别怕，记忆丢了还能找回来，我陪着你慢慢来。若记忆实在找不回来，我们还可以重新开始。」</p><p data-pid="GQgo5BaD">我听进去了些，却觉得满心苦涩。</p><p data-pid="Ur27hM5r">在我错过的那两年，驻守边地的大哥成了正四品的武威将军；二哥被江湖上有名的剑师花无忧认做徒弟，跟着他云游天下；一向纨绔的三哥也进了户部，有了稳定的职务。</p><p data-pid="4LZZke34">京城较之前更加繁华，杨柳巷起早贪黑卖豆腐的阿婆也有了一家小铺子，站在我身边的褚九安也是在这两年进士及第，金榜题名......</p><p data-pid="8MLm_9A4">我身边的所有人都在蒸蒸日上，只有我是个例外。蒸蒸日上用在我身上，竟也成了讽喻词。</p><p data-pid="rcYU6BmX">我扯出一个僵硬的笑，对着褚九安：「多谢。」</p><p data-pid="DtmvmCOC">话音方落，一辆华贵无比的马车在隔壁的金银斋停下。</p><p data-pid="jVs1Dz4x">马车上下来一人，身躯修长，黑衣蟒袍，整个人透露出一种浑然天成的贵气和不屑一顾的漠然。</p><p data-pid="ggU8a3XM">那是太子谢绥。</p><p data-pid="aYG3BltQ">我喜欢了三年的人。</p><p data-pid="vmG1Am11">心头骤然一紧，我下意识揪紧了袖角，另一只手不自觉抚上头上玉簪。</p><p data-pid="D3vwm9Jr">似是有所觉，谢绥忽然转头与我的视线相撞。</p><p data-pid="Hod2YoCr">他又那么，从下到上，那样看了我一眼。</p><p data-pid="4kNWerK2">那冰冷的视线只是在我身上停留了那么一瞬，我却清清楚楚看出了他眼中的厌恶和冷漠。</p><p data-pid="ugRLDM5X">是了，我拒绝了赐婚圣旨，害他颜面扫地，他本不应该对我有什么好脸色。</p><p data-pid="KeAtjc_C">可过去发生过的一幕幕如在昨日，秋风和煦，我却险些被这风迷了眼睛。</p><p data-pid="jxIXBooc">我还记得，他出征前同我说，要我在家好好学学刺绣。</p><p data-pid="PzwlBYQb">家中又不是没有绣娘，也不是嫁人的年纪，何须学刺绣。</p><p data-pid="naGgnmBc">就因为此事，他生气了，一甩袖子转头就走，他的脾气总是很古怪。</p><p data-pid="v8-TPCO0">眼看他出征在即，我便想着，去青云寺为他求一个平安符。希望他看在平安符的份上，不要再生我的气了。</p><p data-pid="w44n56eI">可是，青云寺一觉醒来，「我」拒绝了赐我为太子妃的圣旨，我还嫁了人……</p><p data-pid="spXApC4F">我不愿再想，强迫自己从回忆里抽离，我已经不能回头了。</p><p data-pid="MeIYqUD6">褚九安家世好，人也好看，对我体贴温柔。只要我顺着现在的路走下去，我的生活还是可控的。</p><p data-pid="Nttosui9">「我们回府吧。」我强使自己移开视线，可余光还是忍不住偷偷追寻谢绥的背影。</p><p data-pid="fgs-Ap0A">褚九安望着谢绥的背影，紧紧蹙着的眉头平缓下来：「好。」</p><p data-pid="nEZTUxgU">「褚夫人留步」，谢绥身边的小公公忽然折返回来，拦住了我们的去路：「太子殿下有请。」</p><p data-pid="JoySjtPA">褚九安看了我一眼，紧紧抓着我的手，似是要与我同去。</p><p data-pid="tdI5QPu_">小公公将我和褚九安引到了金银斋二楼的雅间。</p><p data-pid="KwOe0_d_">雅间榻上坐着一人，他端着一杯茶，也不喝，只是端着，说是喝茶，倒更像是在把玩杯子。</p><p data-pid="zN2SXHQj">那是一张刀削剑刻般的面容，深邃的眉骨，狭长的眼睛，看起来冷傲又摄人。</p><p data-pid="YsYMVcOr">此刻他那双锐利的眼睛正在我脸上逡巡，须臾，转向褚九安：「出去。」</p><p data-pid="6z1AaOVo">「殿下有何见教，直言既是。」褚九安伏跪在地开口：「微臣只是担心伤您清誉。」</p><p data-pid="SRo6KDef">「清誉？」谢绥像是听到什么好笑的话一般，轻嗤一声，直愣愣地盯着我问：「你说呢？褚夫人？」</p><p data-pid="3wvi9WJC">谢绥再次开口，语气强硬：「来人，将褚大人请出去。」</p><p data-pid="Y5srFKns">「不必了。」我扯了扯褚九安的袖子：「你去外面等我，我同太子殿下也算是旧相识......」</p><p data-pid="X5fDCHZx">待屋室之中剩下二人，谢绥好整以暇望着我，语调轻慢：「旧相识？褚夫人倒真是风趣。」</p><p data-pid="0B5yd3fb">「叫你来只一件事，把你袖子里的东西给我，我们再无瓜葛。」</p><p data-pid="mUsoGqNW">我攥着袖子里的牡丹白玉簪，一颗心被拽着下沉。</p><p data-pid="qfmnsoYI">「怎么，不愿意？」谢绥微微眯着眼，三两步到了我的身前：「不知褚夫人在夫君面前戴着我的簪子是何种感觉？」</p><p data-pid="p27p5Do0">「还是说，你本就是这种朝三暮四的女人，一旦得手，便弃如敝履。让我想想，你今日戴着我的簪子，是不是说明，褚九安离被你厌弃也不远了？」</p><p data-pid="uAQ8jH8L">他的语速很慢，字字句句皆是嘲弄。</p><p data-pid="B7KTxUBl">那些话如针一般，细细密密扎在心上，直教我喘不过气来。</p><p data-pid="vBrolm5M">我紧咬着唇：「殿下看错了，我不知道你在说什么。」</p><p data-pid="d4K72UXc">「不知道？」谢绥猝不及防攥住了我的手臂，粗暴地将那簪子夺走，质问铿然：「我三番两次让你还给我，你总有借口。这是母后留给未来太子妃的遗物，你怎配将之据为己有，戴着此物招摇过市，更是不知廉耻。」</p><p data-pid="uFPTKwZW">难堪与羞耻将我淹没了，我跪在地上，眼泪扑扑簌簌地掉，可还是不知羞耻地辩驳着：「你送了我，这便是我的东西，你不能......」</p><p data-pid="G3jWwdSC">「哦？是吗？」</p><p data-pid="xe5vJTqB">语毕，白玉簪在地上四分五裂。</p><p data-pid="M730KW8K">心脏剧烈地震颤了一下，在这一刻，我隐隐约约觉得，明媚的少年时光跟着四分五裂的牡丹白玉簪一起结束了。</p><p data-pid="shQoE8Aa">以前谢绥对我很好的，怎么就变成这样了呢？</p><p data-pid="VMRAh85S">以前他再生气也不过是冷着我几天，如今这般，是我伤透了他的心了。</p><p data-pid="BEpATjD_">3</p><p data-pid="pzKy_p1B">谢绥走了，我蹲着地上默默捡拾着碎玉。</p><p data-pid="SwsR40v4">「宴曦，你因何而哭？殿下欺负你了吗？」不知何时，面前投下一道阴影，褚九安俯视着我：「莫非这枚玉簪是殿下所赠？」</p><p data-pid="ZKstJg16">捡碎玉的手一抖，一抬头，望见那双无悲无喜的眼眸。</p><p data-pid="DZ9x8lB4">他一撩袍子蹲下来，沉默着将碎玉捡起来，也不看我：「你说过，你要过自由自在的生活。你还说，朱墙之中容不下两心相同的爱人。这枚簪子，我从未见你戴过，原来竟是如此。你可是在后悔？」</p><p data-pid="ASDAAQGE">我从未告诉任何人，这枚簪子是谢绥所赠，它躺在我妆奁盒的最下层，承载了不知多少日的欢喜。</p><p data-pid="WoASi7sx">想不到第一次光明正大的戴出去，便遇到此等尴尬境况。</p><p data-pid="Dc_2RQfC">「我，我没有后悔，你莫要多想。」</p><p data-pid="bbKOBKhh">「以前的你会说，你心中仅我一人。」他若无其事地笑了笑，声音轻飘飘的。</p><p data-pid="flCMkkJ5">我同他只见过三四次，实在难以启齿，于是故作轻松道：「你是不是忘了，我失忆了呀。」</p><p data-pid="R-OUkoVf">「所以回到了最爱他的时候，却独独忘了我，是这样吗？」</p><p data-pid="BPI0Jano">刚挤出来的笑僵在脸上，一寸一寸垮败。</p><p data-pid="F8yuTGwx">嘴巴张张合合，我掐着手心，只吐出一句：「对不起，请给我一些时间。」</p><p data-pid="J1BbpiV_">寂静，空气中是死一般的寂静。</p><p data-pid="J3hiBE67">这种寂静一直延续到晚上，也未能消弥。</p><p data-pid="Zt70YPoq">同褚九安躺在一张床上，我盯着一室漆黑，毫无睡意。</p><p data-pid="rEElx_Lx">许是置身黑暗，各种感官都灵敏了许多，褚九安轻微的呼吸声好像也放大了数倍，萦绕在耳畔。</p><p data-pid="i1QgVFBi">炙热慢慢从后背包围过来，腰被一双大手环住。</p><p data-pid="MXlFfG2V">我吓得一个激灵，身子一僵，忍不住开始发抖。</p><p data-pid="px817i6r">身后的人却恍若未闻，执拗地不肯放开手，将我又搂紧了几分。</p><p data-pid="WeldO7TV">「今日是我不好，不该说那样的话。以前我想，纵然你心中曾有过殿下的位置，可如今你心中的人是我。现在我又忍不住想，你失去了两年的记忆，心中所想之人是否一如往昔？」</p><p data-pid="tWC3soxX">僵硬身躯逐渐放松下来，我任他抱着没有反抗：「你听过‘褚郎杨女’这个词吗？」</p><p data-pid="kXR_vfXz">「不曾听闻。」</p><p data-pid="ua7XLtRy">「这个词出自京城媒婆之口，说是嫁人便要嫁给褚家的儿郎。因为褚家是京城大族，书香清流，再加上褚家家规严格，所以族中子弟个个过人。最受小娘子们喜爱的便是你了，我在闺中常常听的你的名字呢。」</p><p data-pid="3N8G2iSy">我顿了顿又说：「我的意思是，你很好，品貌出众，谦和知礼。能嫁给你是我的福分，我很珍惜。以后你多同我讲讲之前的事，我们还是会像以前一样亲密无间。」</p><p data-pid="ui0T-yHb">「九安，睡吧，祝你好梦。」我率先闭上眼睛。</p><p data-pid="TaoO0snp">轻轻的吻落在我的额头上，褚九安拥着我闭上了眼睛。</p><p data-pid="StpAuWA1">不知过了多久，直到身侧传来平顺的呼吸声，我睁开眼睛，眼泪淌了满脸。</p><p data-pid="TOnrOdL5">这没什么的，我总会爱上褚九安的，一个月不行，就两个月，两个月不行，两年总够了。</p><p data-pid="Ku8rwPHJ">得夫如此，没什么可遗憾的。</p><p data-pid="Exh3i5tH">我这么想着，却不知为何，一夜未眠。</p><p data-pid="Zdc61p6T">4</p><p data-pid="_0EJQR3N">我已经决定了要做一辈子的褚夫人，可二哥的出现，让我这颗心又起波澜。</p><p data-pid="8KL4Vr3d">这日，跟着师傅云游天下的二哥猝不及防来到了褚府。</p><p data-pid="K37a7VbH">他摘下斗篷的帽兜，露出胡子拉碴的一张脸，端详了我一会，笑起来。</p><p data-pid="TaknuMed">笑着笑着，两行泪直直从脸颊垂下来，沙哑着声音说：「曦儿，你回来了，二哥来带你回家。」</p><p data-pid="lGDN0RUV">「你怎么现在才回来？云游天下一辈子好了，还回家干什么？柳照临，你回家去吧，我不想看见你。」</p><p data-pid="KfAmnsBP">二哥低低笑了，声音里透着一股子无奈：「胆子大了，敢直呼哥哥名字。杵在那里做什么，还不过来。」</p><p data-pid="WLPUkOa-">我耷拉着脑袋在凳子上坐定，刚一坐下，眼泪便如决堤一般，顺着脸颊滚滚而下。</p><p data-pid="Ev98W9wj">「二哥，我院子里的梧桐树死了。爹爹说上年冬天风大，已有病灶的梧桐就被吹倒了。我今年去看，只剩下一个树桩。今年我十七岁了。」</p><p data-pid="v0DuZHGY">「二哥，我如今十七岁了。」</p><p data-pid="93PMdUGg">「我本来以为，我可以做到的。可是你一出现，我就发现，我还是那个只会躲在你身后哭的娇气包，我什么也做不好。」</p><p data-pid="Zp7mzrSg">泪水模糊了我的视线，我哽咽着解释：「我是说，很久不见，我很想你。」</p><p data-pid="eIG-mLHw">一声叹息响起来，二哥牵起我的袖子，用我的袖角给我擦脸上的泪：「你去青云寺那日，用早膳时不是刚见过吗？」</p><p data-pid="DMEbaJAo">瞳孔猛得放大，我愣住了，一眨不眨盯着二哥看，一瘪嘴，泪珠又滚落下来。</p><p data-pid="UGYZqD9Y">我问了二哥许多许多问题，抱着他的袖子又哭又笑。</p><p data-pid="N8uxhJSO">「为什么爹爹和三哥不肯相信我？我和那个人真的就那样相似吗？是不是只要装在一样的躯壳里，我死了，爹爹和三哥也不会认出我。」</p><p data-pid="VSsqCEB1">「那时，你和褚九安在一起。爹爹以为，每个坠入爱河的少女总会较平常有所不同。」二哥摸摸我的头说：「被爱着的人总是相似。」</p><p data-pid="UoL-H-TT">等我渐渐平息下来，我问了他最后一个问题：「我给他求的平安符，他收到了吗？」</p><p data-pid="VcMjBW0R">二哥一下便领会到了我话语中「他」的含义，他说，「我亲自交到了他手上。」</p><p data-pid="GdKsZI09">这样便了无遗憾了。</p><p data-pid="NvtpLpmB">二哥要我同他回家，我拒绝了，我已经嫁人了，我还怎么回家啊？</p><p data-pid="RoKHQ8V-">「侯府钟鸣鼎食之家，纵然和离再嫁，也没人敢看轻了你，为何不愿？」</p><p data-pid="GyEH79Au">「二哥，莫要再劝我了。我已经拒绝过一次赐婚圣旨，如今嫁人不足一月和离，实在荒谬。」</p><p data-pid="fhP4HVkc">我勉强稳住颤抖的嗓音：「我是柳家最年长的女儿，如此行事，叔父家的妹妹们都别想嫁出去了。」</p><p data-pid="W4s5V9qs">「况且，」我叹了一口气：「不会有比褚九安更好的夫婿了。」</p><p data-pid="UfNExO20">「曦儿，真的不明白吗？他爱的不是你，是曾在你身体里活了两年的人。若被他发现你的身份，他还会爱你吗？他不是你的夫婿，他想娶的也不是你。你何等心高气傲，怎么甘心做她人替身？」</p><p data-pid="_gGC9Vks">没由来的怒气冲昏了我的头脑，说出的话也一句比一句刻薄：「你怎么知道他会发现？爹爹和三哥不也没发现我与之前有所不同？亲人尚且如此，更何况他与她相识不过两年。她占了我的身体两年，我占了她的夫婿本就理所应当。」</p><p data-pid="C2gtfXsM">二哥一言不发盯了我许久。</p><p data-pid="Gdf0fk95">我在他失望不解的眼神中败下阵来，无力地张了张嘴：「对不起......」</p><p data-pid="pz87mXQi">「那太子呢？你能放下吗？」</p><p data-pid="awDlsTTz">「我觉得我比较珍贵，我的感受才更重要。我不觉得我对不起他，只是没有办法在一起。时间一长，我会放下的。」</p><p data-pid="nE-MaYeA">「曦儿，你变了。」静默了许久，二哥如此说道。</p><p data-pid="WGQcJbCK">「现在我能理解为什么爹爹和三哥认不出我了，人总是会变的。」</p><p data-pid="jBbf624l">我变了吗？或许没有，或许变了吧。</p><p data-pid="Ca9gfRNQ">我究竟是什么样的人？我连自己都捉摸不透，我也不知道，下一步我会做何选择。</p><p data-pid="c-FSb-06">「九安，怎么不进来？你何时回来的？」二哥看向门外，突然直直从凳子上站了起来。</p><p data-pid="CcLkNFEb">褚九安施施然走进来，倾身朝二哥行了个礼：「兄长安好。」</p><p data-pid="nKHE_SA6">5</p><p data-pid="yVJixi0r">自二哥走后，褚九安便有些不寻常。</p><p data-pid="8qlePTHx">偶尔我一抬眼，便发现，他不知何时，已经默默盯着我看了许久许久。</p><p data-pid="ppHcksPw">这日晚间，褚九安回来，看见我手中针线，微微敛了眼锋：「曦儿，你以前从不绣花。」</p><p data-pid="jr2y9hyR">「闲来无事，便学上一学。」</p><p data-pid="C-W1UkZl">褚九安听了一笑，不置可否，从袖子里掏出一张小木牌，上面刻满了密密麻麻的经文。</p><p data-pid="CHSESYz5">「此物是雷劈枣木所制，据说贴身佩戴于身可抵御邪祟，还可带来祥瑞之兆。」</p><p data-pid="FUCWAg47">他缓缓朝我走过来，清俊的脸庞在烛火下半明半暗，如鬼魅一般叫人心惊。</p><p data-pid="9kxFHbpr">我好像看见他在笑，脸上是抑制不住的喜悦：「曦儿，我来给你戴上。」</p><p data-pid="0TocZLxY">拿着针线的手一歪，一滴血落在丝帛上。</p><p data-pid="0RyLcCfD">我慌乱地快要哭出来，他究竟想要做什么？</p><p data-pid="I5OpPll3">我一直怀疑上次他听到了我和哥哥的对话，此番行为不就是最好的佐证吗？</p><p data-pid="bBJ3VfCT">难道他想用这种方式让我彻底消失，让他深爱的人回来？</p><p data-pid="lPRKTW6L">那小木牌上的经文到底是祈福还是诅咒？</p><p data-pid="gZM_yOR6">我如惊弓之鸟一般恐慌，这种慌乱很快转变为愤怒。</p><p data-pid="9q7M-P_y">我攥紧拳头，几乎是吼出来：「我不要这种东西，拿走。」</p><p data-pid="wPKvHh9-">褚九安愣了愣，将小木牌收回去：「那不如，后日休沐，我带你青云寺上香好不好？」</p><p data-pid="GyGyWfzP">琼枝曾经告诉过我，我在青云寺出意外那次，我被甩出马车，马儿则驮着马车一路狂奔，最终撞上山石。</p><p data-pid="X6HUnRl5">那时昏迷不醒的我被同样困在雨中的褚九安所救，送了回家，自此开始了我们的情缘。</p><p data-pid="_QCqaIWm">不，是女鬼和褚九安的情缘。</p><p data-pid="gJvalDDS">「我不想去。」我觉得膈应，觉得晦气：「我不喜欢那个地方，以后再也不想去了。」</p><p data-pid="6Te0bfW6">「那别的寺庙呢？听说京郊有座新开的寺庙，很是灵验，不如改日——」</p><p data-pid="fQWESPNL">「我不去。」我打断他：「我不喜欢寺庙。」</p><p data-pid="ms3xYgMy">屋室寂静，只余红烛，不时发出几声噼啪声。</p><p data-pid="DLIyrwKD">「曦儿......」许久，褚九安张了口，一句话未说完，便听琼枝来报：「夫人，侯府来人了。」</p><p data-pid="zQuExdoH">我如蒙大赦，飞也似的逃出了屋子。</p><p data-pid="TXd9HoSs">府上小厮说，自二哥回府后昏迷了两日，晚间人才醒转过来，这才敢来告诉我。</p><p data-pid="vUTuZLwA">我急得如热锅上的蚂蚁一般，谴人套了马便要回府。</p><p data-pid="R4YXWPml">褚九安拉住我的袖子：「我与你同去。」</p><p data-pid="12jA8Hs-">「你尚有公务在身，明日又要早朝，还是早些歇息吧。明日下了朝可来探望，我们一同回来。」</p><p data-pid="gQQ1bCJh">我乘马车离开时，褚九安独自站在褚府的门口目送我离开，身影很是落寞。</p><p data-pid="qRt2viOQ">我放下车帘，隔绝了那道视线。</p><p data-pid="VKUSPH0B">6</p><p data-pid="YqABkypO">行至百花巷，静寂的街道上突然传来此起彼伏的叫喊声：「抓刺客。」</p><p data-pid="xv4RLGJo">掀车帘的手一顿，只觉得颈间一凉，嘴巴也被死死捂住，马车里弥漫着不易察觉的血腥味。</p><p data-pid="D9a3rDRB">「别动，不许叫。」</p><p data-pid="wP86iecK">背上凉意直窜而上，我任他挟持着不敢再动。</p><p data-pid="7wh_JFSM">身着夜行衣的男子对着马夫低低喊了一句：「快走，否则我杀了她。」</p><p data-pid="puzCHDrf">在这低沉嘶哑的声音下，紧绷的神经一寸寸放松下来。</p><p data-pid="sCN61mSS">我怎么也想不到，这人竟是谢绥。</p><p data-pid="FlQlbBLx">显然是方才情况紧急，再加上夜间昏暗，视线不好，这才误打误撞上了我的马车。</p><p data-pid="BInU1R4D">「只要你按我说的做，我不会害你。」他还在低声交代着：「观你马车形制，家中在京城必定非富即贵，等会你想法避开前方搜查的官兵，之后，我自会放了你。」</p><p data-pid="zfNoK4SN">我还未来得及应答，车外骤然传来浑厚有力的呼喝：「尔等何人，吾等乃梁王府卫，王府遭了刺客暗算，速速出来接受查验。」</p><p data-pid="xVI_IXxV">「这是褚府的马车，夫人家兄有疾，故前去探望。」马夫抖着嗓子道：「夫人一介女眷，如此查验实在不妥。」</p><p data-pid="ZRc15igx">「哪个褚府？再说一遍，车内之人速速出来接受查验。」</p><p data-pid="nQfTtkm9">话音方落，谢绥的威胁声低低响起：「方才我教你的话听明白了？你若敢叫喊，我随时能了结你的性命。」</p><p data-pid="5pPntHjp">捂在我嘴上的手慢慢移开，谢绥「噌」地一声抽出腰间宝剑，显然已开始防备。</p><p data-pid="M0_5aUwe">「吾乃长宁侯府褚柳氏，家兄有疾，特回府探望，还请大人放行。」</p><p data-pid="w2-dgzRO">身侧之人身形明显一动，显然是未曾预料到有如此巧合，在这千钧一发之际，我却忽而有些想笑。</p><p data-pid="pBHIKN-x">「谢绥你别怕，是我。」我声若蚊呐解释一句，即刻掀开车帘递出一枚令牌。</p><p data-pid="4H3U6kEv">为首的将领毕恭毕敬将令牌还回来：「原来是褚夫人，实是事发突然，还望褚夫人海涵。」</p><p data-pid="2SOxEg6p">7</p><p data-pid="qyuaA8l1">马车越走越远，我这才稍稍放下心来，默默擦了一把额角的汗。</p><p data-pid="pYwIxL1n">「小陈，别怕，这人我认识，你继续往前走吧。」</p><p data-pid="JaMXrvQC">同车夫吩咐完，我又猛地想起什么，即刻往身后看去。</p><p data-pid="D2ySRYPX">他大可以飞檐走壁，轻而易举地逃脱，方才那般——</p><p data-pid="qeLP3cpn">「谢绥，你是不是受伤了？」</p><p data-pid="dH29PYa7">他若未受伤定不会出此下策，方才我分明闻见一股血腥味，我再也顾不得体统，伸手在他身上四处查探。</p><p data-pid="q5hlku22">我在他的肩膀处摸到了一团湿热粘腻，刺鼻的腥味让我大脑白了一瞬，不由自主红了眼眶。</p><p data-pid="eu6qz8-c">「谢绥，你疼不疼？」我紧紧捂住他的肩膀，好像能感受到温热的血液缓缓流进我的掌心里，烫得我心都颤了颤：「谢绥，你疼不疼呀——」</p><p data-pid="20arXrfY">一片黑暗里，手忽然被重重抚开，夹杂着质问与嘲讽之声刺入我的耳膜：「褚柳氏，你现在是在做什么？」</p><p data-pid="DYiznpxU">从方才到现在他一直都在沉默，似乎此时才回过神。</p><p data-pid="1rssTYIH">他的姿态很是强硬，声音里却像压抑着巨大的痛苦：「我还没死，你哭什么丧。即便我死了，也轮不到你为我哭丧。」</p><p data-pid="AGL3jemK">在这一方昏暗逼仄的空间内，他说话时的热气悉数呼在我脸上，我们离得很近很近，可却觉得，我们之间隔着好远好远。</p><p data-pid="LLFPR7DV">「为什么这般耍弄我？」</p><p data-pid="9lie4lsg">「为什么哭？明明被你抛弃的人是我。」</p><p data-pid="TpbhWTrR">冷冰冰的话语如利刃一般刺在我的心上，叫我再也抬不起头，也不敢再靠近。</p><p data-pid="ftgV1h47">自觉寻了个角落，垂着头抹眼泪：「你的内应在哪里接你？他们呢？你快让他们出来接你走。」</p><p data-pid="fEn175QB">「你为什么独自行动，这太危险了，梁王不是好人，你——」</p><p data-pid="VI3ERDqi">「褚柳氏，你凭什么同我说这些话？你该不会，对我余情未了吧。」他自嘲地笑了笑，声音越来越轻：「怎么会呢？你说你死也不会嫁给我。」</p><p data-pid="UzvPEZJp">「罢了，前尘往事何须再提。今夜多谢。」</p><p data-pid="nvYLqmml">他能这么想是极好的，可不知怎么，我并未因此高兴起来，酸涩的情绪塞满了胸腔，心中是钝刀割肉般地疼。</p><p data-pid="HwL4a9me">「要送你去哪里？」我又问。</p><p data-pid="cjCogC1R">他捂着肩膀，许是因为疼痛紧紧咬着牙，声音愈加凌厉：「你就这么厌恶我？」</p><p data-pid="u-7BOa-M">「我只是担心你的伤势。」我手足无措地解释道：「你让你的内应接你走，早些去医治吧。」</p><p data-pid="GDK-AfEy">他掀开车帘东张西望一会：「不行，梁王府的人或许在暗中尾随，等我一下车，正好将我就地斩杀。」</p><p data-pid="MENN8oYb">我急得火烧眉毛，声音都变了调：「你可是太子，他们岂敢。」</p><p data-pid="yWDb1fO4">「我现在这个样子，谁知道我是太子，届时将我随便往荒郊野岭一抛，太子之位早晚都要易主。」</p><p data-pid="6yxCQp4V">「那可怎么办呢？」</p><p data-pid="2hTHQifz">「你就一点想法都没有吗？蠢货。」</p><p data-pid="MY1JYDRE">我觉得十分委屈，「那我带你回侯府处理伤口，二哥有疾，家中定有医士，明日一早我再找人来接你。」</p><p data-pid="o2fdZarD">「看来也只能先这样了。」谢绥叹了一口气，慢慢不说话了。</p><p data-pid="7U5suQMk">「谢绥？」</p><p data-pid="RSM1yOkm">没人应我</p><p data-pid="gs8Tx1A-">「谢绥？」</p><p data-pid="OZeXAHmz">我又唤了一声，还是没人答应。</p><p data-pid="uUZ6ikpS">「谢绥......」声音里已经带着哭腔了。</p><p data-pid="cYhXTSiO">我朝他扑过去，晃了他两下。</p><p data-pid="eeIIIg8O">黑暗里，他忽然睁开了眼睛</p><p data-pid="2jlWyxr7">「你究竟唤我做什么？你怎么不唤我太子殿下了......」</p><p data-pid="3YADhht8">我很害怕，我怕他死了。</p><p data-pid="fFUKfErJ">一室昏暗，马车里只余我的极力克制的抽噎声。</p><p data-pid="Q_wRstE2">许久之后，响起一声叹息：「我肩膀疼，想歇一歇，不会死的，不要再叫我了。」</p><p data-pid="Us9g2bM0">「你别闭眼睛呀，你别闭眼。」</p><p data-pid="67A2HlnO">「褚柳氏，你何必如此，你已经变心了，你不要我了......」他的声音愈加微弱，然后止息。</p><p data-pid="OEvSjWs9">我慌乱地上前查看，就着帘外月光，只见他歪着头靠在车壁上，模样沉静，似是睡着了。</p><p data-pid="BZUoOG5k">「小陈，快些，再驾快一些。」</p><p data-pid="QolSVW7z">「是，夫人。」</p><p data-pid="8OiCdhzR">品着夫人这个词，眼泪爬了满脸，却还在无知觉地喃喃：「没有变心，没有变心，一直都是你啊。」</p><p data-pid="ED_SQusN">8</p><p data-pid="3sFMKO_F">二哥倚在床上，正持一书卷凝神。</p><p data-pid="Fk3DgkJ-">慌乱不安的一颗心安定下来，我再也忍不住扑在他床边，声泪俱下向他道出事情原委。</p><p data-pid="MimB8ZsJ">借着夜色遮掩，车夫小陈和二哥的侍从长青将谢绥悄悄运进了二哥房里。</p><p data-pid="fnCRhwcf">「此事不宜张扬，长青，去拿酒和金疮药来，我先为他清理伤口。」</p><p data-pid="MiRjMUrh">二哥在里间为谢绥清洗伤口，我站在屏风后死死咬着唇，望眼欲穿。</p><p data-pid="Tz4GWZMn">到最后，整个人无力地滑坐在地上，我将脸颊埋进膝盖里，肩膀不住地抖动。</p><p data-pid="GpLDUBuk">过了好久好久，一双手轻轻柔柔覆在头上：「别担心，他没事了，让他先休息吧。」</p><p data-pid="el7ivDju">二哥俯身朝我伸出手，高大身躯的阴影整个将我笼罩住了：「起来吧，地上凉。」</p><p data-pid="qbK2ZsWc">「我去看看他。」我抚了一把脸上翻腾的热意，慌乱地朝里间跑去。</p><p data-pid="kb8KMcR2">屋室内血腥味依稀可闻，我趴在谢绥床前，望着他平静的睡颜，心下戚然。</p><p data-pid="P1BiRvn1">「夜深了，回去休息吧。」</p><p data-pid="TEvpJbhO">二哥站在烛台的阴影处，我看不清楚他的脸。</p><p data-pid="PqCUH3nN">羞愧之感翻涌成海，我今夜明明是来探望二哥的，情急之下什么都忘了。</p><p data-pid="_5_MetKs">「二哥，你身体好些了吗？」我垂着眼睛不敢看他，倒是有些理亏模样：「我很担心你才回来的.......」</p><p data-pid="Q5zIduf9">「哥哥没事。」二哥轻轻笑起来：「回去吧，我会照看好他。」</p><p data-pid="-j3pkjVM">我看向二哥，慢慢觉出些古怪。</p><p data-pid="vaD58hYS">二哥身着中衣，外袍松松垮垮披着，头发却梳得一丝不苟，以玉冠固定着。</p><p data-pid="sEG_4DN1">这是晚上，他已经昏迷了两日......</p><p data-pid="LmD6sDlc">我朝他走过去，他却又往屏风后藏了藏：「曦儿，不早了，回去睡吧。」</p><p data-pid="Rn4E8Zjg">「二哥，你出来。」</p><p data-pid="DJBd7DHL">他最终还是走进亮堂的烛光里，视线落在他发间那一瞬，我震惊地捂住了嘴。</p><p data-pid="H2dIBKH5">我认真俯视着二哥，他身长八尺有余，比我见过的许多人都高。</p><p data-pid="sRJwqf0i">在我不在的这两年，他又长高了，我看他越来越费劲了。</p><p data-pid="rJ2eEs-S">「二哥，你能不能蹲下来一点点。」</p><p data-pid="Iwejh5Xa">面前之人无奈地笑了笑，还是照做了。</p><p data-pid="ExshSusV">我双手发颤去取他头上玉冠，玉簪抽离，发丝争前恐后涌出来，披了满肩。</p><p data-pid="RtrekT7D">「啪嗒」一下，他身上披着的紫色外袍从身上滑落。</p><p data-pid="lKU09l5R">一身皆成雪色，曾经如瀑的青丝已是白雪。</p><p data-pid="bJH5pEua">「这究竟是怎么回事？」</p><p data-pid="wpaTbXht">二哥神色很是平静，甚至还笑了一下：「太医也说不出什么，估计过些时日便会好转.....」</p><p data-pid="1Uv1lGlE">「定是你东奔西走累的，以后不要离开京城了好不好？」</p><p data-pid="380dQ5k3">「咳咳。」是谢绥在咳嗽。</p><p data-pid="RmZzIHim">我将玉冠往二哥手上一塞，作势就要去瞧。</p><p data-pid="GnlEZvZm">望见二哥含笑揶揄的眼神时，动作又猛地停住了。</p><p data-pid="t749a5kN">只好将玉冠放在桌上，揪着二哥的袖子拽着他走：「那我们一起去看看。」</p><p data-pid="t54w6aL9">谢绥并未醒过来，只是咳了两声，眉头也微微蹙起来。</p><p data-pid="pDqYtUKF">「哥哥，他真的没事吗？」</p><p data-pid="F30EdCrC">二哥并未回我的话，反倒再次提起了和离一事：「曦儿，在褚府不开心的话，不如和离吧。哥哥希望你日日喜乐，没必要为了世人眼中的圆满苛待自己。如果你担心流言蜚语，待你和离后，我们回洛城老宅生活，或者哥哥带你游历天下。你只问问自己的心，现在的生活是你想要的吗？」</p><p data-pid="8RawKGeD">「最近我有些不对劲，我总怨恨，怨恨亲人爱人认不出谁是我，怨恨偶然的变故，怨恨那个女鬼。我其实有些害怕，褚九安给我做了刻满经文的小木牌，他还要带我去寺庙。那一瞬间，我甚至想，就是拿剪刀自裁，我也不要别人住在我的身体里，替我活过一生。哪怕我的人生是不幸的、坎坷的，那也是我自己的人生，其他人没资格替我经历。」</p><p data-pid="Wo4VxsMr">「我喜欢独处，却要每天住在陌生的房子里，同形形色色的人交往。我同自己说，这没什么大不了的，要开心起来呀，可终究惶惶终日，自怜自艾。二哥，你说我是不是很没用啊？」</p><p data-pid="UOhKo9jH">「我的妹妹，温柔文静但不内向，看似柔弱实则内里特别坚韧。无论你做什么选择，哥哥永远都站在你这边。」</p><p data-pid="-_Ar34Sp">我同哥哥在房门口道别，自然想不到，床榻之上，有个人在黑暗中睁开了眼睛。</p><p data-pid="yxjc8wUN">走在回房的路上，满径桂花清幽，竹影横斜，明月半墙。</p><p data-pid="TrWTOQMU">心中怅惘之情稍稍被桂香吹走了些，此情此景，叫我不合时宜地怀念起十五岁之前的那些年。</p><p data-pid="dsN0XxRi">9</p><p data-pid="ctmSWumD">我认识谢绥那年，我五岁，他七岁。</p><p data-pid="AO6dQR_k">那年皇后娘娘将我抱在膝上，指着谢绥同我介绍：「曦儿，你该叫她小福哥哥。」</p><p data-pid="atT-u5dn">我偷偷瞄了一眼凶神恶煞的谢绥，举着芙蓉糕缩进皇后娘娘怀里，怯怯说：「我认得他，以前在宴会上娘亲同我说过的。」</p><p data-pid="jjVZGbqA">我没好意思说，我记得谢绥纯粹是因为，他看起来实在是太凶了！</p><p data-pid="DrJc0Pzv">皇后娘娘听完我的话倏地红了眼眶。</p><p data-pid="jZt2-5Rp">她和娘亲同是江州人士，两人幼时相识，是拜过月神的金兰姐妹。</p><p data-pid="doUE0BVJ">两人进京选秀，一个做了皇后，一个被赐给我爹爹做了侯夫人。</p><p data-pid="Yfb9-xWd">可是那年，我娘死了。</p><p data-pid="9N2hrRHK">我那时对死亡没有什么概念，以为死亡就是爹爹所说的消失一阵子又会回来。</p><p data-pid="U8GuexPQ">皇后娘娘要谢绥带我玩时，我如是告诉他死亡是什么，他皱着眉头一副嫌弃模样：「蠢物，死了就是死了，回不来了。死了的人会被埋进土里，不多久就只剩白骨一具了。」</p><p data-pid="S_ufHbPQ">他凑近我，在我耳边说：「上次御花园的枯井里就打捞出来一具尸体，尸体都腐烂了，看不出人样，上面全是蠕动的大白大虫子，有那么大个。」</p><p data-pid="KkqRk8Sb">他还伸手比划！</p><p data-pid="Nbw85l7s">手中的芙蓉糕「啪」地一声掉在地上，我吓得坐在地上嚎啕大哭。</p><p data-pid="uTLb7-oD">「曦儿妹妹，下次你进宫来，我再给你讲讲那个......」</p><p data-pid="81utezJL">我是一路哭着回家的。</p><p data-pid="OUksZS-r">这件事对我幼小的心灵产生了巨大的伤害，每次进宫我都直发怵，因为宫里有个凶神恶煞又奇奇怪怪的小福哥哥。</p><p data-pid="ljMFhDH5">后来我才知道，他是为了报复我，因为皇后娘娘总是抱我，皇后娘娘很久很久都不抱他了。</p><p data-pid="-v07i88Z">后来我才知道，皇帝不喜皇后娘娘和重臣家眷来往过切，我娘死后，我才第一次被皇后娘娘单独召进宫。</p><p data-pid="9abZQwWQ">皇后娘娘常常派身边的嬷嬷来接我进宫玩，有时是一月一次，有时一月两次。</p><p data-pid="fTnggfvO">我慢慢发现，奇奇怪怪的小福哥哥脾气坏，爱生气，却很贪吃。</p><p data-pid="mv-7MoAc">第一次偷偷从宫外给他带果子蜜饯和糖人时，他脸红了，后来便也心安理得接受了。</p><p data-pid="s5xwFhGK">一道菜皇后娘娘只允许他夹三下，但他最喜欢的菜，他总是最后吃，而且吃得很慢。</p><p data-pid="G1AJYF1d">同我一起吃饭时，规矩不那么多。</p><p data-pid="4tXyArzf">我给皇后娘娘夹一箸，给谢绥夹一箸，给我夹一箸，再给谢绥谢绥夹一箸。</p><p data-pid="y5U3YMr3">谢绥看着碗里堆起的小山，竟然朝我笑了，眼神亮晶晶的。</p><p data-pid="x2fdNX5a">九岁那年，皇后娘娘问我，愿不愿意一辈子住在宫里。</p><p data-pid="nA34k4BD">我说不愿意，因为爹爹和三个哥哥都在等我回家。</p><p data-pid="ZWURJu-a">那顿饭，皇后娘娘和谢绥都没有怎么动筷子。</p><p data-pid="sId0GijQ">再后来，我没有进过宫了，因为我和二哥回洛城陪祖母了。</p><p data-pid="o3HFfFKr">爹爹说，祖母年岁大了，独自在老宅很是寂寞，偏生又不愿意住在京城。</p><p data-pid="hKBPOOX1">爹爹想将二哥送去承欢祖母膝下。</p><p data-pid="iJhLryu_">那怎么可以呢？</p><p data-pid="iYNuJBSW">大哥日日在军营里练功，三哥整日就知道和他朋友斗鸡走狗。</p><p data-pid="8GwQ76yL">年年岁岁，花开花落，都是二哥陪着我的。</p><p data-pid="LQMd2QfQ">他教我读书弹琴，陪我做胭脂，他陪我买了一件又一件美丽的舞裙。</p><p data-pid="wXhcEQqh">就因为他是家中唯一的庶子，所以爹爹舍得将他送走，可我不舍得。</p><p data-pid="7ZQ6hCPF">我和二哥一起去了洛城，一去就是四年。</p><p data-pid="s3HdwIVW">再次见到谢绥时，我十二岁。</p><p data-pid="OQS5DZKo">回京那日，他在长街上打马而过，黑袍白马，眼神坚定凌厉。</p><p data-pid="eVmp3WX4">京中男子以温润清秀为美，谢绥偏偏长了一张妖孽般的脸。</p><p data-pid="twBW2agC">简言之，他气质亦正亦邪，看起来很不好惹。</p><p data-pid="HRlaO-u_">如三哥所说，一看就不像个好人。</p><p data-pid="pxbJgLT6">从此，话本中的大反派都有了脸。</p><p data-pid="IBk1fGgN">可是，小福哥哥实在是太英俊了呀......好好好迷人啊......好想得到啊.......</p><p data-pid="DYxUUe9c">对着那张脸，我的内心第一次产生了些朦朦胧胧的悸动。</p><p data-pid="ZnXFe_4c">我想，这可怎么办呀，要不要叫一声小福哥哥呢？</p><p data-pid="-4mO1gxe">「小福哥哥。」我掀开车帘朝他兴高采烈地挥了挥手，怎么行动会比思想快呢。</p><p data-pid="q4F1XRN2">「柳宴曦。」马儿在原地转了一圈，谢绥只是轻轻含了含我的名字，远远瞄了我一眼，调转马头，绝尘而去。</p><p data-pid="VQpDSbGO">看起来好像不太开心，也不怎么想看见我。</p><p data-pid="HwZFvN6D">10</p><p data-pid="OU5MpTkw">后来我又入宫，谢绥对我很是冷淡。</p><p data-pid="k5B-oX4g">我带着蜜饯去讨好他，他也对我视而不见。</p><p data-pid="d6r1LUmW">刚刚腾起的小火苗越来越微弱，我甚至都不想再进宫去了。</p><p data-pid="osVZ6-1Q">有次在出宫的宫巷里遇见他，他径直从我身边走过，目光不曾为我停驻。</p><p data-pid="aF3P_tA8">他身后是无数侍卫宫女，那成群的婢仆好像一道天堑，将他和我隔开。</p><p data-pid="rTTuqxDm">在那一瞬间，我突然意识到，隔开我们的不是四年的时光，是身份，是尊卑......</p><p data-pid="yIyW1iL2">他是高高在上的太子殿下，我是在他经行之处垂头行礼的臣女。</p><p data-pid="5O02IWM0">朱红的墙和谢绥的身影都远了，我耷拉着脑袋站在墙根，心里空落落的。</p><p data-pid="VcLX_xru">谢绥不知为何折返回来，面色不虞瞄我：「离京四年，规矩全忘得一干二净，该让宋嬷嬷好好教教你。」</p><p data-pid="HasAp1gk">他一扭头自顾自前行，见我不解其意，又转身催促：「蠢物，还不跟上。」</p><p data-pid="h5rrO7gZ">我愣了一愣，蹦蹦跳跳去追他：「小福哥哥，你等等我。」</p><p data-pid="ujnr8sIX">「我母后只生了我一个，我可没有妹妹。」</p><p data-pid="68N9F0oA">「谢绥，谢绥。」</p><p data-pid="GSBM1uLN">「叫我什么？胆子真大。罢了，在旁人面前不许这么叫，以免被人捏住了把柄......」</p><p data-pid="24BFTGwK">那日柳色映墙，谢绥抱着臂唠唠叨叨，一副高傲模样，我亦步亦趋跟在他身后，小鸡啄米般不住点头。</p><p data-pid="IVqFh-Uw">皇后娘娘告诉我，谢绥之前不理我是在同我生气，因为我去洛城后，只给他写了五个月的信。</p><p data-pid="oW2V5orS">我真是天大的冤枉，我兢兢业业每月一封信，可他从来不给我回信，久而久之，我便不想写了......</p><p data-pid="0mQSZg1A">好在此刻，我们和好如初。</p><p data-pid="2oHzeMw-">春秋转换，昼夜交替，我将隐秘的喜欢藏起来，不敢袒露分毫。</p><p data-pid="6LfYNbE4">谢绥约莫是不喜欢我的，因为他不爱搭理我，还总是嫌我蠢。</p><p data-pid="EGUfZYeG">可是，他离京归来后送的舞裙，回府路上的琉璃盏，冬日他递过来的手炉，发间被他轻轻抚落的雪花......</p><p data-pid="fOe1MQS4">这些都成了不能放弃的理由。</p><p data-pid="gw9SY2wU">我想只要我变得够好，近水楼台，我会成为谢绥的选择。</p><p data-pid="dQZ2z0Zd">我读书、弹琴、插花、跳舞，成了贵族女子的典范，京城人将我和杨家姑娘并称为「京城双姝」。</p><p data-pid="P6wp73Ds">可是，谢绥还是没有喜欢上我。</p><p data-pid="cLlN-D-O">二哥不知怎么察觉到了我的心思，他说谢绥寡言少语，狂傲冷肃，实非良配。况且宫规森严，我这种性子，实在不适合入宫。</p><p data-pid="1RK0MERI">二哥禀告爹爹，说我渐到婚配年纪，往后不宜入宫，以避攀附之嫌。</p><p data-pid="MsYbNWn2">爹爹很快领会了二哥意思，也不大愿意我到宫中走动了。</p><p data-pid="s606vxxR">这时，皇后娘娘问我愿不愿意做她的义女。</p><p data-pid="jGAXaxPQ">只要我做了她的义女，我便可以无所顾忌地进宫了。</p><p data-pid="i5jriNRQ">「我不愿意。」我脸色煞白，跪在地上朝她磕头：「娘娘，我喜欢谢绥，我想做他的妻子......」</p><p data-pid="5Dx3Ft8V">皇后娘娘并未讶异，她很温柔地问我：「曦儿真的愿意做太子妃？深宫寂寥，你是真的愿意一辈子住在宫里吗？」</p><p data-pid="xiZxuHR-">我心中亦是忐忑，还是坚定道：「娘娘要一辈子住在这里，我想陪着你们。」</p><p data-pid="7UaaHHXl">皇后娘娘当即就要禀明圣上，让他为我和谢绥赐婚。</p><p data-pid="Nqybk9-k">我拒绝了娘娘的好意：「我想要他是真的喜欢我才娶我，我会自己努力的。」</p><p data-pid="CkvT7ecN">「可是他——」皇后娘娘抚了抚额头：「罢了，罢了，由着你们自己来好了。」</p><p data-pid="LGigiwJN">11</p><p data-pid="rPwDEEAb">十四岁那年的秋天，谢绥知道了我的心意。</p><p data-pid="2gJXvNOe">那年，三哥的朋友说我模样像极了法善寺里的一个比丘尼。</p><p data-pid="vyPTyzKl">三哥一气之下打破了他的头，那人恼羞成怒，四处编排我是女尼的私生女。</p><p data-pid="fUe3WUXh">我真想看一看那女尼是什么模样，她长得漂亮吗？若是我娘还活着，是不是会和她一样漂亮？</p><p data-pid="9cpJoi0a">我不敢同家里人说，于是央求谢绥陪我去法善寺看一看。</p><p data-pid="JbHkZe7-">我和谢绥在那里遇见一个意料之外的人。</p><p data-pid="FeLILpIV">后山的竹林里，我爹和一个持着扫帚的女尼相顾无言。</p><p data-pid="IbMZ8eEG">「这么多年了，我找了你这么多年，我只想问一句，为什么？」</p><p data-pid="lpXbphdK">「你只问问自己，当日在土匪寨找到我时，你是为了我活着而庆幸，还是宁愿我已经死了。前尘往事如过眼云烟，贫尼早已忘却，施主亦不必挂怀。」</p><p data-pid="vSqkzApW">「京中谣传，曦儿是法善寺女尼的秽乱之果，你待在这里对她不好。当年是我对不起你，你愿不愿意回来，我会补偿——」</p><p data-pid="8mGBR9eF">那女尼默了默，往后退了两步：「我佛慈悲，普渡众生，贫尼自有容身之处。」</p><p data-pid="3La4BZxn">我隐藏在后山的石头后泪流满面，谢绥的手缓缓捂在我唇上，不让我发出声音。</p><p data-pid="n3-zfYMW">「没关系。」他忽然将我拥进怀里，轻轻拍拍我的后背，声音平静：「我们回去吧。」</p><p data-pid="6JqE3CzD">他很有耐心给我擦眼泪，指肚轻轻在脸上摩挲。</p><p data-pid="uJ0ZcVjx">在这一方山石后，安静地能听见我俩交缠的呼吸。</p><p data-pid="iDQxaxuf">一颗心在胸腔里怦怦乱跳，狂乱鼓噪。</p><p data-pid="v2gE5V5Z">我悄悄抬头去看他，发现他正在看我，眼睛里闪着细细碎碎的光。</p><p data-pid="r9RGFQwo">「偷看我做什么，傻不傻？」</p><p data-pid="351aUNKE">过了好久好久，他牵着我的手从大石后走出来。</p><p data-pid="FtZaOpN4">那女尼正背着我们清扫路上的黄叶。</p><p data-pid="3trGpctO">谢绥弯腰一礼：「女师傅，我们迷路了，不经意到了此处，您可否引我们到山门？」</p><p data-pid="plqx6HZC">手心出了一层又一层的汗，不知满心的紧张因为谢绥第一次牵我，还是因为仙逝多年的母亲忽然又站在了我的面前。</p><p data-pid="BYd_QOPV">我躲在谢绥身后，暗暗打量她。</p><p data-pid="7C7DnaLX">她长了一张小巧精致的脸，干净清澈的杏眼，纤痩的鼻子，小而饱满的嘴唇。</p><p data-pid="liIRjAiD">我真的同她很是相像。</p><p data-pid="BCn2YQIH">回去的马车上，我脑子里全是这个女尼，想起爹爹同她说的话，眼泪成串成串往下掉。</p><p data-pid="LGuZF0pI">然后，猝不及防地，眼睛被捂住，温热的唇覆上来。</p><p data-pid="7ZQk1Lrz">谢绥亲了我，蜻蜓点水般的。</p><p data-pid="iRPne2LJ">羞窘快要将我淹没了，我想我当时的样子一定很狼狈。或许是满脸通红，眼角还挂着泪……</p><p data-pid="dxkSk8PD">「为什么亲我？」</p><p data-pid="YPTdkAtC">「你说呢？傻不傻？蠢物。」</p><p data-pid="IrrBjl8r">「你难道也喜欢我吗？」我又问。</p><p data-pid="Lni5iBba">「为什么要说也？」</p><p data-pid="wZQui39J">我埋着头不说话，他于是侧过身，将头低下去，斜着眼睛含笑望我：「嗯？为什么要说也？」</p><p data-pid="b2B0ZEHf">我红着脸嗫嚅：「因为，因为我喜欢你呀。」</p><p data-pid="p4epLzc5">「好。」谢绥偏过头，一本正经：「我允许了。」</p><p data-pid="mUAwb11U">我那样高兴，我觉得谢绥终于喜欢我了，我觉得我们的关系更进一步了。</p><p data-pid="EIKAFNOZ">可事情好像不是那样的，他对我还是如从前那般。</p><p data-pid="0eL9D1Yi">他总是说我傻，从不说甜言蜜语，他再也没有牵过我的手，哪怕是只有我俩。</p><p data-pid="A-y6PMRv">有时在京城宴会上遇见，他并未对我表示出什么特别之处。</p><p data-pid="l2cfpRAw">我常常都忍不住怀疑，法善寺的拥抱和吻是不是我的一场绮梦，那时他是不是为了安慰我才出此下策。</p><p data-pid="7vrH16Zi">他或许也有些喜欢我吧，但没有我喜欢他那么喜欢。</p><p data-pid="WWmG6rfO">好像也没关系，他那样高傲的人，合该如此的。</p><p data-pid="UFHx3t-H">后来，皇后娘娘猝然长逝。</p><p data-pid="LDd1ptHl">我跟谢绥说，我会陪着他的，一辈子都会陪着他。</p><p data-pid="EBsSMw_s">他握了握我的手，滚烫的眼泪滴在我的手背上。</p><p data-pid="V4hfnva8">回府之后我才发现，我的发间多了一枚白玉牡丹簪。</p><p data-pid="otEaF06t">再后来，我十五岁那年的秋天，他要随军出征。</p><p data-pid="UdIMwLtS">他站在随风飞舞的柳树下说：「好好学女红，好好等我回来。」</p><p data-pid="fJneja76">我绣艺不精，抱怨了两句。</p><p data-pid="arC_LgcW">他出口斥我，眼里却闪着狡黠的光：「自己的嫁衣总不能假手于人吧？」</p><p data-pid="DGP-mamM">我望着他亮晶晶的眼神，心骤然酥软。</p><p data-pid="CSw1Vc-7">可是，从青云寺祈福回来的路上，我遭了意外。</p><p data-pid="Ql3AeBIp">一觉醒来，我们之间再无可能啦。</p><p data-pid="a8otJEmr">12</p><p data-pid="1lntX7h7">这夜我睡得很不安稳，噩梦缠身，猛得坐起身子醒了过来。</p><p data-pid="CQOzlc_a">方过五更，窗外夜色深浓。</p><p data-pid="7tn9hNjl">我心中记挂着谢绥，趁着婢女们酣眠之际，悄悄出了屋子。</p><p data-pid="4vAMSojY">二哥屋中未见灯火，我站在门口处静候。</p><p data-pid="3Cq4UJPP">头上一轮弯月高悬，于是我看了月亮很久很久。</p><p data-pid="L8AeNrUq">「吱呀——」</p><p data-pid="EVb-S8_a">院门开了，二哥和他的侍从搀着谢绥轻悄悄走出来。</p><p data-pid="I6haN-F8">「曦儿。」见到我，二哥一愣，随即轻斥道：「胡闹，还不快些回去。秋夜寒凉，若是着了风寒可怎么办。」</p><p data-pid="ylq0un2B">我稍稍举起灯笼，谢绥正一眨不眨盯着我看，幽深的墨瞳似深潭一般。</p><p data-pid="ik_wRO8z">我吓得一个趔趄，急忙避开了视线。</p><p data-pid="dBgAgMwO">见他脸色还好，心里暗暗松了一口气。</p><p data-pid="POyHsIyo">「更深露重，回去吧。」谢绥解了身上披风递过来，那是二哥的披风。</p><p data-pid="BW_cG5cE">等他的手极其自然地伸到我面前时，他仿若大梦初醒一般，僵住了身体，抓着披风的手横在空中，收也不是，送也不是。</p><p data-pid="1yUQ_XaE">我还是伸手接过了，抱着仍有余温的披风目送他们远去。</p><p data-pid="PpVILheX">到了拐角处，谢绥回身看我。</p><p data-pid="wiYuSOS_">只是夜色太暗，我看不见他的表情。</p><p data-pid="S10fWeX4">于是举起手用力朝他晃了晃。</p><p data-pid="IP-vslrZ">我独自登上清辉台又看了月亮很久，直至天光破晓，我让前来寻我的丫鬟为我取来琴。</p><p data-pid="A9OnQmMb">泠泠琴音自手边飘出来，流逝的过往如涓涓细流一一浮现在眼前。</p><p data-pid="lvHNI6Io">一青衫公子出现在视野之中，他撩起袍子三步并作两步往上爬，青色的袍子在高高的台阶上一抖一抖的，没一会儿人就站在了我面前。</p><p data-pid="Kvw3RZrf">一曲终了，我向着褚九安笑了笑：「你来了。」</p><p data-pid="qhJwAY_0">「红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流.......」</p><p data-pid="wvvYA-fS">褚九安念到此处止住了，我似乎感到他顿了一下，随即恢复如常：「易安居士的《一剪梅》，鲜少能听到这曲了。」</p><p data-pid="658OSpyG">「自然，淮扬名妓苏卿儿谱的曲，少有大家闺秀肯弹。况且，未出阁的女儿弹这样的曲子，是为不雅。」</p><p data-pid="N2icfNpQ">褚九安点点头，又道：「若是月夜以箫相和，则更显低沉哀婉，你若喜欢，改日我们不妨一试。」</p><p data-pid="9b7dQWWX">我抬起头直视他的眼睛：「九安，我们和离吧。」</p><p data-pid="fX-8GJrs">褚九安错愕在当场，肃着脸一言不发。</p><p data-pid="cAMDKjPn">「十四日。」他突然笑起来，笑容越来越深：「我们成婚，今日刚满十四日，才十四日......」</p><p data-pid="xlK3PTP4">声音沙哑，一字一句像是从嗓子里挤出来的：「曦儿，难道我没有感情吗？难道我不会伤心难过吗？你难道要让我答应吗？不是十年，也不是四年，哪怕是四个月也好，可仅仅只有十四天......」</p><p data-pid="2_V8RprA">「我听说昨夜梁王府失窃，上朝时满脑子想的都是，你昨晚遇见拦路的官兵，会不会害怕。我迫不及待来见你，等来的是一句和离，为什么？」</p><p data-pid="bYCj0gE7">我摇了摇头，低声说：「不害怕的，我不害怕。」</p><p data-pid="wwHGEebM">「我祖父是先帝亲封的大将军，曾掌二十万大军。祖父在世时，长宁侯府进出者皆为朝廷兵士。我祖父是将军，二叔是将军，堂兄是将军，哥哥是将军，仅是几个兵士，我为何要害怕？」</p><p data-pid="k6exnFfk">我深吸一口气，不自觉揪紧衣袖：「和你相爱的那个柳宴曦或许会害怕，站在你面前的柳宴曦却不怕。那次你听到我和二哥说的话了吧，那都是真的。是你爱的那个柳宴曦占了我身体两年，我不欠她的，也不欠你的，你别想着害我了。我从未爱过你，你也不曾爱过我，早些分开对两人都好。你是仕途平顺、英俊温润的探花郎，再娶不是难事，我带去的嫁妆算是一些补偿吧，愿你再遇良人——」</p><p data-pid="IYR-dxHL">「害你？你觉得我会害你。」褚九安朝我走过来，哀切道：「我何曾如此想过？你是我明媒正娶的妻子，我怎么舍得害你？」</p><p data-pid="JnppBi4v">「正如你听到的，同你相识的柳宴曦不是我，你爱的柳宴曦不是我。」</p><p data-pid="5kdu8Feu">「你怎就知道不是你呢，假如我喜欢的人就是你呢？你说我爱的是她？她又是谁，她是何长相？家住何处，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B9%B4%E6%96%B9%E5%87%A0%E4%BD%95&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B:,:2223441160%7D" class="internal">年方几何</a>，家中还有何人？」</p><p data-pid="azHb6mUT">一连串的质问连珠炮一般，叫我说不出话来。</p><p data-pid="INO0lm39">「你凭什么以为我会喜欢一个连身体都没有的.....鬼魂？」</p><p data-pid="Ry7yMRaA">13</p><p data-pid="FR6lKuwp">褚九安眼中闪着水光，目视前方，像是陷入回忆之中：「那年你在皇后寿宴献舞，身姿绰约，翩若惊鸿，矫若游龙。我心想，吸风饮露、御龙而游的姑射仙子也不过如此。仅仅一瞥，叫我记了很久很久。」</p><p data-pid="SUz145nX">「后来诗会再见，你同她人品花论月，气度从容，进退得当，更使我心动。旁人竞相作诗去争才女名号，你从不争。我无意间听到了你同丫鬟的谈话，你说你读诗是为了修身养性、陶冶情操，不为附庸风雅，更不为追名逐誉。」</p><p data-pid="NGqjnMsL">「你还记得吗？」他从身上佩着的香囊里取出一双小巧莹润的东珠耳环，小心翼翼抚摸着，神色很是温柔：「少时我瘦弱矮小，总被学堂里的几个学友调笑欺负，说是我这样的人长大了娶不着夫人。我已经习惯了，可有一日你和你三哥从天而降，替我赶走了那些人。三哥安慰我说我只是没到抽条的年纪，他送我这对耳环，说是以后可以你家门口排队......排队去娶你。那是我们第一次见面......」</p><p data-pid="vfzJ33SA">我端详着那枚耳环，尘封的旧事鲜活起来。</p><p data-pid="JcKn9XJt">那年我和二哥已经在洛城陪伴祖母了很长时间，春日回京小住时，三哥带我去买芙蓉糕吃。他左手牵着威风凛凛的「将军」，右手牵着我在大街上招摇，路见几个高个儿小伙子欺负一个小公子，忍不住牵狗相助了一番。</p><p data-pid="NevDX26-">「我看你眉弯目秀，斯文白净，以后定然是个极俊秀的公子，不愁说媳妇儿。」三哥殷勤地从我耳朵下拽下耳坠，一把塞进小公子手里，拍着他的肩头，义薄云天道：「我二哥现在还长个呢，长势如小麦一般，真真是极为喜人。你还小，不愁长个。」</p><p data-pid="aXed71vt">他王婆卖瓜般将我往那小公子面前一推，嘿嘿两声：「嗐，这是我那花容月貌的妹妹，你到时候实在娶不着媳妇儿，可以去长宁侯府先排着队，你是一号，到时候优先考虑你。」</p><p data-pid="TnesZqlj">我拽拽三哥袖子，恨恨地瞪了他一眼，我不喜欢矮的。</p><p data-pid="AgU-li7p">三哥梗着脖子以眼神示意我，让我别说话。</p><p data-pid="sVzxxXyC">就在这时，「将军」的缰绳松了，它出溜一下从三哥手里溜了出去。</p><p data-pid="WghNqv-H">那傻狗咬着一个姑娘的裙角不松口，蹲在人家身前流了半滩口水。</p><p data-pid="4g3d1NHV">那天我没吃到芙蓉糕，因为「将军」咬的是五公主。</p><p data-pid="MqO9JcRN">三哥和五公主在大街上对骂，最后被仓惶赶来的大哥抓了回去.....</p><p data-pid="tJ9JShGK">褚九安声音有些哽咽了：「后来真好，游园会上我又捡到了你的簪子，我在青云寺救下了昏迷不醒的你。你看多巧合，这些偶然多像话本子里的情节，好像上天都在告诉我，你就是我命中注定的爱人。」</p><p data-pid="o1fi76HO">「后来你变了，你不再跳舞，你不再去诗会，你蹦蹦跳跳，头上步摇叮当作响，礼仪实在说不上好。唯一比以前好的一点是，你爱我。」</p><p data-pid="RL6HEjiD">「曦儿，我对你是真心。」</p><p data-pid="mNtK36ok">褚九安长臂一伸，将我圈进怀里，温热的呼吸萦绕在耳畔：「不和离好不好？」</p><p data-pid="xutEAdWw">「我知晓你的难过，我又何尝不难过。人被情绪裹挟之时，视角总是受限。你静下心来想一想，你已经拒绝过赐婚，再同我和离，你该怎么办。倘若不和离，你还可以继续做任何你喜欢的事情，我不会干涉你。我可以不碰你，我们可以只做表面夫妻。你若不想看见我，我可以不出现在你眼前......」</p><p data-pid="kL7M4kwA">「堂妹们尚未出嫁，你若同我和离，总归于名声有碍。二哥已经生病了，你还要他整日为你担心吗？」</p><p data-pid="KKoHN_Kb">「太子殿下已有钦定的太子妃，你同他再无可能了，为什么不愿意看一看身侧之人。」</p><p data-pid="8_Tc9YyI">「就当是可怜我，能不能，不要和离？」</p><p data-pid="IX8ThidY">我认命般闭上眼睛，两行泪顺着脸颊垂入颈间，我听见自己细弱的声音：「好」。</p><p data-pid="SbSw3mjL">14</p><p data-pid="Lxy5XBsm">那日回褚府以后，我发了热。</p><p data-pid="1FRF-rNx">医士说是着了凉，再加上近些日子不思饮食，睡不安稳，虚火有些旺盛。</p><p data-pid="GoidG7s2">褚九安一直忧心，甚至在屋里置了一张桌案，在此处处理公务。</p><p data-pid="S2swbGEO">生了一场病，心绪反而平静了许多，也学着将褚九安当成朋友去相处。</p><p data-pid="ekcr7sOj">他是个很温和的人，说话声音轻轻柔柔的，念话本的声音也是。</p><p data-pid="tl7OrmZT">「应怜远远望去，只见一落拓郎君斜斜倚在桃花树上，漫不经心朝应怜投来一瞥。那郎君乌发雪衣，眉不画而黑，唇不点而朱，像是画中飘出的谪仙。应怜猛得停住了呼吸.......」</p><p data-pid="h-DNuWBc">褚九安将话本翻过一页，一本正经接着读起来：「只觉得那红唇好似熟透了的樱桃，勾得人想摧残——」</p><p data-pid="TFdF5nAF">「好了，好了，不必念了。」我有些脸热：「你从哪里弄来的这种东西，怎得如此......」</p><p data-pid="zZNeQkpp">「这是最热销的话本。」褚九安忍俊不禁，合上了话本：「病了这么几天，可有什么想去的地方？我们出去转转。」</p><p data-pid="2gO8FsaO">「我想去买绸缎，要做新衣服，我还想买很多很多好看但没用的东西。」</p><p data-pid="RlWMse1S">「那走吧。」</p><p data-pid="7YvV1GnR">姚氏绸缎庄里，我挑了好些布料，向着伙计交待：「这些送到长宁侯府，方才选的那些送到褚府。」</p><p data-pid="Mp30eYQ7">「这些尽是男子所用，色彩鲜艳的几匹又太过庄重，想必是为母亲所选。」褚九安问：「怎么不给自己选一选？」</p><p data-pid="2aFI_EHW">我如实说出了心中所想：「我喜欢浅浅的颜色，不喜欢鹅黄色，也不喜欢桃色。我的那些衣服，我都不打算穿了。我不是你认识的那个人，她存在过的痕迹会一点一点消失。今天我将和离的权力交还给你，你随时都可以提起，我不会拒绝。」</p><p data-pid="xmS12YZk">褚九安神色不变，视线轻柔地落在我身上：「自然，不喜欢的衣服没有留着的必要，我们再去前面店铺看看。」</p><p data-pid="SDZiTTh_">褚九安转身，先行出了门。</p><p data-pid="Ra0Fmoqc">我叹了口气，跟在他身后漫无目走着。</p><p data-pid="mDdGzARh">「宴曦。」左肩被拍了一下，我扭头往左看，那少女却站在我右后侧，笑出两个小梨涡：「你怎么还是不改啊。」</p><p data-pid="BQ0K83CC">「煦芙，你回京了？」</p><p data-pid="2DiU4SeO">杨煦芙，就是媒婆口中不愁婚嫁的「褚郎杨女」，也是我费尽心思与之比肩的「京城双姝」中的另一位，更是陛下钦定的太子妃......</p><p data-pid="0fiFHID6">「嗯，祖父的丧事都办妥了。本想再待几个月尽尽孝心，奈何母亲总是写信催促，便回来了。」</p><p data-pid="-gJo2grC">她朝我身侧褚九安点头致意，视线堪堪在褚九安身上停留了一瞬，便又转向我：「错过了你的昏礼，实在抱歉。」</p><p data-pid="CslIOawh">「褚公子，不知可否借你家夫人一会儿，容我们好好叙话？」</p><p data-pid="JKKDFq24">「自然。」褚九安将我们送到茶楼外，拉过我轻声嘱咐：「你们女子说话，我不便在场。你们好好说话，两个时辰后我来此处接你。」</p><p data-pid="cQRPjz70">我点了点头。</p><p data-pid="bgdasLl5">没想到，一进茶楼，便撞见一双深邃眼瞳。</p><p data-pid="VkEkMuaq">心里一突，下意识就想逃。</p><p data-pid="pcuy3TnX">「柳宴曦，你又要去哪？」</p><p data-pid="PJFzBI-o">15</p><p data-pid="9S5FUrQ5">二楼雅间里，谢绥的声音极轻极轻：「你转过身来，我想看看你。」</p><p data-pid="kz10_qPp">他说这话的那一刻，我忽然有种想落泪的冲动，忽然很想蹦蹦跳跳转过身去，同他说，我一直在这里呀。</p><p data-pid="ohDdFC_A">可我只是站在窗边，平静地看着窗上绘的芙蓉，没有说话，也没有回头。</p><p data-pid="xZsr9D4T">身后有脚步声响起，谢绥来到我面前，将窗子关上：「我过来看你也是一样的。」</p><p data-pid="gQX4UiJc">他的手伸进衣领，摸出一个皱皱巴巴的平安符：「一切因由，我都清楚了。以前全是我不好，识人不清，没能.....没能认出你.....都是我不好。同他和离，回到我身边来.....」</p><p data-pid="EPh9r9_t">「谢绥，我已经嫁人了。」捏着手指的指甲嵌进皮肉，我垂着头不敢看他：「你的准太子妃在外面，我该走了。」</p><p data-pid="8DSmAG6z">「为什么不肯？」</p><p data-pid="FXJbdcqx">「为什么不肯同他和离？你爱上他了？是不是？」</p><p data-pid="l4GXOCrt">谢绥抓住我的肩膀，声嘶力竭道：「住在你身体里两年的人同我见过五次，每一次都是锥心之语。你回来了，我那么高兴，可你却瞒着我。我一直在等你找我，我等你告诉我真相，等你回到我身边来。只要你说，无论多么荒诞，我都会毫不犹豫地相信你。可你呢？你比那个女鬼更可恶，你再一次抛弃了我。她尚可说是出于真心，你却是因为声名毫不留情地将我摒弃。」</p><p data-pid="D1en5w85">话语如刀子一般，刺得我遍体鳞伤，我红着眼眶迎着谢绥的眼睛反问：「不然呢？你要我怎么办？你要我放着正经夫人不做，去给你做妾室？你要我被人戳着脊梁骨骂，说我自轻自贱，自甘堕落？你一直在等找你，你等我告诉你真相？你不知道我害怕吗？你为什么就不能主动来找找我？」</p><p data-pid="zy5wLlGz">我哭得上气不接下气，满肚子都是委屈：「从小到大你都等着我找你，因为你是尊贵高傲的太子，那我呢？难道我就不值得被人哄着吗？为什么我二哥和褚九安都能认出我，你却不能？哪怕你表现出一丝丝没我不行的样子，我不是不会义无反顾的。仔细想想，你好像从未在外人表示出我又什么特别，你也从未同我说过喜欢，你让我觉得，以前全是我一厢情愿。」</p><p data-pid="6TmFUuIn">「你一厢情愿？我不喜欢你，我送你簪子，不喜欢你，我亲你，我要是不喜欢你，我会求父皇将你许给我？」</p><p data-pid="4lbMTwKD">「为什么你二哥和褚九安能认出你，我却不能？」谢绥眼尾泛红，咬牙切齿：「那该死的女鬼同我见了五面，两次还是隔着屏风。我便是再机警，也只当是你移情别恋，厌弃了我，再不想同我有所牵扯。」</p><p data-pid="P4-XN4DO">「你怎么说都是对的，全是我的错好了。是我不去找你，是我要抛弃你，你最可怜了，你做什么都是对的。」</p><p data-pid="Cnm9_wgh">「柳宴曦」，谢绥皮笑肉不笑，眼神里喷射着愤怒的火苗：「你继续说，我倒要看看，从你这张嘴里究竟还能吐出多少深藏多年隐而不发的大实话。」</p><p data-pid="vz0NJGhp">「本来就是这样的，你为什么不承认。」我吸吸鼻子，满腔委屈好似要漫出来：「景和十七年，五月二十五，萧园诗会上，我同你打招呼，你径直从我眼前走过去，装没看见我，反而给萧姑娘折了一枝花。」</p><p data-pid="pUFHmsdj">「还有那年，我和二哥回祖母家住，我月月给你写信，你从不回信。最后还倒打一耙，说我不给你写信。」</p><p data-pid="gaWrE03H">「更小时候，你推我荡秋千，推得老高，吓得我掉下来，你还不承认。还有那次，皇后娘娘让你看着我午睡，你想出去玩，就捏着我鼻子往我嘴里塞芙蓉糕，给我呛醒了......」</p><p data-pid="NpIY-NcA">「你说的对，我就是因为名声放弃了你。我已经嫁人了，你也有了准太子妃，我们各自安好，对两个人都好。」</p><p data-pid="WqLiYqD_">我越哭越难过，感觉整个五脏六腑都纠成了一团：「再者说，你就不是什么好人，你霸道自大，专断高傲，阴晴不定，讲话阴毒，犯错不认——」</p><p data-pid="duaHQUOS">「我爱你。」</p><p data-pid="jLjIEtdV">谢绥满目通红，一滴泪从左边眼眶中飞速滑落。</p><p data-pid="jXMc8rCE">他抓过我的手，轻轻握住，几乎是用了哀求的眼神看我：「我认错，我都认，不论什么都是我的错，不同我置气了好不好？」</p><p data-pid="xAnhf8XP">我说不上是什么心情，瞬间的甜蜜得意之后是深深的无力和苦楚。</p><p data-pid="y2LQXjx7">我想起皇后娘娘去世那日，我对着她的遗体发誓，我会一直一直陪着谢绥，即便世上所有人都抛弃他，都欺负他，我不会。</p><p data-pid="i_U6nk-b">那时没想到，欺负他、抛弃他的人，竟然是我。</p><p data-pid="8iLTDAMl">「没有置气，只是想着，如此对我们两个人都好。你明明知道的，即便是我和离了，也没有做你妾室的资格。别再勉强了。」</p><p data-pid="ybDXZRys">谢绥幽幽望着我，抓着我的手蓦得收紧了几分，恶狠狠道：「我偏要勉强，你要是不同我好，那咱们两个谁也别想好。做我的妻子还是做褚家的寡妇，你自己选。」</p><p data-pid="jeVXOGR4">我震惊地瞪大了眼睛：「你要干什么？你疯了？」</p><p data-pid="RLWsXJJL">「我是疯了，那你也只能做我这个疯子的小妇人。」谢绥掐着我的下巴，粗暴地撬开我的嘴唇。</p><p data-pid="19fI74fm">用力的舔吸让我浑身一颤，下意识给了他一巴掌。</p><p data-pid="6x2UDPjF">谢绥被我一掌打懵，满不在乎地摸了摸脸颊，竟讪讪笑起来。</p><p data-pid="EbbIGKG7">「我不能亲你吗？」</p><p data-pid="I2MesdH5">「可你，本就该是我的妻子。」</p><p data-pid="oe3jVkEb">「一次次拒绝我，一次次伤我的心，我曾想着这辈子都不要再见到你了。知道真相后，我巴巴就来找你了。我不觉得委屈，也没有再怪你了。可这本是女鬼的错，为什么要我来承担这一切？」</p><p data-pid="-GavfUk7">谢绥掀起眼皮，骤然转了语调，阴恻恻道：「我爱你，你也必须爱我，不爱也得爱。」</p><p data-pid="cLLiX7l5">16</p><p data-pid="YGmfeWXv">我是被一声踹门声惊醒的。</p><p data-pid="VoJzapEP">「曦儿在哪？」</p><p data-pid="4x2nWo1Y">「她累了，正睡着呢。」</p><p data-pid="-jj-_oHC">方才我和谢绥在雅间吵架，怎么会睡过去了呢？</p><p data-pid="IqSql5nW">坐起来揉了揉眼睛，手还未放下去，便见褚九安步调慌乱赶来，又在我数尺处堪堪停住。</p><p data-pid="nazFiLnr">他身子骤然一僵，眼神落在我身上，眼睛像是生锈了锁芯，再也不动了。</p><p data-pid="sX3IS-JB">我顺着他的眼神看向自己，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%89%E9%AD%82%E4%B8%83%E9%AD%84&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B:,:2223441160%7D" class="internal">三魂七魄</a>去了大半。</p><p data-pid="cHyPenIE">只见我仅着中衣坐在床上，领口开了大半。</p><p data-pid="WIk08fiO">床下我和谢绥的衣衫凌乱地交缠着，谢绥的靴子东倒西歪倒在我的绣花鞋上，满屋子都是暧昧痕迹。</p><p data-pid="WVv-3rEH">脑中轰鸣一线炸开。</p><p data-pid="XwqhhCdw">「不是这样的，真的不是这样的。我不知道发生了什么事，我真的不知道。」我摇着头拼命解释，手忙脚乱去整理仪容。</p><p data-pid="NcKUERNA">「曦儿，你醒了？」谢绥也只穿着中衣，慢慢悠悠从褚九安身后出现。</p><p data-pid="jph0QP4B">他也只穿了中衣。</p><p data-pid="bsrt98aO">我的额头突突地跳，各种情绪压得我喘不过来气。</p><p data-pid="9_yVZFz1">谢绥绕开褚九安走过来，宣示主权似的揽过我的肩，眼神却是挑衅般地看向褚九安：「着急什么，让他慢慢等着不就好了。」</p><p data-pid="SWYpNc0o">「你下流，你无耻。」我拼尽全身力气打在谢绥脸上，眼泪不受控制地往下掉。</p><p data-pid="9aQWCC2R">谢绥怎么能，他至少不该，让我这么难堪。</p><p data-pid="8_HVK2zf">别人谁都可以，至少谢绥，他不能这么对我。</p><p data-pid="1v3ZLIFt">「曦儿不是那种人，你也不是。纵然做出这种假象，你也骗不了我，太子殿下，你很不成熟。」</p><p data-pid="gKcXFXFM">褚九安大步跨过来，拉过我的手腕：「不怕，我们回家。」</p><p data-pid="iOYva7QB">不料谢绥扣住了我的令一只手：「你以为你又是谁？别人都说你是君子，我看，你不过是伪君子，真小人。」</p><p data-pid="-dHpWXp6">褚九安混不在意笑了笑：「你的戏演完了，我也看完了，你还留着曦儿做什么？你相信她的为人，你骗不了我。」</p><p data-pid="sUBT5QGB">「你如今再怎么坦坦荡荡也遮掩不了你的龌龊心思，你表面再怎么云淡风轻也改变不了你费尽心思，图谋我妻的事实。」</p><p data-pid="BQ36OzUv">谢绥眉头紧蹙，毫不留情发难：「当年我母后有意将曦儿许给我，京城世家谁人不知？她长那么大，从未有人敢去长宁侯府提亲，其中缘由，你不知，难道你双亲不知？」</p><p data-pid="qoiCVHAF">「后来你趁我出征在外，你趁她被鬼附身之际，你费劲心机让她爱上你，难道你图谋的不是待曦儿回来后，你能光明正大的占有她？」</p><p data-pid="pCjBRD_A">谢绥的质问一句接着一句：「你若真的那么了解她，朝夕相处，你怎么看不出你面前之人并非心中之人？你若真那么了解她，你怎会看不出她心中没有你。你不是君子，你不过是一个心思龌龊，趁人之危的小人。」</p><p data-pid="t84DOBI8">褚九安眼神闪了闪，沉默了。</p><p data-pid="cdJNa5N1">「够了，请你们放开我吧。」</p><p data-pid="LXUZJ0Hv">我像个物件一件被他两人拽来拽去，我觉得很丢人，我觉得很不体面。</p><p data-pid="fTKuvevs">「若我说的不是真的，他又何必露出这幅做贼心虚之态。」谢绥不动声色将我往他身边拉了拉。</p><p data-pid="9zuYGdAM">褚九安反唇相讥：「那殿下呢？若你的爱那么炙热，柳家人怎么肯将曦儿嫁给我？至少我以前从未听人说起过，殿下爱慕长宁侯府的柳宴曦。只是依稀听得，殿下似乎和长宁侯府嫡女有青梅之谊，却无爱慕之意。」</p><p data-pid="LKDO85j6">两人之间的字句来往，伤的不是对方，却好像是我。</p><p data-pid="5bkd2hWn">我喜欢的人为了置气将我这般折辱，说着喜欢我的夫君原来也不够真诚。</p><p data-pid="7MVlW96n">我算什么呢？</p><p data-pid="YJHrW8EZ">「放开我吧。」</p><p data-pid="k_n9u17T">没有人松手。</p><p data-pid="aec1QGfc">「我说放开我。」我发了狠一般将他二人的手甩开：「你们到底够了没有？你们总要告诉我你们有多难过。可是，被偷走两年人生的人难道不是我吗？最大的受害者不是我吗？该害怕该难过的人是我吧？」</p><p data-pid="0ioZflAw">我像疯了一般，歇斯底里朝着谢绥叫：「你说你爱我，你从未在外人面前承认过我，你甚至认不出我不见了。若是我死了呢？若是我回不来呢？你的爱真的那么真诚吗？你今日这般羞辱我，你开心了吗？」</p><p data-pid="Q1R_8pv2">「还有你。」两行泪淌下，我愤愤向褚九安道：「你说你喜欢我，你还不是跟那个女鬼朝夕相处了两年。你同她卿卿我我两年，若我回不来，你不是一样会同她生儿育女吗？你对我的喜欢真就那么纯粹吗？」</p><p data-pid="0vom-dYF">「没有人问问我这两年是怎么样的？我只是你们美满人生中锦上添花的点缀，聊胜于无，不是吗？全是我的错，是我对不起你们，你们都是大情种，是我三心二意，是我水性杨花，这样行了吗？」</p><p data-pid="1STZdXUR">「曦儿——」</p><p data-pid="4h4LD0cx">「曦儿——」</p><p data-pid="uf0lsUkp">两道声音同时响起来。</p><p data-pid="nYaD9EsS">我捡拾着地上的衣物，当着他们的面一件件穿好。</p><p data-pid="ifi0JWHL">我觉得再也没有一个场合比今天更加让我难堪。</p><p data-pid="WpEu9L4x">可我还是挺直了脊梁，高高扬着脖子。</p><p data-pid="oxpqD6JO">我忽然很想回家，去找我二哥哥。</p><p data-pid="AmELyycg">17</p><p data-pid="tkOaEPxy">我回家时，二哥正坐在亭下抚琴，一头白发梳得齐整。</p><p data-pid="3zvUSpB2">余光瞄见我，他即刻收了指起身净手。</p><p data-pid="srpA7iru">二哥生得很高，端着水的小丫鬟又矮。他没有躬身，而是板板正正站在那，撩水来净手，声音清凌凌的。</p><p data-pid="O9-CE3US">二哥总对一些细枝末节很是讲究，特别是礼仪。</p><p data-pid="vCCkjpPk">我想起他刚回京去见我时，整个人胡子拉碴，还穿着一身破斗篷。</p><p data-pid="eW0XanbX">再看看现在，衣冠楚楚，如庭阶玉树，一举一动透着世家气度。</p><p data-pid="ljEOm7ys">「二哥，你这般讲究，当初是怎么闯荡江湖的啊？风餐露宿你能忍得了吗？」</p><p data-pid="ZuMogpbP">面前人默了默，擦干手转过来：「你不是说军中功夫强劲刚健，不如江湖功功夫行云流水、飘逸洒脱。我如今不在江湖在你面前，这般打趣莫不是在讥讽哥哥？」</p><p data-pid="hoCvjuVE">「二哥，你真好，我说什么你都记得。」</p><p data-pid="Zsw9lbj3">「那么，是谁不记得我们曦儿说的话呢？」二哥挥手屏退下人，一撩袍子坐下来：「眼睛都哭红了，谁又惹了我们曦儿不开心？」</p><p data-pid="QeSzdSkG">听完事情原委，二哥没有说话，胸口起伏不止，突然剧烈咳嗽起来。</p><p data-pid="qYHuQCuD">我慌乱不安递上帕子，跑到二哥身后给他顺背。</p><p data-pid="-apjEjJK">「咳咳。」</p><p data-pid="j4_nVN3e">我一转眼，洁白的丝帕上晕出一朵血花。</p><p data-pid="VpelyBXl">我愣住了，回过神来，内心的恐慌已经提到了嗓子眼。</p><p data-pid="vszjtG2l">我六神无主般朝着不远处大吼：「快些叫医者来。」</p><p data-pid="UjK8OAyQ">「二哥，你这是怎么了？」</p><p data-pid="5j5WEHkL">「没什么」二哥擦擦嘴角溢出的血迹，恍若无事发生一般，无奈道：「练功时太急于求成，一时走火入魔，遭了反噬。哥哥毕竟还是要面子的，莫要四处宣扬。」</p><p data-pid="pA5LFQgn">他朝不远处一挥，止停了欲上前查看的丫鬟。</p><p data-pid="WrVCc_4j">「你别骗我，我才不信你的鬼话。」</p><p data-pid="pwue0ibz">他低低笑起来：「是真的。」</p><p data-pid="7plsDdwr">「不行，我们去给医者看一眼，去看一眼。」我揪着二哥将他往出拽。</p><p data-pid="MchtFli8">二哥忽然挥开了我的手，延续了之前的话题：「曦儿，有件事我一直没有告诉你。」</p><p data-pid="2-futzyV">「我不听，我不听，我们先去让医者瞧一瞧你的身体。」</p><p data-pid="xyysIn29">二哥犯了倔，不理会我自顾自说起来：「其实那年，那人占了你身体时，她很紧张，总向我打听太子的事。是我不止一次地告诉她，太子为人冷傲，并非良配。是我同她说，你跟在太子身后，喜欢他喜欢得辛苦。」</p><p data-pid="x-T9ucBJ">「刚开始时，她总是哭，甚至投了两次湖。她不敢穿新衣，日日穿着你的旧衣，生怕露出了什么马脚。她有一张与你一样的脸，我每每看她用你的脸做出忧愁难过的样子，实在于心不忍。我看她实在可怜，于是便告诉她你的性格、你的喜好，好让她在别人面前不那么没有底气......」</p><p data-pid="NOLp-duA">「她很依赖我，她什么都信我，她像你一样同我最是亲近。她也会在爹爹面前卖乖，她也会睁着大大的眼睛瞪着三弟......」</p><p data-pid="hxUHoYFQ">二哥的声音越来越低：「她对入宫百般抗拒，我也不想要你入宫......于是我教了她很多，见了太子该说什么话，如何拒绝他又不使得他起疑，这一切都是我教——」</p><p data-pid="n1Hz5IgW">「然后，你就跟着你师傅云游天下了是吗？眼不见为净是吗？」</p><p data-pid="kpaNWqWH">「你觉得她可怜，那我呢？」</p><p data-pid="-oVE4AVl">我听见心脏破碎的声音，一直支撑着我的信念顷刻间土崩瓦解。</p><p data-pid="4PBzSBqm">我总是想起小时候的元宵节，爹爹抱着我去看花灯，大哥站在爹爹身侧举着糖葫芦和糖人逗我，二哥和三哥一人提着一只兔子灯，争风吃醋般地问我想要哪个。</p><p data-pid="kMLSz2PV">后来我长大了，爱上了世界上第二尊贵的人，他好像也有些喜欢我。</p><p data-pid="b8q-qz2f">我觉得世界上再也没有比我更幸福的女子。</p><p data-pid="viU2rnnK">我有父兄的宠爱、尊贵的身份、美丽的容貌和心心念念的意中人，我想要的一切仿佛都唾手可得。</p><p data-pid="FU2YeBBC">一觉醒来，一切都变了。</p><p data-pid="jdlDIPhJ">最后发现，他们所有人，没我都行。</p><p data-pid="FwGyEymg">二哥没有站在我这边。</p><p data-pid="QDUmNqNL">就连二哥也没有。</p><p data-pid="saBG0U50">生活一直在继续，并不会因为我的存在或离开停滞不前，却独独把我一个人弃在两年前，那个大雨瓢泼、雷雨交加的夏日午后，那条泥泞污浊、寒冷刺骨的黄泥小路。</p><p data-pid="u2edhagR">我以为我会大发雷霆，可是没有，我只是若无其事地抹去眼泪，转身离开。</p><p data-pid="C-yXBPXU">院中明净澄澈的井水像一面镜子，映照着院中的树叶，蓝蓝的天空和云。</p><p data-pid="lBbmlMkJ">我趴在水井边朝里望了很久很久，此刻好像才明白镜花水月之美。</p><p data-pid="EBIQUil8">我忽而很想追逐井中茂密错落的树叶。</p><p data-pid="4etlQYRb">可是我记得，负责此处浇花的丫鬟是个很胆小的姑娘。</p><p data-pid="5cg0bX1s">我记得她好像叫杏儿，是个脸蛋圆圆的，很可爱的小丫头。</p><p data-pid="DJmLMzGJ">所以，我只是看了水井很久很久。</p><p data-pid="9YQJEvL-">18</p><p data-pid="O17WMWs9">出了府，褚九安仍在门外踟蹰。</p><p data-pid="7rI2U17q">「九安，我们回家吧。」</p><p data-pid="NdigHvbZ">「曦儿」，褚九安眉宇之间有些不安，好似在斟酌着说些什么。</p><p data-pid="_yBNm4ig">「我没关系的。我对你本就没含期待，自然也不会失望。」</p><p data-pid="94BARb3_">我笑笑，绕过他先行乘上马车。</p><p data-pid="OleWk-r6">马上车褚九安若无其事地给我介绍他买给我的东西。</p><p data-pid="LZwQPwGr">砚台，佛手香和一对带着玉饰的同心结。</p><p data-pid="DSUldoYq">「洞房花烛夜，金榜题名时，人生两大乐事同时发生，我想我那时是得意忘形了。」</p><p data-pid="YD2hJA26">褚九安盯着地毯，弯了弯唇角：「我总在想，我终于娶到了我第一眼便喜欢上的姑娘。」</p><p data-pid="fsWNWzsF">「以前我有幸同你有了几面之缘，后来心中虽觉出点不同，也只当是对你了解不够。怪力乱神之说太过荒诞，我也不敢笃定。」</p><p data-pid="w15W6Un1">「听到你同二哥谈话时，我才真正醒悟。并非存心接近，步步为营。」</p><p data-pid="beUkpWJE">褚九安发出几声苦笑：「究竟何为皮，何为囊？或许，我自以为的一见钟情不过是见色起意，纵然我不愿意承认，却也不得不承认，我的爱比我想象中肤浅。」</p><p data-pid="mLXJVrVC">「我们和离吧。」</p><p data-pid="KW7xcLYi">我听见褚九安如此说。</p><p data-pid="Mv2A5-r8">我问自己，相信褚九安的话吗？其实信了他的话又怎样？不信又能怎样？这些东西真的重要吗？</p><p data-pid="hSI_QXc5">我问自己，柳宴曦，你真的在乎吗？</p><p data-pid="q6mUV6U4">我不知道，我只知道，二哥不再对我偏爱，我不会和他去洛城生活了。</p><p data-pid="0PrjDxFI">没有二哥，和褚九安和离之后，没人会为我抵挡世界的风雨了。</p><p data-pid="fEnDLptk">我不想回家，不想看到家里的每一个人。</p><p data-pid="2vi48nAm">除了褚府，我无处可去。</p><p data-pid="jC8RpGOl">我才不要一个人。</p><p data-pid="CV631Yfv">我才不要可怜兮兮地一个人。</p><p data-pid="hx4Prgre">我恨我爱的所有人，唯独不恨褚九安，我本来就没对他存有什么期待，所以有信心和他和平共处。</p><p data-pid="SHrJjbsl">「是我一时气急，误会了你。」</p><p data-pid="vpzYj_cA">「九安，你很好，不管是出身修养还是性情爱好，我们都很能合得来。事事你都会同我解释，你心里想什么都肯告诉我，我从不用揣度你的心意。我想，你若是早些出现，我一定会先爱上你。不过，现在也不晚，你说是吗？」</p><p data-pid="1iO4wN2s">褚九安伸手将我搂住了，身子都在颤抖。</p><p data-pid="w96yieIh">直到他平静下来，他拥着我，将他买来的同心结系在我的腰带上：「腰中双绮带，梦为同心结。我是真的希望我们可以白头偕老。」</p><p data-pid="zvZI5LeL">我将那枚同心结系在褚九安的腰带上，望着他笑了笑。</p><p data-pid="xeHbVvVo">「我总是什么都想解释，你却总将一切藏在心里。你可以同我讲的，只要你肯说，我什么都愿意听的。」</p><p data-pid="KsMlRPZJ">「是我不够好，再给我一次机会，我们好好的好吗？」</p><p data-pid="ow01mMzA">我窝在褚九安怀里掉了两滴眼泪。</p><p data-pid="M9la9nQQ">就这样吧，爱不爱的有什么重要的呢？</p><p data-pid="sW4lcq4b">我不爱他，只是贪图拥抱的温暖，享受被人爱着的感觉。</p><p data-pid="TTg5IwCr">就这么过吧。</p><p data-pid="jNzmoeFz">19</p><p data-pid="-WCY0-r6">我睡了一大觉，醒来时，暮色浓稠，外面已是漆黑一片。</p><p data-pid="lbVJZSQv">听说，谢绥下午进宫欲退了同杨煦芙的婚事。</p><p data-pid="PuSVfPYE">皇帝震怒，在御书房斥责了谢绥，一气之下用长鞭打了他二十几下。</p><p data-pid="zgY9g3FE">皇帝当下连发数道旨意，命礼部和鸿胪寺操办太子大婚事宜，昏礼就定在十二月初四。</p><p data-pid="IlGEWAPS">谢绥所做的一切全是无用功。</p><p data-pid="pwZah5gc">褚九安坐在床边看书，心思却不在书上：「听说，半个太医院的人都在太子府上。」</p><p data-pid="7f0eAUVF">我没说话，独自去了花园赏月。</p><p data-pid="xTeUYTfg">走着走着，眼前忽而一黑，我也失去了意识。</p><p data-pid="fOKvVqod">再一睁眼，看见趴在手边的半张脸，猛得怔住了。</p><p data-pid="3zeH2_vw">谢绥背上裹着数层纱布，趴在我身侧，像是看了我许久。</p><p data-pid="tvmwVDMX">「我怎么在这？」</p><p data-pid="9u0ueXHL">「我想见你。」谢绥将我鬓边头发抚到而后，声音很低：「曦儿，今天我是我不对，你原谅我这次好不好？」</p><p data-pid="s-pSK2SF">我坐起来，心绪难辨：「今日我同你说那些话，不是为了让你这样做。现在你将我捉来，你又要干什么？」</p><p data-pid="m6ZzF3ef">「我再不将你捉来，你就跟别人跑了。」</p><p data-pid="5SY1nYr_">「你知道你现在在做什么吗？」我觉得谢绥疯了。</p><p data-pid="yMZQRI6J">朝臣们不会想看到这样一个储君，皇帝也不会想要一个意气用事的太子。</p><p data-pid="T5j-zEb8">「可是，我想娶的人从始至终只有你一个啊。」</p><p data-pid="2P-FYgN_">有那么一瞬间，我觉得我都快要不认识谢绥了。</p><p data-pid="SjUEpZJR">他天生高傲，从前又是个锯了嘴的葫芦，何曾这般低三下四地同我说话？</p><p data-pid="okq6Pn5U">之前他也很磊落，不会做出下午那般之事，也不会深夜派人将我掳来。</p><p data-pid="4OrsABYB">他以前是一个很理智的人，是从小受百官称赞的太子，纵然时有傲娇，却总能看清局势，顾全大局。</p><p data-pid="PgCix5Vs">小福哥哥不仅只是一个称谓，站在谢绥身后，让我感到满满的安全感。</p><p data-pid="cNVFdB3l">我要的不是他像现在这样，为了我去做这些幼稚至极的事。</p><p data-pid="_570ucuK">深深的悲哀涌上心头，叫我五脏六腑都挤压在一起。</p><p data-pid="2UqTlYCl">可笑的是，让他变成这样的罪魁祸首，竟然是我。</p><p data-pid="sqILfPiN">「我要走了。」我已经无力再去朝他叫了：「我们相识多年，就算不能做夫妻，也有多年情谊，我比这世上任何一个人都希望你好。」</p><p data-pid="YKO9Gf8l">「以后我们都过自己的生活，不好吗？」</p><p data-pid="nrzQzawX">「没有你，要我怎么好？」</p><p data-pid="SLMB8-61">谢绥攥住我的手：「曦儿，不要再离开我了，我只有你了.......」</p><p data-pid="2C-yGc0C">「求求你了，放我回去吧，我们之间不能回到从前了。」</p><p data-pid="1r1dcpja">「回去？你想都别想，我绝不给你这个机会的。」</p><p data-pid="2VqXcWNq">一番推搡间，谢绥重重闷哼一声，五官也扭曲在一起。</p><p data-pid="trKWnM1s">我往他后背去看，只见背上纱布渗出血来。</p><p data-pid="PMNa58Fe">我一时呆住了，回神后急忙下床去叫丫鬟。</p><p data-pid="gDPUIdqW">太医提着药箱匆匆忙忙赶来，我无处躲藏，尴尬地站在远处不敢靠近。</p><p data-pid="sHFcbVCL">「过来。」谢绥朝我招招手，有气无力说：「曦儿，过来，我怕疼，过来陪陪我。」</p><p data-pid="PXe4nxvD">他从不曾同我说过这种示弱的话，我沉默着，还是挪去了他身侧。</p><p data-pid="7IBg0zWQ">太医拆了带血的纱布，狰狞的背部显现在眼前。</p><p data-pid="AWG4BDgx">带血的皮肉外翻着，露出里面粉嫩的软肉，皮开肉绽，不外乎如此。</p><p data-pid="HxgLnJBP">他的背上有很多条疤痕，腹部那个位置的背面有个狰狞的疤痕。</p><p data-pid="A7niEtnf">深色的疤痕崎岖不平，像是一条巨大丑陋的蜈蚣，盘桓在背部。</p><p data-pid="pPbE0PJs">我吓得闭上了眼睛。</p><p data-pid="DEyZy5F3">送太医出去时，我犹豫着在门口询问了谢绥身边的老公公。</p><p data-pid="DcR_A5_V">「王公公，太子背部那疤.....」</p><p data-pid="a3Y4-84Y">王公公叹了口气：「那是两年的旧伤啦。您那时出了意外，太子出征在外总是忧心不止，成宿成宿睡不着觉。后来他决意要亲自上阵，谁也拦不住。战场上刀剑无眼，一不留神就被敌军刺穿了肚子，昏迷了好些日子，差点醒不过来.....」</p><p data-pid="pyk4Ft_e">老公公的眼神中流露出几分谴责意味，须臾，惋惜着摇头：「本是多好的姻缘啊，何至于走到今天这步。」</p><p data-pid="WvkfFO5U">恰好谢绥在屋里唤我，我几乎是落荒而逃。</p><p data-pid="VpiFquLe">「曦儿，不要走，陪陪我。」</p><p data-pid="19BKEzdF">谢绥抓住了我的手恳求。</p><p data-pid="336sJQMs">视线落在我们交握的手上，一时有些失神。</p><p data-pid="yh3FByGD">他的手很大，指甲修得很是圆润，我的手很小，指甲盖是方方正正的形状。</p><p data-pid="IIMY2OBY">女孩子的小心思那样多，心上人的指甲形状也想模仿。</p><p data-pid="SNCyjT2C">他都变了，只有我一个人留在原地，终究是物是人非了。</p><p data-pid="jCXUM6A5">「我不愿意。」</p><p data-pid="3mxcILIs">谢绥眼里的渐渐黯淡，他死死盯着我，冷声道：「你为什么如此油盐不进，为什么，曦儿？为何独独对我这么残忍？」</p><p data-pid="pBaR_P7Q">「来人，带她下去安置。」</p><p data-pid="BcgTgI61">20</p><p data-pid="ALL_mNdy">我被安置在太子府的一处华美宫室。</p><p data-pid="L8wtttb7">我不知道褚九安会不会找我，其他人呢，会不会担心我？</p><p data-pid="e3KLBOe8">我失踪的后果是什么呢？会不会引起些什么乱子？</p><p data-pid="IkiOIAk9">后来，我也懒得去想。</p><p data-pid="sg4XFN6B">我整夜整夜地睡不着觉，醒了也不愿意见谢绥。</p><p data-pid="oHWHg49s">浑浑噩噩过了十日，我第一次出门时，就撞见准太子妃杨煦芙来探望谢绥。</p><p data-pid="pkeocGfb">太子府卫帅是杨煦芙的亲哥哥，我远远望见他们兄妹二人谈笑，一转身，忍不住热泪盈眶。</p><p data-pid="BFdeV6fG">为什么我二哥哥要这样对我，这究竟是为什么？</p><p data-pid="vmfA0fos">杨煦芙走后，杨统领转身，犀利不善的目光骤然射在我身上。</p><p data-pid="UQC8PFGb">他是个心疼妹妹的好哥哥，自然见不得谢绥这般行事——将一个有夫之妇圈养在太子府。</p><p data-pid="MRhYMg2d">「褚夫人以后最好待在屋里，不要外出走动，你需要什么东西告诉侍女即可，自会有人奉上。这些日子太子身体有所好转，前来探望的朝廷官员和操办大婚之事的礼部官员都会陆续到来，这种场合夫人不适宜出现。」</p><p data-pid="ePyMyFGN">「可有人寻过我？」</p><p data-pid="RYt6x2sY">杨统领肃着脸：「无可奉告。」</p><p data-pid="lPKaznpb">谢绥身边的王公公从远处走过来：「柳小姐，太子想请您过去用膳。」</p><p data-pid="cEJ7P6_X">「我不去。」</p><p data-pid="28IHdfkH">王公公拦住我的去路，轻言细语劝说：「柳小姐，都十日了，您就是有再大的气也该消了。自皇后娘娘仙逝以后，太子过得很苦。看在他还生着病的份上，您就去看看他吧，就算是老奴求您……」</p><p data-pid="fUNh0fG8">禁不住王公公说项，我还是去了。</p><p data-pid="UXldznvx">谢绥如今能坐起来用膳了，他给我夹了几箸菜，然后默不作声开始用膳。</p><p data-pid="88_9i8UE">他先夹了一箸水晶羊肉饺，再是酸甜排骨，然后是炙猪肉。</p><p data-pid="wi4TWyfm">他以前都是先吃时蔬，然后用一碗汤，接着食些肉类。</p><p data-pid="UTrl5cgK">酸甜排骨他很喜欢，每次都是留到最后才吃。</p><p data-pid="hMa2wQV3">心间微滞了一瞬，我努力不让自己胡思乱想，「之前皇后娘娘宫里有一道五香鳜鱼，今日倒是想念。」</p><p data-pid="EAHA7QSu">这些日子我一直不愿意同谢绥说话，现在肯同他搭话，他笑了，心情不错的样子：「若是你今晚肯陪我用膳，我便让人准备着。」</p><p data-pid="tmr9HIrn">「真的吗？」一颗心却咚咚直跳，不知是在期待什么。</p><p data-pid="3ChA6hV8">「不过」，谢遂话音一转，若有所思看着我：「怎么想起吃这个了，不是不喜欢吃鱼吗？」</p><p data-pid="WpDMk1GV">一颗心高高升起又重重落下，不对，他还记得。</p><p data-pid="UkP1IE3W">「突然就想了。」我叹了口气：「可能是许久不吃了吧。」</p><p data-pid="sJJVMUtd">有很多个瞬间，眼前的谢绥都让我感到陌生，我方才竟然想证明眼前的谢绥不是真的谢绥。</p><p data-pid="TGxJEUX9">可他偏偏记得我不爱吃鱼。</p><p data-pid="fVYHWZpx">是我想多了吗？</p><p data-pid="dqppgiz9">是我最近情绪不好胡思乱想了吗？</p><p data-pid="GexLriGD">可是住在太子府这十几天，我总感觉，这个口口声声说爱我的谢绥并不爱我，从他的眼神里，我甚至看不到一丝喜欢。</p>  
</div>
            