
---
title: '有没有轻松沙雕小甜文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1548'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 10:44:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1548'
---

<div>   
绿桃夭夭的回答<br><br><h3>1.</h3><p data-pid="Tx68pVSx">骂了我三年的高岭之花上司，在办公室被我发现戴着尾巴。</p><p data-pid="554tOpHA">就在刚刚我捡笔的时候。</p><p data-pid="hXrBaDdD">我不李姐，但我大为震撼！</p><p data-pid="ls8XlkDG">我非常懊悔为什么急着送企划案来找骂，谁能想到高岭之花居然在办公室玩这种play！</p><p data-pid="dvxnYt5A">是忘了取出来了吗？还是我来的太急了？</p><p data-pid="QiipWGM4">再不然，或许这就是主人的任务？？！！</p><p data-pid="IuJxP1Fm">我一下子陷入了混乱。</p><p><br></p><p data-pid="5P09am5R">工作三年，我曾经为了一个方案整整两个月都没睡好，最后他来一句——“我觉得第一版最好。”</p><p data-pid="PR70XfNG">大半夜的，我恨不得顺着网线，把他给生吃了！</p><p data-pid="-q-YegOS">而此刻，这个冷酷无情的男人身下戴着奇奇怪怪的道具。</p><p data-pid="6zOftsBV">对此，我只能说一句——你也有今天！</p><p data-pid="yX42dsLl">“噗嗤。”我一时没绷住笑出了声。</p><p data-pid="wPDS1b1W">“怎么了？”</p><p data-pid="9sd6mJkC">气质清冷的男人抬头看了我一眼。</p><p data-pid="2Q-H2YD1">嘶！</p><p data-pid="d-tza7t-">我灵光乍现，“对不起沈总，最近肠胃不适放了个p。”</p><p data-pid="_ku_PJnS">接着，我从他脸上看到了异样的眼神。</p><p data-pid="9uFuHCJl">呵！我都没用有色眼镜看你！你还有脸……</p><p data-pid="WFjx1rph">呼~我立马做了几个腹式呼吸。</p><p data-pid="t5OCUGMW">忍住，不能笑！</p><h3>2.</h3><p data-pid="NGyEGAuF">漫长的一分钟过去了。</p><p data-pid="Q0Ud-T9P">办公室目前只有两个人，趁着他低头看方案，我又仔细地打量了上司精致的脸。</p><p data-pid="JFKjEulI">沈总，沈行知。</p><p data-pid="w_G2MEwE">作为公司一花，他的脸只有一个字:好看！</p><p data-pid="NWR9XK05">特别是眼下的那颗泪痣，就像白纸上沾了一滴墨一样惊心动魄的美。</p><p data-pid="m-l7zaeJ">而身上是一年四季都不变的西装三件套，衬衫上纯黑的纽扣规矩地扣到第一颗。</p><p data-pid="aI41dCM1">整个人精致得像柜台摆放的高定香水。</p><p data-pid="oI_GMq4-">怎一个禁欲了得。</p><p data-pid="bQbAm4QE">可如今这斯文矜贵的外表下，多了条毛茸茸的尾巴。</p><p data-pid="1lHNo4x4">嘶~~~怎一个色气了得！</p><p data-pid="Irw006XZ">玩得真花啊，沈行知！</p><p><br></p><p data-pid="aCf5mDJn">我还在恍恍惚惚地想着，突然听到他开口说了句话。</p><p data-pid="H91KYt6E">“嗯？尾巴？”我神游天外，“什么尾巴？”</p><p data-pid="fNPA6TGG">他眼里十分不解，“我说这个企划案的收尾……”</p><p data-pid="rqRlASHt">嘶！</p><p data-pid="7WVpcl5j">我倒吸了口凉气。</p><p data-pid="UGhE4HkI">“噢噢噢噢噢噢~”我小鸡啄米似的点头，“您继续。”</p><p data-pid="03l3HbOG">总算应付了过去，我憋笑憋到面容扭曲，我一狠心，用力咬上舌尖。</p><p data-pid="ItD_KMHp">沈行知淡淡地看了我一眼，“宁主管，你今天怎么回事？”</p><p data-pid="Au8u0g0S">“我想到好笑的……”</p><p data-pid="L0v1HbsW">在他冰冷的目光下，我果断改口，“昨晚熬夜太晚今天脑子不好使了。”</p><p data-pid="ZTWjcDNi">宁烟！振作点！</p><p data-pid="wFEBPKNW">观自在菩萨，行深般若菠萝蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄……</p><p data-pid="aNI-FVZh">我开始虔诚地向佛祖祈福。</p><h3>3.</h3><p data-pid="UharOe4_">沈行知继续说着企划案的评价，而我也终于恢复了冷静。</p><p data-pid="inWCLtLa">我深呼一口气，偷偷瞄了一眼墙上的时钟。</p><p data-pid="8j3fVF1x">再有五分钟，就是高管会议，届时我会提前离开。</p><p data-pid="IWg3zzIj">到那个时候！呵！</p><p data-pid="wkFwLQDK">他沈行知被人当众扒裤子看，都与我没有关系了！</p><p data-pid="SzNRs9UG">我努力放空思绪，不去关注那条莫名其妙的尾巴。</p><p data-pid="fpxX1l9e">可天不遂人愿。</p><p data-pid="wBecWx8T">李秘书突然在外面敲了敲门，“沈总。”</p><p data-pid="YtLvSduG">我丢！</p><p data-pid="t4z1E8UO">你不要过来啊！你一进来不就什么都看到了吗？！</p><p data-pid="5miiLtsJ">趁着沈行知还没开口，我赶紧抢答，“沈总现在不方便！”</p><p data-pid="yxfvUvzI">沈行知不悦地皱了下眉。</p><p data-pid="oabvduXY">我脸上堆满了微笑，“这份企划案会是明年的大项目，沈总还是先处理这个吧。”</p><p data-pid="PS_P3w4a">至于李秘书……</p><p data-pid="vrw56Gjh">请你排队好嘛，至少要等我先逃离现场哇！！</p><p data-pid="lYgIegy6">我一阵欲哭无泪。</p><h3>4.</h3><p data-pid="0GQ0rDdB">可是李秘在外面不依不饶，“是路总突然来访……”</p><p data-pid="zZ_qxSXf">哈？偏偏这个时候？</p><p data-pid="2EsCUw0n">我瞪大了眼睛，天要亡我！</p><p data-pid="4d6DGsDE">难道非要让这个秘密暴露在我面前吗？！</p><p data-pid="CDdxh6TF">“进来。”沈行知瞥了我一眼，对门外淡淡开口。</p><p data-pid="G4H9NAbA">“不行！”我语气斩钉截铁。</p><p data-pid="5DXY9dVk">可门把已经在转动，发出咔嚓声让我一阵头皮发麻。</p><p data-pid="l8QJizeT">仿佛是死神拖着铁链要来朝我索命。</p><h3>5.</h3><p data-pid="XX5tuZZT">我一冲动，猛地扑过去，把开了一条缝的门堵了回去。</p><p data-pid="ZGQwMi0v">“啊哈哈既然沈总要先处理别的事，那我就先告辞了。”我一阵假笑。</p><p data-pid="vVnXcvL_">我打算开了门就赶紧冲出去，之后只要对一切矢口否认就好了。</p><p data-pid="qB0HUbXM">量他们也不会主动提起。</p><p data-pid="5dTqLNcN">可没想到门外的李秘力气惊人，一个发力，硬生生把我连门带人地推开了。</p><p data-pid="zeED01kn">我站在一旁眼神恍惚。</p><p data-pid="tcVg_OFo">这个看上去弱不禁风的小秘书那么厉害的吗？</p><p data-pid="TUFLv13I">“沈总。”李秘不满地瞪了我一眼，对着办公桌前的人开口，“您……”</p><p data-pid="atMX1QEG">他话语顿了顿，“您的尾巴！”</p><p data-pid="5tP4ilC_">我痛苦地捂上脸，你吼那么大声干嘛！</p><h3>6.</h3><p data-pid="2gmDDrEM">几个呼吸间，眼下的情形已经很明朗了。</p><p data-pid="r07hk0v1">我努力露出体贴的笑容，“没事沈总，每个人都有……不为人知的一面。”</p><p data-pid="t1iD0FMH">“您有这个……癖……癖好，我也不是不能理解。”毕竟宁那么变态。</p><p data-pid="HdL-FamR">“尊重，祝福。”</p><p data-pid="NhyBFaCK">最后，我用了两个词表明了坚定的立场。</p><p data-pid="baX6ERQ7">视线里，沈行知缓缓直起身走到桌旁，“这不是癖好。”</p><p data-pid="aItecwaK">然后我就看到那条漂亮的尾巴轻轻摇了一下。</p><p data-pid="ghHOX4sE">摇？？？了一下！</p><p data-pid="rkek47xM">我特么直接瞳孔地震。</p><p data-pid="BLexz4k_">有钱人的快乐我真的不想懂啊！你以为你买了震动的我就能释然了吗？</p><p data-pid="CihihJZv">你今天一定会身败名裂！</p><p data-pid="dc7BRyxK">“没没事的，我不不不会说出去的。”我一阵磕巴，差点咬了舌头。</p><p data-pid="r4oxsO5a">沈行知像是叹了口气，那双浅色的眼眸突然变成一片金色。</p><p data-pid="pHFvsHJ-">嘛也！金色美瞳！</p><p data-pid="UzjDKGHJ">打字打多了，我眼花了嘛！</p><p data-pid="hCaSdsoh">我情绪立刻奔溃，就在我准备夺门而出的时候，他终于一语道出真相，“我是神兽！”</p><p data-pid="5X40ZQtz">哦，原来是神兽。</p><p data-pid="IhLo-_b7">原来不是我疯了！</p><p data-pid="FeOnvcV_">我顿住脚步，捂着胸口开始庆幸。</p><p data-pid="HkTRjGe7">“把你衣服给我脱了！”他冷冷地命令着。</p><h3> 7.</h3><p data-pid="faGPMxWY">嗯？？？</p><p data-pid="U4iqgI8Q">好好说话，要我脱衣服干嘛？！</p><p data-pid="0CDoc2Hz">旁边的李秘已经知趣地转身开门，“我先走一步……”</p><p data-pid="9yz5wigh">我猛地扑到门上，“李哥，咱一起走……”</p><p data-pid="PkXjOOy7">就在我刚迈出步子的时候，玻璃门突然咔嚓裂了一道长长的口子。</p><p data-pid="SLfRWJeQ">我赶紧放开手。</p><p data-pid="rGxVmwP0">裂痕不断延伸，伴随着发出刺耳的声音，整个门都裂成蛛网一样的纹路。</p><p data-pid="W7ANs0ew">我不可置信地看着这一幕，脑子自发播放社会主义二十四字真言。</p><p data-pid="BbM8dhP3">这一切已经无法用科学来解释了，哦～对了，他说他是神兽。</p><p data-pid="c7xkbFG-">神兽罢了。等等，神兽？？？？</p><p data-pid="i--4GnXh">李秘书慢慢从震惊中回过神来，对上我恐惧的双眼。</p><p data-pid="k2Xmz0X_">李秘书，黄泉路上有你陪我，还算不孤单。</p><p data-pid="Dk9khFB7">我欣慰一笑。</p><p data-pid="eCnBDxNO">只见他拍了拍我的肩膀，然后关上了碎成蛛网的玻璃门。</p><p data-pid="gkFKgguq">“大人，这个女人怎么处理？”</p><p data-pid="NavpnZs_">我操？？？？？？！！！！</p><h3>8.</h3><p data-pid="6V3T_EtF">接下来……</p><p data-pid="6pMH4DaL">我被没收了红大衣。</p><p data-pid="O7CKVruh">我哆哆嗦嗦地看着神(yao)兽(guai)沈行知单手拎着我的大衣。</p><p data-pid="HRTTT4BT">他漫不经心地把手一扬。</p><p data-pid="fgvr4Qhy">熊熊烈火吞没了衣服，大衣顷刻间化作飞灰散去。</p><p data-pid="QU7YJcsT">我妈难得一次审美在线送我的衣服就这么没了，我看得一阵心痛。</p><p data-pid="h3AgsEei">但下一个被扬了的就是我。</p><p data-pid="RmlEaR6F">于是我面色沉痛，主动开口，“我会辞职的。”</p><p data-pid="_C5WiBfC">他神情散漫地靠在办公桌旁，骨节分明的手从一排文件夹掠过。</p><p data-pid="bNJgcg9T">“这样就放了你，宁主管会不会想得太美好了？”</p><h3>9.</h3><p data-pid="6O4liXEc">难不成，你还要知会其他公司封了我的财路？</p><p data-pid="D0ltvGOi">我心思一时百转千回，最后化成一抹淡笑。</p><p data-pid="gdytGFTL">“要不这样，您就当我死了吧。”</p><p data-pid="p0xmi5sU">沈行知轻笑了一下，“那就如你所愿。”</p><p data-pid="9Y11bocV">窗帘突然无风自起，桌子上的纸张也呼啦啦地飞了起来……</p><p data-pid="gp4hiZXe">气氛一下子凝滞了起来。</p><p data-pid="nhlv0Vx0">我忍不住瞪大了眼睛，不至于真要痛下杀手吧！我不过就是多看了一眼而已！</p><p data-pid="fLzENjTO">可沈行知一脸漠然，甚至再一次扬起了手。</p><p data-pid="8tCrM3ol">完了。</p><p data-pid="IBM2Icp-">我心里只有这两个字。</p><p data-pid="QGUrjUzb">横竖都要死了，不如死的值得点。</p><p data-pid="Fvstj6Wi">于是在一片混乱中，我视死如归地冲过去，然后对那条尾巴动了手。</p><p data-pid="CbLX8xcf">嗯，多年撸猫经验告诉我，这手感真的很好。如果是在猫咖的话，大约得是店里头牌，毛发打理得真不错。</p><p data-pid="DG6793_f">我在心里默默打了好评，或许这就是生前最后的遗言了吧。</p><p data-pid="w94xvnT5">然后我眼睁睁看着他一向喜怒不形于色的脸上突然爆红。</p><p data-pid="7cSaFHUV">“你你你你……”他咬牙切齿，“你不要脸！”</p><p data-pid="k7dEDWmP">沈行知炸了，物理意义上。</p><p data-pid="fmDT1_kG">我看着他竖起的头发如是想着。</p><h3>10.</h3><p data-pid="j9OKLHKr">鉴于当事人已经奔溃，另一个当事人——我，被愉快地请出了办公室。</p><p data-pid="3QqRVM-l">离开前，耳边似乎还听得到细碎的破裂声。</p><p data-pid="Z6LQ5KkC">唔，要不，我还是先给辞职信找一下熊猫人配图吧。</p><p data-pid="-y5qMbAS">存款的话应该还够用，不过鉴于沈行知的变态身份，还是先转给爸妈吧。</p><p data-pid="T_AsNZo9">女儿爱你们。</p><p data-pid="sQa7qr3t">我颤着手，输入最后的密码。</p><p data-pid="Kqr67RxU">很快，我身上分文不剩。</p><p data-pid="A1UuA_kW">我叹了口气，想到自己每天勤勤恳恳，干到最后却一穷二白，突然有点看透了尘世。</p><p data-pid="-Y6I3xq1">想到这儿，我又有点不甘心。要不然，我再搏一搏？</p><p data-pid="De1TCamn">我瞥了眼紧闭的办公室，悄悄往电梯处挪动着步子。</p><p data-pid="BNvPah0R">能行！</p><p data-pid="PQo8sWKT">大厦外，我沐浴着自由的阳光，脸上扬起了微笑。</p><p data-pid="U6w2RVae">就连往日喧闹的鸣笛也变得像交响乐一样悠扬动听。</p><p data-pid="HJvbSyiY">直到一辆黑色的车停在我面前。</p><h3>11.</h3><p data-pid="yMOIab90">我的笑容凝固了。</p><p data-pid="sssgD35Z">车里的沈行知已经恢复了冷静，只是泛红的眼尾告诉我事情并不简单。</p><p data-pid="S9jxgQwz">副驾驶的李秘从容地打开车门，非常“客气”地请我上车。</p><p data-pid="q8RXjexV">我坐在沈行知旁边，眼看着他淬了冰的目光从我身上掠过。</p><p data-pid="TTv-_FYL">啊这。</p><p data-pid="7m72_qkw">emmmm不知道待会儿我烤起来是啥味？他会放孜然吗？</p><p data-pid="L6a9a840">我用力按住不争气直打哆嗦的腿。</p><p data-pid="xIjZHnLM">车子一路疾行，开去了高档别墅区。</p><p data-pid="CvRUJw_e">我进了门，看着低调奢华的大客厅，还有璀璨的水晶灯……</p><p data-pid="z__ps6Qx">我恍惚觉得这个场景有点眼熟。</p><p data-pid="4Ri3EIYq">下一瞬，便有个花白头发的老先生迎了过来，“少爷。”</p><p data-pid="UZxzHHTz">嘶。</p><p data-pid="wEYpX00Y">好冲的味！</p><p data-pid="n1VryI8A">果然，这位旁白管家看了我一眼，继续开口:“少爷，这还是您第一次带女人回来……”</p><p data-pid="n2qXQI8j">有！内！味！了！</p><p data-pid="PTetjV9n">我心里一阵激动，书里的霸总生活原来是真的？</p><p data-pid="kMca-cEy">可下一瞬，我就笑不出来了。</p><p data-pid="0xgjCOt-">“……还是活的。”</p><p data-pid="U138_Z7h">旁白管家笑吟吟地补了后半句。</p><p data-pid="hU46kAnR">我忍不住后退了一步。</p><h3>12.</h3><p data-pid="7twGnWNw">旁白管家慈祥地看着我，然后递过来一个文件夹。</p><p data-pid="Y29NHqG4">我心中大喜，却还要装作面上不显的样子。</p><p data-pid="ODZ4Y5ha">我懂，这个我懂。</p><p data-pid="zHNRN6sb">巨额封口费对吧？有钱人简单粗暴的行事，我爱了。</p><p data-pid="n5IbG9Or">我打开后，却发现标题上写着《结婚协议书》。</p><p data-pid="Muv8hlt3">结……结婚？？？？？？？？？？？</p><p data-pid="AITM9olI">我一目十行地看完，不可置信地抬起头。</p><p data-pid="02XGj3Yv">管家笑容不变，继续朗读他的旁白，“是这样的，沈少爷神族身份贵重，鉴于宁小姐的行为已经侵犯了……”</p><p data-pid="RQwnjuCN">我一脸茫然地看着他叭叭不停。</p><p data-pid="Upl3Fhlz">简而言之，就是我摸了他尾巴占了他便宜，而他的神兽血统刻满了忠贞两个字……</p><p data-pid="0RSWjwtr">最后得出结论——我要对他负责。</p><p data-pid="eW-59S2r">嘶~</p><p data-pid="UsjSgDC6">地铁宁烟看手机.jpg</p><p data-pid="l6xg0Ra_">摸了就要负责，我这还没做什么呢？更何况我撸过那么多猫，全负责那还得了？</p><p data-pid="K68NTrX5">于是我微微一笑，礼貌地拒绝，“这不太合适，沈总在我眼里就是冰山之巅的雪莲，高不可攀，我一介普通人实在配不上他。”</p><p data-pid="L92r1ktw">管家表情不变，又笑吟吟地递上了另一份文件。</p><p data-pid="q2QgRfMH">这回标题是——赔偿单。</p><p data-pid="oju5EUFs">理由是员工意外身亡。</p><p data-pid="zeh8CsZk">我看着手里的文件，陷入了对人生的沉思。</p><h3>13.</h3><p data-pid="BBA-F7IC">“这是认真的吗？”我不自觉地颤声问着。</p><p data-pid="TnKZEGOf">管家含笑点头。</p><p data-pid="bNlWWn8M">我抖着手，不由得思索起来。</p><p data-pid="9GNLJmYW">站在我爸妈角度上来看，若是大女儿没了，他们再开一个小号的话，那这笔钱供第二胎上大学是绰绰有余的了。</p><p data-pid="o6frubfj">不行，我舍不得他们。</p><p data-pid="W95Wvh_R">于是，我飞快地捡起地上的结婚协议，眼神真挚地看向沈行知，“我愿意！”</p><p data-pid="J680CRex">沈行知坐在沙发上冷冷地看着我，蓦地笑了一下。</p><p data-pid="BicLpdKr">仿佛在嘲笑我的善变。</p><p data-pid="KGS7emBR">接着他忽然抬指，朝我丢了一道光。</p><p data-pid="2JF3FmDQ">“刚才为什么拒绝？”</p><p data-pid="2B8W3Wai">嗯？</p><p data-pid="tn8ORmLE">没等我不解，嘴巴突然自发动了起来。</p><p data-pid="H6-Y1bra">“沈总，是这样的，契约小娇妻是十年前的霸总文学，现在流行给钱乖乖走人的。所以按流程来说，您现在得给我巨额封口费，而且我本人比较偏好强制爱的口味……”</p><p data-pid="4rczQjSr">嗯？！！！！！</p><p data-pid="oCSP0PYs">我心中一阵骇然！</p><p data-pid="QBoqbQ-b">“这是真言咒。”他似笑非笑地开口，“巨额封口费？”</p><p data-pid="1swGCzvP">我笑而不语。</p><p data-pid="mIJcHJjQ">“强制爱？”</p><p data-pid="GE5q6gpr">毁灭吧。</p><p data-pid="QGQgSRJQ">我淡笑否认，“我不是我没有。”</p><p data-pid="rtkCx8q2">“看不出来宁主管还有这样不为人知的一面。”</p><p data-pid="_z2Av5aN">我咬着唇努力保持微笑。</p><p data-pid="ZLJlBcsz">去死！</p><p><br></p><p data-pid="wEuW-Zok">没等我想好怎么怼回去，我妈专属的手机铃突然响了。</p><p data-pid="fxKvHtJu">可能是因为我突然转了巨款吧。</p><p data-pid="9ArEwshz">我正打算先挂了回去再解释，可沈行知却突然开口，“接。”</p><p data-pid="qTV-asDr">“？”</p><p data-pid="KRoHWmTc">他一脸似笑非笑，“婚姻大事，不让岳母知道？”</p><p data-pid="DzWjIZtO">如果他不是一副咬牙切齿的模样，我或许就可以当他是迫不及待了。</p><p data-pid="nbIfiRqF">我抿唇笑着，手指狠狠地按下了接听键。</p><h3>14.</h3><p data-pid="8pCAB09g">“烟烟啊！你这孩子咋回事啊！出啥事了！”</p><p data-pid="wz_AjR4D">刚接通，我妈的大嗓门就从那端传了过来，我忍不住把手机隔远一点。</p><p data-pid="nPBAekwl">听着她慌乱的语气，我连忙解释着，“是这样的，女士，您的女儿多了个有钱的对象，下辈子都不愁吃喝的那种。”</p><p data-pid="6Z77zLXt">我妈立马冲我吼了回来，“你别骗我了！哪会有这样的人看上你？”</p><p data-pid="33lijVK4">说的好！</p><p data-pid="BaGGV9PO"><i>「哪会有这样人看上你！」</i></p><p data-pid="SBNdXCdo">我心口仿佛挨了一剑。</p><p data-pid="0Q3KOXA7">“是真的！”我信誓旦旦开口保证着，“你信我！”</p><p data-pid="j5tQdCYZ">手机那边突然安静了一会儿。</p><p data-pid="M5GVBPBy">我有点不安，试探地问道，“妈？”</p><p data-pid="-gerwugM">那头，她突然断断续续地抽泣起来。</p><p data-pid="JgEbbNAR">“烟烟啊，你不要再瞒我了，你是不是出什么事了？你是不是得了什么绝症了，啊？”</p><p data-pid="SYK5iGKv">“没有，你女儿好的很呢！”</p><p data-pid="idbsEQyJ">听她的哭腔，我心头一酸，又是无奈又是好笑，“我真的有对象了！不信我让他和你说话！”</p><p data-pid="ipRUxnlM">我给沈行知眼神示意，接着走了过去，按下免提。</p><p data-pid="20ayhG-3">“伯母你好，我是宁烟的未……男朋友，沈行知。”</p><p data-pid="JQFvfUVp">沈行知礼貌地开口。</p><p data-pid="supFp-3v">“你就是我女儿的对象？”方才还哭闹的麻麻，声音突然恢复了洪亮。</p><p data-pid="vYnCECuZ">“什么时候在一起的？对我女儿怎么样？以后有什么规划？我之前怎么没听说过你？你家庭条件怎么样？……”</p><p data-pid="YyiKmiUE">沈行知被劈头盖脸的质问给整懵了。</p><p data-pid="2Xj7STwp">他干净的黑眸困惑地看向我。</p><p data-pid="lHZbbJdb">我右脚后退半步，把手放在胸口上，身子半蹲行了个贵族礼。</p><p data-pid="JE6LvUCo">——是你要我接的，请开始你的表演。</p><h3>15.</h3><p data-pid="c8qi2W8-">沈行知能领导公司这么多年，自然也不是靠他的一张脸。</p><p data-pid="yBaZvCF7">他很快回过神，接着凭借着出色的口才说服了我的老母亲。</p><p data-pid="dzynFtn2">我拿起手机同她聊母女话题的时候，她已经笑不拢嘴了，“烟烟，你遇上这个男朋友可算是捡到宝了！”</p><p data-pid="rQ99QJW1">我偷偷瞥了沈行知一眼，可不是宝嘛~</p><p data-pid="EFhw7_iV">这可是神兽啊！</p><p data-pid="HiUi6yqx">我妈心满意足夸了好半天，总算是挂了电话。</p><p data-pid="jb_sf4rs">我走到沈行知对面的沙发坐下，对上他沉沉的目光。</p><p data-pid="WUKttqFL">很好！压力又重新回到了我这边。</p><p data-pid="xF1oXoqR">“那个……咳咳，沈总啊。”我搜肠刮肚地找话题，试图分散他的注意力。</p><p data-pid="UNunqm1S">刚巧这时，我脑海浮现一个问题，“话说回来，我还不知道沈总是哪种神兽呢？”</p><p data-pid="_emTNSpX">“年。”</p><p data-pid="NxNY9tja">他惜字如金，神色冷淡地捏了捏眉头。</p><p data-pid="e_9keAoI">“年？”我歪头思考了一下，“年兽？”</p><p data-pid="qRVnBfK9">嘶！</p><p data-pid="F-8na0Me">怪不得他烧了我的红大衣！</p><p data-pid="HX421MK5">我说沈冰山最近怎么总是对我摆脸色，还以为他暗戳戳准备炒我鱿鱼呢！</p><p data-pid="IRrJ96xl">沈行知却没给我多少思考的时间，很快就冷着脸摆手赶人。</p><p data-pid="9fbICbH1">“签完字你就可以走了，拿着你自己那份回去研究。”</p><h3>16.</h3><p data-pid="XGCYTPnA">你以为我很愿意是吗！不情不愿给谁看呢！</p><p data-pid="MQ_4xNSs">强逼了良妇还要自立牌坊是吧！</p><p data-pid="_zNcBJwo">我按下小情绪，低声笑了下，“文件我已经看完了，但是我还想再加一条。”</p><p data-pid="U3UbzUNx">“嗯？”</p><p data-pid="NzVGPxKZ">沈行知意味不明地看了我一眼，“你要加什么？”</p><p data-pid="Ih6pkCY5">我捏着文件夹，手指划过上面的条款。</p><p data-pid="-yHyFmta">“作为未婚妻我要履行很多义务，同时我也享受这个身份带来的福利，这挺好的。不过……”</p><p data-pid="4hUmqilN">我话语一折，抿唇笑着，“这毕竟是搭上了我的一辈子，总感觉沈总自己也得付出点什么。”</p><p data-pid="zsvxLbcy">他声音低沉地笑了下，眼里隐隐涌动着金色的流光。</p><p data-pid="VFxbaKo0">我看得心中一紧。</p><p data-pid="Mw2PWJS0">但谈判就是要泰山崩于眼前而面色不改。</p><p data-pid="tx-ya3no">于是我仍旧不慌不忙，“我也不多求别的，只要沈总……”</p><p data-pid="SaAfwpjG">我目光诚恳地对上他的眼，“只要沈总每天可以继续让我撸尾巴就行了。”</p><p data-pid="pbjqReSR">既然是撸毛惹的祸，那就该撸回本！</p><p data-pid="Qmrtrug4">我钮钴禄·宁烟从不吃暗亏！</p><p><br></p><p data-pid="iifabmwH">沈行知淡然的表情仿佛又出现了一条裂缝，很快他的眼里便覆满了金色。</p><p data-pid="1oh9Ygq4">“你说什么！”他声音低哑地喝斥了一句。</p><p data-pid="C4Yqyhcw">我撩起耳边的碎发，莞尔一笑。</p><p data-pid="fFguLB28">接着我语调轻快地继续说着，“我能做好沈总要求的一切，但您却连我这么个小小愿望都不愿松口吗？”</p><p data-pid="jcNCYxv_">沈行知眯了眯眼，缓慢地抬起了手。</p><p data-pid="flDkAXgm">一簇熟悉的光凝在他的指尖。</p><p><br></p><p data-pid="IXUEzjuT">“这里这里，第十五条！”我举起文件夹给他看，“甲方有义务保护乙方的人身安全哦~”</p><p data-pid="nYJ4hFbW">我弯唇笑着，“当然，如果沈总不想签字的话，那就是另外一件事了。”</p><p data-pid="iaKNA9-a">“呵。”</p><p data-pid="0DnoybJf">沈行知冷笑了声，一挥手把光甩去了旁边。</p><p data-pid="SY36PybT">一个齐人高的古董花瓶应声而碎。</p><p data-pid="sD-RIdLS">我坐在对面，笑得嘴角发僵。</p><p><br></p><p data-pid="t5pgO6ru">等了好一会儿，也没听到他出口否决。</p><p data-pid="1niXKdQL">“既然如此，那我就当沈总默认了哦~”我转头吩咐着，“管家，拿笔加上！”</p><p data-pid="ZNnNwV4K">旁白管家笑吟吟地从头看到尾，“好的，宁烟小姐。”</p><p data-pid="mWQCBCfg">沈行知这回连客套的笑都懒得敷衍了，神色恹恹地坐在那里一动不动。</p><p data-pid="iqAyXg8F">“择日不如撞日，今天其实我还没有摸够呢。”我笑着搓手手。</p><p data-pid="yKcTdnlr">“？”沈行知皱眉看过来，“你想做什么？”</p><p data-pid="NxSf9zMM">我一脸温柔地笑着，“你不要怕，我手法很好的~”</p><p data-pid="RAAKbrWw">说着，我起身往他身边走去。</p><h3>17.</h3><p data-pid="Wu0MpXrr">我在他身侧柔软的沙发边坐下，满意地看他幻化出来的金色的尾巴。</p><p data-pid="ai-Nsi_X">我表面还佯装淡定，内心已经开始嘿嘿嘿了。</p><p data-pid="NnYGimpj">这条尾巴怎么说呢？有些像狼尾的形状，颜色又像金毛。</p><p data-pid="ai-Nsi_X">不过，这一切问题都不大。</p><p data-pid="7Z820XmF">上一次看到后，我就对这条蓬松的尾巴狠狠地心动了，上手后果然绵软丝滑，甚得我心！</p><p data-pid="IVs_DlkR">没有人能拒绝毛茸茸！没有人！</p><p data-pid="K0GL5cTl">言辞激烈の猫狗控.jpg</p><p data-pid="cuR8Gc6T">我轻轻地整条顺到尾，手上传来温暖柔软的触感。</p><p data-pid="icgdOugq">我真的爽到了！姐妹们！</p><p data-pid="XjmnHrIv"><br></p><p data-pid="8s3KaHJU">撸了一会儿，我突然想起尾巴的主人来了——沈行知。</p><p data-pid="_8GyOebb">按沈冰山说一不二的性子，应当不会任我为所欲为才是。</p><p data-pid="7l7rWd_P">于是我疑惑地抬头看去。</p><p data-pid="coZkjNFk">这一看不得了！</p><p><br></p><p data-pid="IqDDkTAV">沈行知的两片薄唇被咬得嫣红，雪白的脸上一片绯色，眼角还隐隐泛着水光。</p><p data-pid="7vXBEHcM">那颗泪痣挂在眼下摇摇欲坠，透着一股欲语还休的诱人。</p><p data-pid="cXW3Db_6">见我抬头，沈行知浅色的眼眸散漫地看了过来。</p><p data-pid="3OgbYCMB">这一眼真是惊心动魄的美！</p><p data-pid="Ijd8PglX">咦~</p><p data-pid="q2Ag4-8J">等等，好像有哪里不对劲！</p><p data-pid="DMBcaqiR">我有些怔愣住了。</p><p data-pid="rpAIX2k6">沈行知突然伸手扶着我的后颈，把我往他身前带过去。</p><p data-pid="lgyoLQGq">我一时不防被他扯了过去，身体失去了支力点，我顺势把双手搭在他的肩头上。</p><p data-pid="2F1ggUfM">好容易稳住了身体，我却离他那张冰冷貌美的脸不足一个拳头的距离了！</p><p data-pid="UxLVY4O1">而就在此刻，我的腰上也搭上了一只强有力的手臂。</p><p data-pid="uWv699vN">我有点没搞懂眼前的情形，这是……</p><p data-pid="2PdtO6rE">嗯？？？？</p><p data-pid="7EWsWsXP">离得近了，我听见了他口中泄出来的丝丝缕缕的喘息声。</p><p data-pid="T1QjILb8">听上去，他的呼吸好像还有些不稳。</p><p data-pid="_fs-JcQY">这！</p><p data-pid="JrZItKIn">这……这氛围好像有点暧昧过头了吧！</p><p><br></p><p data-pid="4JdRaNWs">“你知道为什么，非要让你签那份文件吗？”沈行知盯着我的眼，声音有些暗哑，不复往日的低沉悦耳。</p><p data-pid="5R9XDB2Y">我不争气地咽了下口水，凝滞的大脑周转着。</p><p data-pid="vJ4IHQMx">那份契约婚书？</p><p data-pid="9ap1TQgP">你问我？我哪知道！！</p><p data-pid="6zMJnDAk">沈行知的唇畔忽然绽开了一个笑容，冰冷的一张脸也因为这个笑一下子变得风流起来。</p><p data-pid="AP61ZlQE">“你现在不妨来猜一猜其中的缘由。”</p><p data-pid="yUAnUyvf">说着，他忽然露出了像犬牙一样尖尖的利齿，在我没反应过来的时候向下俯身。</p><p data-pid="ejH2zGkG">很快，我的锁骨处传来了一阵刺痛！</p><p data-pid="0kFdHxsE">嘶！</p><p data-pid="1d9z9Qps">我正挥手挣扎，后脖颈处那只的手突然用力。与此同时，腰身上的手臂也彰显了它极强的存在感！</p><p data-pid="rvdkRdbG">沈行知动作顿了顿，淡淡地说了一句。</p><p data-pid="IlYqnTxd">“安分点。”</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="XOm9lqiY"><i>写着写着，好像有哪里不对劲？？？(•͈ᴗ•͈ૢૢ)❊</i>————————————————————————</p><p data-pid="y4tS4Wz5">《关于我的年兽男友二三事》</p><p data-pid="u0py9SNm">在，为什么还不点赞同ε(*･ω･)_/ﾟ:･☆</p>  
</div>
            