
---
title: '有没有女主先喜欢上男主的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 18:00:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
---

<div>   
魏满十四碎的回答<br><br><p>　　暗恋的第三年，我难受的要疯了。</p><p>　　借着酒劲，我守在男厕外面，心一横挡在男神面前，目光坚定地望着他，哆嗦着嘴皮小声说，“应池……做我男朋友好不好？”</p><p>　　KTV略显昏暗的光线下，应池脸上的表情没有什么变化。</p><p>　　背后包间的门开了，有人招呼应池进去，他抬眼看向那人，绕过我的时候说了一句，“我和你不熟吧。”</p><p>　　我才发现自己手都在抖。</p><p>　　这拒绝可真致命啊，三年了，他可能都记不住我的名字。</p><p>　　看见那个男生伸出胳膊自然地搭住应洺肩膀，两个人哥俩好地走了进去，我忍不住心生羡慕。</p><p>　　还不如是个男人，至少有机会做他兄弟，可以名正言顺地看着他，跟他说话。</p><p>　　而不会像现在，毕了业，我连见他一面都困难。</p><p>　　跟在他们身后进了包间，应池接过同学递过来的饮料，几个人谈天说地，好像刚才什么都没有发生。</p><p>　　我贪心地望着他，一想到我们之后的人生都没有交集，我的心就像生生被挖空了一块，眼眶控制不住地发红发热，眼泪流出来之前，赶紧喝了一口酒。</p><p>　　没想到一觉醒来，我的愿望竟然实现了。</p><p>　　伤心之下喝过劲儿的我缓缓睁开眼，映入眼帘是两条穿着灰色家居裤的长腿，没穿鞋，脚是那种骨骼清晰的好看。</p><p>　　再往上，我看见微微拧眉的应池不耐的望着我。</p><p>　　而且他还没穿上衣……那胸肌、那腹肌、那性感绝了的人鱼线，我呼吸都停了。</p><p>　　他用脚踹了踹我，“起来，我要洗澡。”</p><p>　　我迟钝地“哦”了一声，撑着浴缸边沿吃力地爬起身。</p><p>　　然后觉得胸前有点凉快……我低头一看，衬衫怎么开了？不对，我胸呢……</p><p>　　我圆滚滚的大胸呢！！</p><p>　　我一脸震惊惊恐恐惧地望着镜子里倒映出的自己，胡子拉碴的，脸上带着宿醉后的疲惫。</p><p>　　我怎么变英俊了……不对我怎么变成男的了？？！！</p><p>　　“周野，你是不是喝酒喝傻了？”应池嫌弃地看了眼一片狼藉的浴室，“以后再把我家弄得一团糟，就滚出去。”</p><p>　　周野？那不是他最讨厌的人吗？</p><p>　　他们怎么住在一起了？</p><p>　　我是不是酒还没醒？</p><p>　　二十分钟后，我终于接受了自己魂穿男神死敌的事实。</p><p>　　我垂头丧气地坐在沙发扶手上，开始思索自己是做错什么才导致了这一切。</p><p>　　难道是昨夜告白惨遭拒绝后，我心里卑微的祈祷被某位神明听见了？</p><p>　　如果成了男人，说不定还有机会和他一起尿尿。</p><p>　　那时我害羞的想。</p><p>　　好了，现在的我终于得偿所愿……拥有了和应洺共用洗手间的权利。</p><p>　　好不容易等到他洗完澡出来，我忍着即将决堤的尿意往里冲，着急忙慌地拉下裤子，最终却因为下不手去碰……尿了自己一脚。</p><p>　　应池在背后望着我，宛如望着一个智残人士。</p><p>　　……</p><p>　　应池去公司了。</p><p>　　我用面部识别打开了周野的手机，把里面的东西都翻了一遍，最后确定了这家伙就是个混吃等死、乱搞男女关系的二世祖。</p><p>　　原来周野是应池继母的儿子，只不过最近从老妈那里要不到钱了，才厚着脸皮“借住”在了应洺家。</p><p>　　我的灵魂进入了周野的身体，那原本的周野呢？</p><p>　　我给自己的手机打了个电话。</p><p>　　“嘟……嘟……”一分钟后，那头传来一个懒洋洋的声音，“路小冰？”</p><p>　　卧槽！！！</p><p>　　我马不停蹄去医院见了“周野”，他躺在病床上，额头缠了一圈绷带。</p><p>　　“你怎么回事？！”我愤怒地抓住床边的扶手，“我头怎么了？”</p><p>　　“醒来头太晕没站稳，摔的。”他慢吞吞的说，“一看镜子里自己长那样，更晕了。”</p><p>　　我昨晚好像是趴在马桶边睡着了。</p><p>　　周野打量着我，手伸向我的脸，“原来我这么帅呢。”</p><p>　　我拍掉他的爪子，“现在怎么办？”</p><p>　　“能怎么办，在找到办法换回来之前，先这么着呗。”周野望着进来的小护士，露出一个微笑，“要学会享受目前的身份，你说是不是？”</p><p>　　我威胁他，“不准在外面乱搞。”</p><p>　　他嗤之以鼻，“我现在这个样子就算想做什么也做不了，总不能当下面那个。”</p><p>　　他皱了皱眉，“我没有那方面的癖好。”</p><p>　　“也不许乱动我的身体！”</p><p>　　他敷衍着，“知道了知道了。”</p><p>　　然后笑了一下，“我还没来得及看呢。”</p><p>　　妈的。</p><p><br></p><p><br></p><p>九敏，不要让这篇扑街</p>  
</div>
            