
---
title: '有没有短一点的先婚后爱小甜文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 09:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
---

<div>   
花狸的回答<br><br><p data-pid="32V4irlD">“算了，我来嫁。”</p><p data-pid="K9oqEpGZ">此言一出，姐妹们均圆睁了双目。人皆知我痴爱崔九郎，敬怀文采、慕恋韶华，为他牵马研墨、极尽舔狗之能事，怎的如今竟愿意为了帮皇后姑母培植党羽，嫁给裴曜这个爹不疼娘不爱的突厥野种呢？</p><p data-pid="rqgSLDys">“快，禀告父亲，三娘愿嫁！”大姐反应极快，生恐我反悔，高声唱赞，又遣仆从报信。</p><p data-pid="52MBZiHq">姐姐妹妹们回过神来，一个个飞速换上笑脸，左右拉着我的手，夸我如此识大体，定有无量前途。</p><p data-pid="drSrVRAI">我知这福气给她们，她们定是不要的，但这，已是我最好的归宿。</p><p data-pid="kcKtrR0c">毕竟在那场梦里，我反抗过。</p><p data-pid="le85cbjM">《晓珠裴七》，先婚后爱小甜饼，武力值爆棚蓝眼混血男主x白切黑外柔内刚小娇妻</p><p data-pid="oi03dj2o">（一）</p><p data-pid="ZXfNjHPG">赐婚诏书降下以后，我便没再进过宫，只专心在家备嫁。</p><p data-pid="Iclpc2G9">婚期不远，所幸嫁衣已经绣了大半。</p><p data-pid="1oqbZmQS">从前我只顾幻想着自己穿着这身衣服嫁给崔九，推了家里找来的绣娘，非要点灯熬油自己绣。</p><p data-pid="z_lKXwjp">如今放了手，才发现，人家绣娘不愧是吃这碗饭的，手艺当真一绝，我原先绣的那几只呆头鹅，在她们的妙手改造下，流光溢彩、栩栩如生，终于有脸管自己叫凤凰了。</p><p data-pid="99NpMySH">多好，何必做那吃力不讨好的事。</p><p data-pid="OHXWvOlB">我终于端起了做小姐的谱，拈着书在秋千架下纳凉，书往脸上一蒙就是一个盹儿。</p><p data-pid="61rdjvh1">如果没再次梦见那个糟糕透顶的雨夜，生活简直算得上完美了。</p><p data-pid="0jpYs5V5">梦里是初冬，不在此时，因为在梦里，爹爹问我们姐妹可有人愿意嫁给裴曜时，无人肯应，他拖了半年，选中了我。</p><p data-pid="zu_eTj44">梦里的我扑在崔家门上死命地敲，浸水的木料湿漉粘腻、彻骨冰凉，门开了，崔九在门里面撑着伞，看着淋得如落汤鸡一般的我，一身白衣依旧出尘，矜贵面容依旧迷人，薄唇轻启，说出的却是：“夏三娘子要嫁与何人，与崔某何干。”</p><p data-pid="o4AbPWXJ">我尤不死心，强撑着一口气，挣扎着问他：“崔郎，你我相识五年，我如何待你，你当真不知？在你心里，我就没有一点点位置？”</p><p data-pid="gklEnQ3H">崔九轻轻一叹，别过脸去：“我竟不知三娘，误会至此。”</p><p data-pid="Ugr6BRbF">那一瞬间，我的心脏似乎已经停止了搏动，手脚似乎比那冷雨都凉，双目竭力地瞪着，却依旧被大雨模糊了视线。</p><p data-pid="mCZCSjy8">人言我一厢情愿，我不信。</p><p data-pid="NRTcWhTq">他作画，我研墨调彩，他笔未动，我已将要用的颜色递上，他抬眸，和我相视一笑，那时我坚信，我与他之间，是有默契的。</p><p data-pid="CKFGBuhN">姑母调侃我，可是要去清河崔氏做个画奴，如此分明的点醒，我却能装聋作哑，只当她在玩笑。</p><p data-pid="OMxCiXX4">可到了那一刻，也由不得我不信了。</p><p data-pid="t75djnkE">他只看着我在冷雨里站着，没有送我一碗姜汤，没有请我进去避雨，甚至没有借我一把伞。</p><p data-pid="GkoHxKrn">我是走回去的，一如我来时那样。</p><p data-pid="Y6kzEClY">可我依旧不甘心，跑去找姑母告状，说爹爹给我找的婚事我不满意，求她给我做主。</p><p data-pid="qKtH-wX6">我那时脑子约莫是灌进了一条黄河，浑得一塌糊涂，全没想到，其实选中我嫁给裴曜的，根本不是爹爹，而是姑母。</p><p data-pid="4E3FSjrL">她冲我温柔地笑着，说你不愿嫁给裴曜，难道是想进宫陪姑母吗？</p><p data-pid="trdqzbxK">我傻子一样愣在当场，就见陛下笑眯眯走了进来，给我封了个婕妤之位，让我择良辰吉日进宫。</p><p data-pid="6kmYVYbO">就在那个良辰吉日，我喝下了姑母亲赐的她樽中的酒，命丧当场。</p><p data-pid="baD9cTgK">我的灵魂悬在半空，看见自己那两个负责置办酒席的不成器的哥哥，也都丢了项上人头。</p><p data-pid="vqCVmIPI">陛下慨叹这二人无良，竟因一点旧怨，意图对自己姑母下手，反害死嫡亲妹妹。</p><p data-pid="DrxYYjjU">可明眼人其实都知道，这一切，都在姑母谋算之中。</p><p data-pid="qZc0Arg-">陛下未必不知。</p><p data-pid="9s0HTF3T">但皇后亲自下手翦除外戚的羽翼，于他而言，总归是件好事。</p><p data-pid="k23VIJCU">一觉醒来，我本以为那不过是个梦而已，做不得真的。</p><p data-pid="vXZLifpu">却见自己枕边，多了一只双耳琉璃樽。</p><p data-pid="TmaROSjA">此樽为大食所贡，非禁中不得见，不论看花纹、颜色、样式，皆是装着毒酒送我归西的那一只。</p><p data-pid="VjI47EC5">我冷汗涔涔，找来银针一试，却见那皑皑针尖，倏忽便黑得发紫。</p><p data-pid="RFqa7BKt">我手一抖，差点将那酒樽摔成碎片，然后赶紧将它藏好，生恐别人发现，告我偷盗禁中物品。</p><p data-pid="Ye6Uo3Pq">那时我便发愿，绝不会让梦里这一切发生。</p><p data-pid="Mmc0IcNc">别说这个素未谋面的裴曜是个突厥种，便是个瘸子瞎子白头老翁，我都愿意嫁。</p><p data-pid="I-QIhRqV">“醒醒，醒醒。”</p><p data-pid="VvwbjRPB">有人在摇晃我肩膀，还拿走了我脸上的书。</p><p data-pid="a7Xbfs2c">我面前一亮，还未睁眼，已经皱起了眉头。</p><p data-pid="fscm1hdq">这竟然是……崔九的声音。</p><p data-pid="O4d7CUY2">（二）</p><p data-pid="476Jk21t">“夏三，近日你为何不进学？”</p><p data-pid="bJOwcHU2">我睁开了眼，便看到了崔九郎，他依旧一副翩翩浊世佳公子的模样，眼角眉梢都是风流意气，一身纱袍色如紫电青霜。</p><p data-pid="3LGvfnbL">我从他手中抽回我的书，依旧懒洋洋坐在秋千架上，不卑不亢地回他：“我在备嫁。”</p><p data-pid="_igs8ROD">他的眉头轻轻皱了皱：“备嫁就备嫁，女红自有奴婢来做，谁还不许你出门了不成？我那副青绿山水画到一半，颜料用光了，底下人怎么调也调不出你调的那个颜色，快来帮忙，别糟蹋了我的画。”</p><p data-pid="wAEUK6Np">我笑了，淡淡说道：“崔九，我不是你府上奴婢，你画画的颜料够不够、颜色对不对，与我何干？”</p><p data-pid="nkfNxvL-">崔九愣住了：“三娘因何说话带刺？此风雅事，何作奴婢之言？且研磨调色，你自己不也是很欢喜的吗？”</p><p data-pid="yuFAIiJI">“我欢喜？铁锤凿石，我欢喜？淘渌泥水，我欢喜？鼎烹明胶，我欢喜？衣裙尽染、腰酸背痛、满手伤口，我欢喜？这样的风雅事，若换九郎来做，九郎可欢喜？”</p><p data-pid="EZHUSCL_">崔九郎讷然半天，才说出了一句：“那你从前……”</p><p data-pid="TBNVeaLO">我捋了捋头发，叹了口气：“从前，三娘不明白，做里子，并不比做面子容易。</p><p data-pid="R7JlKU1Q">“九郎如今觉得我不为你调色，好好的画便要糟蹋了，可若我帮你调好颜色，作出来的画依旧是你崔九郎的大作，与我夏晓珠没有半分干系，世人称颂的时候，绝对只会念你崔九郎之才，而不会有人知道我调色有功。</p><p data-pid="Yreouol2">“如今我想明白了这个道理，便不想再浪费时间去做这些了，若有心，自己学学琴棋书画，还算一门才艺。郎君见谅。”</p><p data-pid="ycqyMcIS">崔九郎的脸色渐渐白了下去，双唇张合半天，突然拉着我的袖子，说：“从前是我疏忽了，以后但凡三娘帮我调色的画作，我便将三娘的名字一同署上，可好？”</p><p data-pid="yi1t8xb9">我却并不耐烦听他说这些，自顾抽回了袖子：“多谢九郎好意，但实在不必了。面子这东西，要靠自己挣，旁人施舍，又有何用。”</p><p data-pid="pLPiGG-Y">崔九紧紧皱着眉，还要还嘴，我却唤起了自己的贴身丫鬟：“剪秋？人呢？”</p><p data-pid="8o5MyjnU">我从秋千架上站起身，环顾四周，只见剪秋听见了我的呼唤，急急地跑了过来，便冷下了一张脸：“崔九郎入我院中，你因何不先通报？”</p><p data-pid="GvZTDpwN">剪秋愣住了，抬起头尴尬地看着我。</p><p data-pid="CQUDk_Eg">其实是从前的我不让她通报的，那时我只生怕这崔九不来找我，但凡他肯上门，谁若是敢拦着，我非狠狠收拾她不可。</p><p data-pid="ESyTYLjo">“如今不比从前，赐婚的圣旨已下，你还是通报都不通报，便放外男进内院，不知避嫌，是不是没长脑子？”</p><p data-pid="33yPZ8TA">剪秋瞬间脸色煞白，扑通一声跪在地上，一头磕下：“奴婢该死！”</p><p data-pid="kFVJfsQu">崔九郎听出了我言外之意，下颌线紧了紧，终于想起了被他丢到爪哇国的礼数，后退几步，一揖到底：“崔某唐突，请三娘恕罪。”</p><p data-pid="gluMNWyy">我端正一福，肃容道：“是我管教下人无方，不干郎君事。郎君来此可还有要务？可需我去通报哥哥们？”</p><p data-pid="VGmUL8wy">崔九郎的脸一阵红一阵白，摇了摇头：“崔某就不叨扰了。”</p><p data-pid="hRJLKMzW">我做了个请的手势，剪秋前面带路，引他离去。</p><p data-pid="_yWLfqsm">清河崔氏的九郎崔梓言，人前最是礼数周全、无懈可击，却总是在我面前随意。我一直以为他不把我当外人，还暗自得意。</p><p data-pid="tlhLfOgL">如今想想，确是我自作多情，生给他添了个“外”字。</p><p data-pid="xLDknMnJ">不过我不怪他，人必自辱而后人辱之。</p><p data-pid="rgU_l1vh">若没有我自甘堕落，他也不至于如此。</p><p data-pid="0S6zTRgb">如今，与其说我是恨他，倒不如说是讨厌当初那个不顾一切抛弃尊严讨好他的自己吧。</p><p data-pid="ou9XONF7">我恭敬一礼送他出门，还未起身，却听他停下了脚步，回头看我时，身长玉立，眉如远山。</p><p data-pid="46yXAXWU">“昨日我还不信这亲事是三娘自己所求，如今……却是信了。”</p><p data-pid="L-Q9Qwit">我直起身，他却已经再次回过头，大步离开了。</p><p data-pid="X7UTLmys">他这是何意？他此来，究竟是为了让我继续为他作画奴事，还是……探我虚实？</p><p data-pid="7aN1tOf0">他既于我无心，突作此言，却是何意？</p><h3>（三）12.18更新</h3><p data-pid="eIk4ekhk">崔九前脚刚走，后脚我两个哥哥就冲进了我院中，听说崔九已走，跺脚大恨，直言他肯莅临寒舍，他们居然没能好好招待，很是怨怪了我一通。</p><p data-pid="spR3yG2i">我叹了一声。</p><p data-pid="Yzre1ZUI">从前我糊涂，尽做舔狗事，但我身边之人，又有哪个明白了？我自认卑贱，把崔九看得高不可攀，何尝不是因为身边有许多人作此之想？但凡是脑子清楚的父兄，哪里能看着自家女儿为人牵马研墨，不做阻拦，视若寻常？</p><p data-pid="8Tf4zrIX">想起这二人在我梦中的死状，我满心疲惫。</p><p data-pid="6xhzt8e7">见我不为所动，也不附和他们之言，大兄怒道：“你这丫头，好不通事！姑母欲拉拢裴家，与你何干，竟巴巴地要去嫁一个无功无爵的突厥马奴！宁为崔九郎之妾，也好过嫁与他为妻，你却自甘下贱，真是糊涂！”</p><p data-pid="_ajtuP8i">我差点被他气得笑了：“兄长竟有胆子嫌弃起成国公府的门楣了？成国公与太祖起事，马上得天下，子孙为国戍边，亦立下赫赫战功。裴七郎之母为突厥公主，他自己亦有勇冠三军之能，前途不可限量，我愿嫁他，有何自甘下贱？”</p><p data-pid="DPhY6dtm">二兄一甩袖子：“呸！头钱价奴，水性杨花！前日还去为崔九郎研墨，今日就信誓旦旦要嫁与他人！你且等着，听说那裴七是个虬髯大汉，力壮如熊，来日你侍奉但有不及，他打断你腿，你莫要爬回娘家来哭！”</p><p data-pid="I3QdMr0C">我想起我那常年鼻青脸肿的嫂子，冷哼一声：“人若有勇冠三军之能，便可在战场上称雄称霸，何须到妇孺身上逞能？倒越是无才无能之辈，人前挣不到丁点脸面，才要回家打骂妻儿，就如那寄居的螃蟹，只敢窝里横。”</p><p data-pid="M9xFCWBT">二哥怒极，握紧双拳，叱我：“你再说一句试试？”</p><p data-pid="k7Fg6Lxn">我回身进屋，他只当我怂了，大摇大摆到我闺房门口，嚷嚷着要我赔罪。</p><p data-pid="vYXzpPtO">我回了房中，仓朗朗抽出了屋内悬挂辟邪用的宝剑，剑尖朝前，直杀了出去。</p><p data-pid="Kwfc644C">二兄见我持剑而出，吓得脸色煞白，一边后退闪躲，一边怒道：“你癔症了，竟敢冲兄长动刀兵！”</p><p data-pid="LuN7p-iB">大兄亦满脸不快：“三娘，快住手，你眼里可还有父兄亲长？”</p><p data-pid="hypxp1bm">我冷冷道：“你二人斗鸡走马，无德无才，受姑母之荫庇，却不念姑母之恩德，世家面前奴颜婢膝，功勋面前轻狂无状。仗着手中丁点大的权利，欺男霸女，恶事做尽。夏家门庭早晚要断送于你二人手中，不若我今日便先将你们斩了，好过任由你们带累他人！”</p><p data-pid="TlDR2VuM">二兄呸了一声：“我二人乃是夏家香火所系，而你一个即将外嫁之女，有何脸面评断我夏家门庭？”</p><p data-pid="vu5wU_yl">我冷冷一笑：“夏家满门富贵，皆系于外嫁之女。是姑母，是我，是姐姐妹妹的一条条裙带，才让你们有机会坐享其成。不然，这个家，早就被你们败光了，谈何香火，谈何门庭！”</p><p data-pid="QuMj7T8Z">我们这边的动静终究是惊动了父亲。</p><p data-pid="GSZ4DYNQ">他进我院中，见我持剑与兄长们对峙，大吃一惊：“三娘因何作此态？”</p><p data-pid="Ni6zFZC3">我将剑一收，红了眼圈：“父亲，他们辱我，还骂我未婚夫婿是突厥马奴！”</p><p data-pid="LAkYYwoE">我这父亲虽然糊涂，且一直以来对姑母阳奉阴违，但毕竟年长，比这两个糊涂哥哥晓事，又是各打五十大板，将他们撵走，转头训斥了我几句，如他一贯处事一般和稀泥。</p><p data-pid="L8hT-chw">我回了房中，枯坐榻上，回忆起梦中种种。</p><p data-pid="GY8HVwjJ">姑母杀我，我恨吗？</p><p data-pid="4B3p9kzl">说是恨，不如说是怕。</p><p data-pid="2f4j_yCu">她能入主中宫，从来不缺雷霆手段，一旦对娘家失望透顶，自会降下雷霆万钧。</p><p data-pid="1MwxpZSi">我并无向她复仇之心，倒觉得应该抱好她这株大树，在这风起云涌、高门眨眼倾覆的长安城里，为自己，为夏家，多争取一丝生机。</p><p data-pid="EKxKNrwh">我知这院中有姑母的人，只希望我这一番作态，能顺利传入她耳中吧。</p><p data-pid="dxckm9_y">（四）</p><p data-pid="COC3dt-2">我成亲那日，崔九亦受邀前来，帮新郎破门的时候，很是作了几首脍炙人口的佳作，拦门的小娘子们被他风采所摄，没拦几下子就开了门。</p><p data-pid="hmGzpX2O">兄弟们不服，提棒拦路，新郎裴曜独身上前，七八条哨棒被他卷作一堆，振臂一压，就都夺在了手中，弟兄们一看，眨眼已丢光了兵器，便哇呀呀叫着扑上去，却被裴七随手盘拨，陀螺一般打着转扑到了一处，一时间，满园都是小娘子们的惊呼声、众人的喝彩声。</p><p data-pid="NMqE_C1v">早听说这个裴七久居塞外，弓马娴熟、膂力惊人，如今看这阵势，倒也当真不俗。</p><p data-pid="p8DCbLpx">前头探路的姐妹们回来与我咬耳朵，说这裴七果真是个熊一样的的壮汉，三头六臂，青面獠牙，砂钵大的拳头一拳一个，能把在座诸位都打得粉碎；一双蓝眼珠，越看越吓人。</p><p data-pid="s_1iTj72">姐妹们聚众调笑，叹我一朵鲜花要插在牛粪上，洞房花烛夜一只野牛压牡丹，不知我可受得住。</p><p data-pid="L8WugOCQ">我却将这裴七当做了救命稻草，早做了最坏准备。</p><p data-pid="fTfvU_M_">野牛又如何？好过道貌岸然的崔九郎，更好过入宫的一杯鸩酒。</p><p data-pid="J0udCcGq">新郎来了，我以扇遮面，被父亲背着，送上了花轿，只隐约见到有个人影，远没有姐妹们说的那般块头巨大，容貌却没有看清。</p><p data-pid="9lgXsagr">待我下了花轿，要被新郎背进成国公府的时候，眼看着面前乌发蓝眸的绝美少年，我愣住了。</p><p data-pid="J8XAgdIE">这谁？说好的青面獠牙大黑熊呢？</p><p data-pid="2Y9py_dt">此人轮廓刚毅，五官却极尽精致，可称秾丽，却因那一身杀伐之气而丝毫不见女气，一双蓝眸浩瀚如海，一身红衣华丽至极，仍压不住他无边容色。</p><p data-pid="VeS-EO-q">我被惊得忘了呼吸，硬是忘了搭上他递来的手。</p><p data-pid="krQ1a9Hv">他见我呆怔，微垂眼睫，伸出来的手已经收了回去，倏然转过身，后背对着我，半蹲了身体。</p><p data-pid="921woJm-">我刚刚趴上去，还没坐稳，他已经站起了身，我恐惧之中猛然抱住了他脖颈，他的脚步顿了顿，而后又如常走了出去。</p><p data-pid="qwlpqD_x">入门跨火盆的时候，我欲伸手拉他，却见他脚步飞快，头也不回地大步前行。</p><p data-pid="b71FrzRG">他身量高我半头，一双长腿虎虎生风，我有心去追他，也扯着衣裙急急迈步，结果我这一快，后面扯着裙摆的剪秋一步没跟上，那后摆脱了手，眼看着就要落入火盆中。</p><p data-pid="kDac-8Lc">剪秋惊呼一声，裴七却猛然回过了头，双手迅雷不及掩耳地架住我两腋，双臂一提，将我托举着“飞”出了两步。</p><p data-pid="v0mki8Lx">我回头去看裙摆，只见它翻滚出了一道旖旎的浪，在明黄火焰上飘摇而过，划出一道优美的弧线，缓缓落在了红毯之上。</p><p data-pid="opVOisbi">宾客们山呼海啸地喝着彩，我却觉得世界很静，喧嚣很远。</p><p data-pid="o_BUnXsh">我甫一落地，尤自心跳个不停，他已经被烫到似的急急松开了双手，搓了搓指尖，转头欲继续疾行，回眸见我托着长长裙摆在后面追赶，终于察觉到了不妥，抿了抿唇，绷紧了好看的下颌线，步伐终是慢了下去。</p><p data-pid="9V6_0Jz4">我抓住机会赶忙跟上。</p><p data-pid="KVQCiQ3o">跨马鞍的时候他正欲踏步，又想起了什么似的，瞄了瞄我，犹豫着递出了一条手臂。</p><p data-pid="e0yJlt-u">我伸手抓住了他的小臂，只觉手中肌肉紧实有力，与我平素来往的的男子格外不同，离得近了，更闻得到他身上烈酒与檀香都盖不住的……浓浓男人味。</p><p data-pid="Z9MQnTBE">我呼吸一窒，强撑着软掉的腿儿迈过了马鞍，脚下稀里糊涂又被裙子绊了一跤，紧接着便跌入了一个坚实有力的怀抱中。</p><p data-pid="bHV_iba8">我一抬头，只见裴曜那高挺的下巴近在咫尺，我鼻尖再向前一点，便要触到他喉结。</p><p data-pid="SM_43UUq">结果下一瞬间，他大力将我扶正，留下一句“走路小心”，便又头也不回地大踏步前去了。</p><p data-pid="tucwI_pO">我叹了口气。</p><p data-pid="fg2pVUrd">我这夫君，固然俊美非凡，对我，却也没有什么好感吧。</p><p data-pid="5ZP1GLYk">也是，我都知道不愿意为姑母计，以婚姻拉拢裴家，人家裴家被我施施然拉上贼船，心中又怎会毫无不平。</p><p data-pid="YG085WCj">直到拜了舅姑、在帐中坐床时，我的心还是不能平静，眼前满是裴曜那双海一样广阔的蓝眼睛，手上挥之不去都是那绸衣之下他手臂的坚实触感，鼻端似乎萦绕着他浓烈的气息……</p><p data-pid="QPsBacO9">青面獠牙的大汉？</p><p data-pid="aEt0oWwz">呸，这帮小蹄子。</p><p data-pid="J3-7UfDP">我正自出神，咬着唇忍笑，那边剪秋却慌慌张张地冲了进来，急急地禀报道：“娘子，出事了，成国公亲自拆开了崔九郎送来的一幅画作，可，可是……”</p><p data-pid="hT078vto">我闻言已觉不妙，强自镇定，问道：“可是什么？”</p><p data-pid="zyRXxX8K">“可是，那上面，除了他崔九郎的大名，还……还署着娘子的名字……”</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="HqTAVqYn">作者最怕你们点赞，一看赞多就忍不住日更（手动狗头）。</p><p data-pid="RJ_SvE6u">有兴趣的来看看我的完结文呐，沙雕反套路甜爽文，入股不亏，冲吧宝贝们~~</p><a href="https://www.zhihu.com/question/429604224/answer/1992396938" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/435147439/answer/1731728267" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">如何以「仙凡有别，可他却强制将我留在身边」为开头写小说?</a><p></p>  
</div>
            