
---
title: '有没有那种女追男，男主傲娇最后追妻「火葬场」的言情小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9713'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 10:06:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9713'
---

<div>   
苏幸的回答<br><br><blockquote>  迟倦是个浪子，从不回头的那种，玩女人也是随着性子来，圈内的都给他分了个类。 <br>  迟倦玩女人，分为三种：年抛、月抛、日抛。 <br>  好死不死，姜朵对上了他的胃口，成了他为数不多的“年抛”对象。 <br><br></blockquote><h2> 第1节</h2><p> 姜朵一直觉得迟倦事后给她递烟的样子像是在喂糖。 </p><p> 比如现在，床头放着迟倦用来调情的白玫瑰，床尾两个人正咬着烟在对着笑。 </p><p> 不过姜朵不太笑得出来。 </p><p> 迟倦是个浪子，从不回头的那种，玩女人也是随着性子来，圈内的都给他分了个类。 </p><p> 迟倦玩女人，分为三种：年抛、月抛、日抛。 </p><p> 好死不死，姜朵对上了他的胃口，成了他为数不多的“年抛”对象。 </p><p> 作为一年的男友，迟倦还算收敛，不沾惹花花草草，微信也随姜朵翻，各种社交软件都注销了，怕姜朵不高兴。 </p><p> 但现在，一年到了，再新鲜漂亮的东西，也到了保质期了。 </p><p> 这次分手，还算华丽，他甚至花了十二块钱买了根白玫瑰送她。 </p><p> 姜朵心里五味杂陈，在床上算是卯足了力气，两个人疲惫的连多余的寒暄都说不出来，就那么静静的靠着，依偎着，抽着烟。 </p><p> 过了很久，姜朵慢腾腾的问，“你找好下家了吗？” </p><p> 迟倦是个穷困潦倒的插画师，艺术是很费钱的，姜朵其实不穷，但也不是个富二代，只能说手头有点余钱能养他一年而已。 </p><p> 迟倦平时生活也不算太过奢靡，就是玩艺术、花钱找模特的时候，花的猛了点。 </p><p> 姜朵觉得自己有病，分了手还问对方有没有找好下一个，怕他没钱花。 </p><p> 迟倦吐了烟圈，恶意的喷在了她的脸上，笑意连连，“放心，无缝对接。” </p><p> 四个字，有点把姜朵恶心到了。 </p><p> 等抽的差不多了后，迟倦掐了烟往垃圾篓一扔，情事结束，穿衣走人。 </p><p> 走到了门口的时候，他侧着身子照了下全身镜，然后痞痞的扭开了酒店的房门，朝着外面站着的人说， </p><p> “等很久了？” </p><p> 那人回他，“还好。” </p><p> 姜朵在床上慢条斯理的穿衣服，她不聋，听得出来门口那人是个女的，嗓子软软的，年纪应该不大。 </p><p> 不重的关门声传了过来，姜朵没忍住，望着奢华的套房，有点想哭。 </p><p> 迟倦要求的生活质量很高，她每次开房的时候，都要去照着价位最高的开，这里用的浴球都是三百块钱一个的。 </p><p> 姜朵自己用都舍不得，她恨不得找前台多要一点小样。 </p><p> 算了，太掉价。 </p><p> 她很快就穿好衣服，环顾了一下四周，只把迟倦送给她的那支白玫瑰带走了。 </p><p> 好歹这是迟倦送给她的第一份礼物。 </p><p> 等走出酒店大门的时候，姜朵却发现门外有一盆插花，上面都是白玫瑰。 </p><p> 她望了一眼自己手里的，突然觉得自己脸有点烫。 </p><p> 迟倦连送朵花都是路边捞来的，多的一分钱也不愿意花她身上。 </p><p> 姜朵把花扔进了旁边的绿色垃圾桶，闷着头轻车熟路的去车库提车，然后准备打道回府。 </p><p> 结果刚走到小区门口，就看到了个熟人。 </p><p> 姜朵长得也漂亮，追求者不少，穷追烂打的更甚，姜朵老远就看到了站在门口等她的小七。 </p><p> 小七不喜欢她，可小七背后的大佬喜欢她。 </p><p> 等看到姜朵后，小七连忙跑过来，手里捏着东西，慌里慌张的说，“朵姐，这是陆哥让我给你捎过来的，你再等他一阵子，他肯定会回来找你的！” </p><p> 陆北定。 </p><p> 他送过来的是一把瑞士军刀，不是崭新的，上面染着早已经干掉的血液，那红痕仿佛一摸一吹就能变成渣。 </p><p> 而刀柄上刻着一个字——朵。 </p><p> 姜朵没有拒绝这个礼物，但脸上没什么表情，声线恬淡，“知道了。” </p><p> 小七还想说点什么，姜朵却扭着腰走进了小区内，随着铁门的落下，小七只能眼巴巴的看着姜朵走远。 </p><p> 要说陆北定跟迟倦，以前算得上是勾肩搭背的狐朋狗友，要是没姜朵这一茬，现在估计能拜把子。 </p><p> 她可是陆北定放在心尖尖上的女人，结果陆北定一走，迟倦对她抛个媚眼，她“一不小心”就被迟倦勾了魂。 </p><p> 出了这件事情，怨不得迟倦，她不否认自己也动了心。 </p><p> 谁让迟倦长得太好看，好看到她压根没办法把持住自己呢？ </p><p> 这样想着，姜朵不着痕迹的把刀放进了包里，然后顺带着掏出钥匙开门。 </p><p> 不得不说，迟倦这个人很会给她制造惊喜。 </p><p> 迟倦玩艺术的，不是那种借着玩艺术乱搞的，他是正儿八经的美院毕业，出来当插画师的。 </p><p> 也许玩艺术的人总有那么点异样，迟倦喜欢蓄头发，不烫不染自然卷，有种欧洲范儿，加上他五官立体又耀眼，整个人看起来忧郁又邪性。 </p><p> 迟倦对自己的形象管理很严格，额前碎发不能挨到眼睛，后脑勺头发不能超过下巴的高度。 </p><p> 不过此时此刻的姜朵没心情欣赏他，她冷眼望着全身赤裸的女模，挑眉，“搞到我家来了？”</p><p> 迟倦不急不缓的把旁边的衣服扔给了那女的，然后扔了个媚眼给姜朵，声音沙哑， </p><p> “你这里光线好。” </p><p> 姜朵一直都知道迟倦的性格，他毫无逻辑，行事全靠随性，整个人骨子里透着不羁，做什么都一副理所应当的鬼样子。 </p><p> 就算分了手，他或许也觉得姜朵为他付出是应该的。 </p><p> 姜朵没有看他那双过分妖冶的眼，眸子挪了挪，瞥到了正在一丝不苟穿衣服的女人。 </p><p> 那女的身材很好，即使是裸模，面上也看不出分毫的窘迫，大抵是迟倦的常客。 </p><p> 等她把衣服穿的差不多的了，姜朵才开口问，“你叫什么？” </p><p> “白溪。” </p><p> 她没避讳自己的名字，但她的声音，姜朵不会认错。 </p><p> 之前在酒店听到的那个软糯嗓子的女人，八九不离十就是面前的这个白溪。 </p><p> 迟倦虽然喜欢四处留情，但他找的女朋友都是又漂亮又有钱的，因为他不是那种随随便便就愿意跟人走的货色。 </p><p> 迟倦找女人，看脸。 </p><p> 窗外的夕阳打了进来，给迟倦镀上了一层近乎温柔的光，他稍一眯眸，在画布上提好了名字，然后从身旁拿出松节油，一点一点耐心的擦拭着自己的手指。 </p><p> 姜朵没见过比迟倦更经看的男人。 </p><p> 就这副皮囊，想跟他来一场翻天覆雨的女人大有人在。 </p><p> 白溪站在旁边，从包里抽出一张卡，然后放在了迟倦身旁的桌子上，声音柔柔的，别有深意， </p><p> “我在半山别墅给你准备的房子，你打算什么时候去？” </p><p> 半山别墅？ </p><p> 姜朵的心微微一怔，那是四九城赫赫有名的富人区，面前这个白溪却不以为然的直接金屋藏娇，出手阔绰的要命。 </p><p> 迟倦逆着光，朝着白溪笑了笑，本来冷疏的脸上难得的流露出柔和来，“刚装修好，你要毒死我啊？” </p><p> 变相的婉拒。 </p><p> 白溪没有逼迫他，而是蹭了一下迟倦的肩膀，随后踩着八公分的高跟打算离开，跟姜朵擦身而过的时候，不轻不重的睨了她一眼。 </p><p> 姜朵敢确认，那一眼里面，百分之九十九是鄙夷。 </p><p> 这圈子歧视链挺严重的，像姜朵这种只有颜没多少钱的女人，男朋友是迟倦这件事，估计被人笑了不止一天。 </p><p> 很简单，所有人都觉得姜朵打肿脸充胖子，非要跑到她们的圈子里抢男人。 </p><p> 迟倦慢悠悠的收着面前的东西，过分长的腿压在椅子上，整个人透着落拓的随意，就连那发梢都显得慵懒。 </p><p> 姜朵收拾好脸上的情绪，不动声色的将包放在了一旁，声音很淡，“你打算什么时候搬走？” </p><p> 迟倦微怔，长腿一迈，从座位上下来，然后散漫的走到了姜朵的后面，双手蹭着姜朵的裙摆，压抑住自己的嗓子，低低徐徐地， </p><p> “朵朵，赶我？” </p><p> 姜朵只觉得自己的神经从小腿开始，一点一点的往上灼烧，她忍住不适，尽量不跟迟倦对视。 </p><p> 她确信迟倦要是放在古代，完全可以跟妲己媲美，而她削尖了脑袋也要当上纣王为他一掷千金。 </p><p> 这男人，太妖了，太会了，谁抵得住。 </p><p> 姜朵没能反抗，任由他不安分的手乱动，仅存的理智让她开了口，“迟倦，早上我们就分手了。” </p><p> 男人的手微微一顿，然后继续，一点都没被干扰，嗓音还是一如既往的勾魂， </p><p> “分了手就不能见面了吗，朵朵，看不出来啊，你挺保守的。” </p><p> 看吧，迟倦出了名的道德感薄弱，但看着他的脸，谁也生不起气来。 </p><p> 从迟倦开始朝着她献殷勤的时候，姜朵就明白了，迟倦早把她已经谈恋爱的事情抛之脑后了。 </p><p> 或许从一开始，迟倦给她的头衔就是“可以处处看的”而非“有对象的正经人”。 </p><p> 姜朵忍受着迟倦的撩拨，但还没那么快缴械投降，继续问，“刚才那女的怎么回事？” </p><p> 迟倦的呼吸声渐渐加重，迅速的上下其手， </p><p> “朵朵，别嫉妒，她还没要我。” </p><p> 迟倦说的是“她没要我”而不是“我没碰她”。 </p><p> 意思很简单，只要白溪张张嘴，迟倦八成就上了。 </p><p> 只不过现在白溪还没张嘴，兴许是不愿意当小三，能名正言顺的事情，多等等也无妨。</p><p> 姜朵醍醐灌顶，本来摇摇欲坠的理智一下给掰正了，迟倦感受到了她的情绪不好，很简单，因为她僵的像根木头。 </p><p> 迟倦腾了出来，没有留恋的走进了卫生间，过了一阵子才闲散的走出来，但姜朵看得出来，他并不高兴。 </p><p> 姜朵穿好衣服，包里的手机一直在震动，而她并没有去看，反而是迟倦略微冷淡的提醒了后，姜朵才打算看手机。 </p><p> 可儿姐给她发了十几条微信，有人找上门闹事了，店里的情况不容乐观。 </p><p> 姜朵黑屏后，先看了一眼冰箱里的食材，确认还算高档不寒酸了迟倦后，才开了口，“店里有客人打扑克牌出了事，我去看一眼，晚上你看着做点饭吧。” </p><p> 迟倦没理她，姜朵也没时间跟他耗，轻轻的关上了门走了。 </p><p> 屋子一空，迟倦整个人的脊背就软了起来，他慢慢的靠在沙发上，望着画布上清晰的躯体，脑海里却映出了姜朵的脸庞。 </p><p> 不过半会儿，白溪发来短信—— </p><p> 【迟倦，为什么不肯来半山？】 </p><p> 迟倦瞥了一眼，眼底是显而易见的不以为然，他删了短信，顺便把白溪拉进了不常联系人中。 </p><p> 本就是逢场作戏，烦就烦在有人真情实感了。</p><p> 姜朵开店的，不过开的店并不算名声好，店名叫焚一。 </p><p> 唱K和酒吧做在了一起，免不了会有些难伺候的主儿，会提些非礼的要求，不过姜朵只做正经生意，就算流言蜚语来中伤她，她也觉得无所谓。 </p><p> 行得正坐得直，不怕有人眼红她。 </p><p> 等她走进店里后，旁边看到她的人都齐刷刷的喊她朵姐。 </p><p> 没什么人敢惹她，毕竟是老板，一个不开心能把你撵出去的那种。 </p><p> 第二个不敢惹的原因就是，姜朵可远远没有表面上看着那么柔，她脾气臭，不养吃闲饭的，对这里的男男女女业绩要求都很高，进来的新人都需要层层考核。 </p><p> 从身材脸到骨子里的性格，她都要一一甄别，所以挑的都是有点个性但还算能掌控的乖仔。 </p><p> 焚一不收长得丑的，也不收会挑事的搅屎棍。 </p><p> 这次出事本就是客人想玩牌，所以找了个妞一起玩，结果那妞八成是新来的，规则什么的都不知道，恼了几次客户。 </p><p> 可儿姐一看到姜朵，就跟看见了救命菩萨一样，巴巴的跑过来，“哎哟，总算把你等来了，188号房，你赶紧去瞧瞧。” </p><p> “嗯。” </p><p> 姜朵冷冷的应了一声，然后迈开腿往走廊里面去了，她今天穿的少，毕竟是跟迟倦开房的，所以衣着方面都是怎么露骨怎么来，可是在焚一里也不算奇怪。 </p><p> 这里的服务员，本来穿的就很清凉。 </p><p> 等走到了烫金的188号门口时，姜朵面上浮起微笑，推门走了进去。 </p><p> 刺鼻的烟味冲了过来，女人却习以为常，消化得很好，姜朵眯眯眼，随意的环视了一下场子，五个男的，打不过。 </p><p> 硬的不行那只能软来了。 </p><p> 为首的那个咋咋呼呼的男人本来还一脸不耐烦，结果在看到姜朵的那一秒，脸色都变得缓和了起来。 </p><p> 没人跟美女过不去啊。 </p><p> 姜朵笑了笑，伸出手来，朝着那个坐在中间，穿的一身奢牌又长得高级的男人说，“你好，我是姜朵。” </p><p> 这几年，姜朵开店别的本事她不知道，但她倒是练就了个本领，哪个是大佬，哪些是小弟，她一眼就看得出来。 </p><p> 那男人没作声，任由姜朵的右手悬在空中，气氛一下子就显得有些尴尬。 </p><p> 等过了一两分钟后，姜朵脸上没有半点怒意和难堪，反而顺着从桌子上拿了杯最简单的听装酒，然后单手扭开，喝了一口说， </p><p> “给这位上伏特加。” </p><p> 角落里那个战战兢兢的小丫头如释重负的喊了声“好”，接着就慌忙地离开了。 </p><p> 姜朵扫了眼桌子上的扑克牌，笑了笑，被酒润过的唇闪着光，“玩牌啊？正好我也会，要不要加我一个？” </p><p> 而那男人勾着二郎腿，皮鞋往桌面上一扫，那扑克牌零零散散的掉了一地，很明显，他没打算给姜朵这个面子。 </p><p> 姜朵脸上的笑意淡了淡，但仍然没有发作，她蹲了下去，长腿一折，显得更是诱人不少，姜朵从矮茶几的抽屉里拿了骰子，然后昂着头朝那人笑笑，“玩这个吗？吹牛。” </p><p> 那人睨了眼，没拒绝，“玩。” </p><p> 嗯，嗓音很低很沉，估计烟抽多了，姜朵暗暗的想。 </p><p> 玩的加姜朵就四个人，剩下的俩在门口堵着，跟左右护法一样，等四个都摆好了以后，姜朵笑着朝着那人说，“您先？” </p><p> “不用。” </p><p> 玩这个本来就是谁先谁赢面大，姜朵挺诧异的，居然没人截她。 </p><p> 那她就顺杆子往上爬好了。 </p><p> 她淡淡的开口，“八个二。” </p><p> 众人：…… </p><p> 这女的他妈的会不会玩啊，谁第一个喊就八个起步啊？自找死路！</p><p> 包厢内安静的不行，姜朵甚至能听清自己的心跳声。 </p><p> 她搓捏着指尖，手心早已经浮起了冷汗，眼神定定的望着桌上的盖子。 </p><p> 后面那个不信邪，摇了后说“开”，所有人屏气凝神的望着他手里的牌，就差没把眼珠子粘上去了。 </p><p> 掀起盖子后，翻开一看，还真他妈八个二。 </p><p> 输了的喝酒，可姜朵却拦了拦手，笑着说，“这次让各位扫兴了，下次来的时候需要我就直接叫我，随叫随到。” </p><p> 姜朵从口袋里拿出手机弄了微信二维码出来，放在桌子上让别人扫，结果那几个小喽啰刚准备掏出手机的时候，却被一阵冷冽的眼光制止住了。 </p><p> 那男人慢慢的扫了，再不动声色的收回了手机。 </p><p> 姜朵笑了下，等那小丫头把酒端了进来后，她跟着那丫头走了出去，身后没人喊她名字，姜朵关上了门才放下心来。 </p><p> 刚才那把“吹牛”把她一身冷汗吹出来了，她本来就是在赌，赢了就体体面面的出来，没赢就等着别人把她灌死。 </p><p> 还好，赌赢了。 </p><p> 姜朵的脸一下子就沉了起来，原本还算柔和的神色变得冷硬了，她扫了一眼肩膀缩着的丫头，声音疏离， </p><p> “没学过这些？” </p><p> 那丫头瑟缩了一下，手指绞在一起，声线都发抖，“可儿姐教了一次，我笨，没学会……” </p><p> “那就学一百遍，脑子有问题的实在学不会就走。” </p><p> 姜朵说话很绝，但不可否认，本就是服务行业，要是只知道傻乎乎的站着愣杵着，只会被别人欺负，先不说来的客人欺不欺负，这里的“老人”们可不是吃素的。 </p><p> 焚一不干那些不入流的事，但少不了要陪着客人玩把牌唱首歌的，要是这点都不会，很难说的过去。 </p><p> 那丫头吓得抖了一下，然后垂着眼，“嗯”了一声。 </p><p> 姜朵望着她的脑袋，看不见脸，心里的烦闷升了起来，“抬头，叫什么？” </p><p> 丫头颤颤的抬了眸子，一双大眼睛水灵灵的，像是哭过一样，还泛着红，皮肤又是白皙的不行，嫩的像是能掐出水来。 </p><p> 姜朵晃了晃神，“你成年了吗？” </p><p> “成年了，我叫程厌，上个月刚成年。” </p><p> 姜朵正准备再说点什么嘱托一下，手心里的手机却一震一震的不停，她皱了眉，朝着程厌挥了手，然后才拿着手机看消息。 </p><p> 迟倦发来的，俩字，“回头。” </p><p> 姜朵愣了一下，下意识地捏着手机回头，却只看到了空旷的走廊，除了包厢里传来的撕心裂肺的歌声，什么都没。 </p><p> 她被迟倦耍了。 </p><p> 姜朵眼底浮起一层愠怒，正准备低头回消息骂他的时候，唇上却触及到了温凉的体感。 </p><p> 迟倦的手指正轻飘飘的挨在她的嘴唇上。 </p><p> 面前那男人依旧还是那一副吊儿郎当的模样，狭长又上挑的桃花眼过分招摇，穿的又是一副低调内敛的打扮，偏白的肌肤配上那微微红润的嘴唇，四个字——惊心动魄。 </p><p> 迟倦知道自己长得好看，也挺会利用这个优点对他的鱼塘里撒网的。 </p><p> 所以自然也知道怎么让姜朵为他心动，为他摇旗呐喊。 </p><p> 姜朵抑制住自己心里的悸动，假装没感觉的歪头偏开了他的手指，然后故意冷着声的问，“来焚一做什么？” </p><p> 迟倦挑眉，望着自己被拒绝的手指略有所思，然后收回手，漫不经心的说，“逛逛。” </p><p> 姜朵无心在他身上费心思，迟倦都是出了墙的红杏了，她再怎么上赶着倒贴，人家晚上说不定还要自己拼车去白溪那讨人欢心。 </p><p> 她摆摆手，眼底的淡漠慢慢浮起，“想玩就找可儿姐要人，我有事先走了。” </p><p> 很冷淡。 </p><p> 不像是姜朵平时对他的态度。 </p><p> 谈了这一年以来，姜朵一向对他是有求必应，有钱必给的，也是从来不会发脾气更不会对他搞什么冷暴力，言听计从是姜朵一贯的态度。 </p><p> 这手分的还没二十四小时呢，姜朵就树了个墙给他拦着，颇有点假装矜持的感觉，迟倦如是想着。 </p><p> 姜朵离开的很快，高跟鞋踩得铛铛的就走了，留给了他一个挺潇洒的背影。 </p><p> 迟倦眯眯眼，望着走过来的可儿姐，慢悠悠的问，“她吃错药了？” </p><p> 可儿姐扭头一看，还不知道俩人分手了，连忙过来打圆场，“哎哟，刚才有人刁难她，估计现在心里不舒服，你赶紧过去哄哄！“ </p><p> “刁难她？” </p><p> 迟倦的桃花眼微微一挑，倒有些不可置信，随即又恢复平常，状似无意的说， </p><p> “怎么不找我，哥哥我给她出出气。”</p><p> 迟倦出事了。 </p><p> 可儿姐其实也没想到迟倦这么阴阴柔柔的外表刚起来还挺像那么回事儿，前一秒还在云淡风轻说“哥哥给她出气”后一秒就直接闯进去了。 </p><p> 挺虎的，没想到对姜朵用情还挺深。 </p><p> 迟倦利落的推开188的包厢门，颀长的身子靠在门框上，眸底蓄着几分散漫，“谁惹朵朵不高兴了？” </p><p> 包厢内气氛本来活络的不行，迟倦一进来闹事后瞬时变得安静起来。 </p><p> 来的男人算不上什么猛汉，看体型完全跟打架扯不上关系，看起来细皮嫩肉的，脸长得也是滑腻腻的，不像是个正经做事的。 </p><p> 包厢里的几个也不是软柿子任人拿捏的，掐了音乐后直接站了起身，冲着迟倦走了过来。 </p><p> 肆意的闪光灯下，迟倦的脸更显妖气，明明是极其冷淡的视线，却偏偏无端惹上了欲光。 </p><p> 大抵长得过分好看的人，总能不经意的透出几分诱惑来。 </p><p> 男人也不例外。 </p><p> 座位上的那唯一一个没站起来，脸色很淡漠的男人叫韩宴城，他只是在暗处里静静的窥视着张扬的迟倦，宛如一个伺机而动的猎豹。 </p><p> 而现在一举一动都被盯梢住的迟倦，更像是不自量力的玩具。 </p><p> 一打四，本来听起来就是个笑话。 </p><p> 他们也打量了一下迟倦的身板，能不能遭住小腹上的一拳都很难说，更别提什么几轮了，“一轮倒”说的就是迟倦这种小白脸。 </p><p> 迟倦用手肘撑了一下门框，从外面慢悠悠的走了进来，从容不迫的站在了韩宴城的面前，然后惯性的眯了下眼，轻声说， </p><p> “是你惹了姜朵啊？” </p><p> 明明是疑问的口气，可从迟倦的嘴里出来，倒成了叙述的笃定。 </p><p> 迟倦看他不作声，继续问，“加微信了吗？” </p><p> 韩宴城仍没理他，就那么淡淡的睨着他，仿佛在看什么跳梁小丑一样，甚至还闲情逸致的摇着杯里的酒，时不时的抿上几口。 </p><p> 迟倦眼神松动，不屑的睨了一眼韩宴城，下一秒—— </p><p> 他眸子一转，从桌面上拿了个玻璃酒瓶就往地上砸，酒瓶还没砸碎呢，身边几个壮汉直接过来上手上脚的来了。 </p><p> 可儿姐在门口吓得提溜着手绢就去找帮手了。 </p><p> 迟倦松了松手指，脆骨泛着轻响，他上翘的眼扫了过去，望着其中一个小喽啰说，“是你开口为难朵朵的？” </p><p> 还没等人反应过来，那人的脸直接被迟倦一拳头甩在了地上。 </p><p> 身后几人面面相觑，不自觉地咽了咽口水，明明这个小白脸看起来像个软骨头，谁知道出手能这么狠劣。 </p><p> 迟倦歪了歪脖子，像是没尽兴，轻声询问，“还想来吗？” </p><p> 迟倦摸了摸手里尖锐的玻璃片，眸子里闪着细碎的光，他挑衅的扫了一眼那几个人，比了个中指，还是朝下的。 </p><p> 这几个人哪受过这样的羞辱，拿着旁边的凳子就打算往迟倦头上砸，管他赖皮不赖皮的，先他妈赢了再说！ </p><p> 就在凳子快要砸到迟倦头顶的时候，迟倦微微转动了一下手指，直接生插猛进的把东西塞进了那人的小腹内—— </p><p> 血液几乎是瞬间迸发出来的，那人痛的呲牙咧嘴的，直接蹲了下来捂住小腹，模样滑稽可笑。 </p><p> 而本应该被砸的头破血流的迟倦却笑了，他站在原地，表情没有一丝起伏，更看不到害怕，不过声音有点沙哑， </p><p> “承让。” </p><p> 他向来手段阴狠又上不得台面，这么多年没犯事，迟倦已经很收敛了。 </p><p> 迟倦将“作案工具”扔到了一旁，平日里又妖又欲的痕迹消失的干干净净，现在，是刻在骨子里的反派。 </p><p> 空气里充斥着一股铁锈味儿，迟倦不急不慢的转了个头，然后朝着那几个手下败将看了一眼。 </p><p> 他有轻微洁癖，就连手上沾染的血迹，他都用湿纸巾好好的擦干净了，甚至把碎玻璃上的指印都擦好了。 </p><p> 韩宴城的目光阴沉，而迟倦却没怎么顾忌他，继续冷着声问， </p><p> “你加了朵朵微信？” </p><p> 沙发上的人手肘抵住膝盖，头微微昂着，“所以呢？” </p><p> 迟倦：“删了。” </p><p> 他一贯学不会绕着弯。 </p><p> 还未等韩宴城回应，门口突然传来了一阵清冷的声音，仔细听，应该还带着怒意。 </p><p> “迟倦！”</p><p> 姜朵正站在门口，皱着眉毛看着迟倦，眼神很犀利。 </p><p> 迟倦侧眸，微长的头发遮住了他一半的视线，然后就那么眼睁睁的看着姜朵接下来的一系列举动。 </p><p> 她朝着韩宴城鞠躬赔礼道歉，然后找人把那几个二百五送进了医院，最后拉着他的手走出了焚一。 </p><p> 迟倦任由姜朵把他牵走，目光散漫的望着女人的后脑勺。 </p><p> 她手心出汗，可想而知刚才的镇定八成都是伪装出来的。 </p><p> 姜朵挺不高兴，不是因为他打架，是因为他毁了一笔生意。 </p><p> 迟倦一直都知道，姜朵是一个很俗的女人，与钱无关的事情，她忍了就忍了，无所谓，但谈到钱，姜朵就跟刺猬一样，守的紧紧的。 </p><p> 在姜朵身上，唯一称得上铺张浪费的，就是养了个迟倦。 </p><p> 迟倦是个意识流派，对于物质方面倒没那么在意，之前网上有句很土的话，及时行乐，他就履行的很好。 </p><p> 等他被拉到了车库后，姜朵才停了下来，没刹住车的迟倦还蹭了一下姜朵的头发，然后笑了笑。 </p><p> 洗发水的味道很好闻。 </p><p> 但很明显，姜朵现在没什么心情跟他玩闹，抬眼就说了一句话， </p><p> “迟倦，你想砸场子去白溪那砸，想砸多少砸多少，别祸害我。” </p><p> 白溪？ </p><p> 迟倦反应过来了，如果他没猜错的话，姜朵也许在吃醋。 </p><p> 当她嘴上越把一个人往外推的时候，心里大抵是越舍不得的，人性嘛，很简单。 </p><p> 迟倦捋了捋衣袖，声音淡然，“我在帮你出气。” </p><p> 姜朵回的很快，“我承受不起，白溪家大业大，你找她去。” </p><p> 迟倦却没怎么在意她说的话，权当是她闹脾气，直接伸了手，“手机给我。” </p><p> 姜朵：？ </p><p> 谈了一年见不得光的恋爱，迟倦很少会去翻她的东西，名曰信任，但姜朵却觉得他大抵是认为无所谓。 </p><p> 因为觉得姜朵不会跑，所以不在意。 </p><p> 姜朵沉了沉眉，拿出手机递了过去，“你要做什么？” </p><p> 迟倦勾勾唇，笑得意味不明的，随意的摁了几下屏幕，然后朝着姜朵说，“你加了他，我不爽，帮你删了。” </p><p> 姜朵朝着他竖了个中指，谈恋爱的时候迟倦对她不闻不问，现在分了手，管的倒是紧了。 </p><p> 挺不要脸的。 </p><p> 姜朵：“迟倦，你是不是犯贱？” </p><p> “不是，”迟倦回的很快，将手机扔给了她，然后笑着说，“听说过脚踏两只船吗？” </p><p> 就算分手了，她也别想这么利落的全身而退。 </p><p> 姜朵抿唇，冷着声说，“你能不能别那么幼稚？” </p><p> 迟倦扯了扯唇，脸上的笑意浮在表面，“姜朵，你就这么急着跟陆北定复合啊？” </p><p> 每逢提到陆北定这三个字，他就会摄住姜朵脸上的每一寸表情，生怕错过。 </p><p> 陆北定是谁？姜朵的青梅竹马。 </p><p> 第一次迟倦吊着她玩的时候，在睡梦里，姜朵靠在他身上，结果喊的名字还是“陆北定”三个字。 </p><p> 迟倦这个人有个毛病，做人很双标。 </p><p> 他可以莺莺燕燕不重样，但姜朵必须谈的时候一心一意别走神。 </p><p> 姜朵正准备说点什么，迟倦的手机铃声却响了，他沉默的看了眼屏幕，然后接通，那头不知道说了些什么，他回了句“马上来”。 </p><p> 姜朵现在用脚趾头都猜得出来，那是白溪的电话。 </p><p> 无非就是空虚寂寞冷，有钱缺男人了，同样都是女人，姜朵懂得不比白溪少。 </p><p> 迟倦这皮囊，是挺让人魂牵梦萦的。 </p><p> 等迟倦挂了电话后，姜朵眸底蓄着嘲讽，轻声开口，“怎么，又要画画了？” </p><p> 她从来不信迟倦是什么人体艺术家，更不信那白溪是什么专业裸模，这俩一唱一和，不知道最后能“画”到哪去。 </p><p> 迟倦瞥了眼她的表情，然后戏谑，“你也想来？” </p><p> 姜朵微微一笑，伸出食指戳了戳迟倦的胸膛，然后慢悠悠的开口， </p><p> “迟倦，知道你脏，不知道你原来这么脏。” </p><p> 话音刚落，迟倦的眸子倏地变得阴鸷了几分，一贯漫不经心的表情也变了变，倒没由来的让姜朵心窒了几分。 </p><p> 他一凶起来，姜朵下意识就准备说“对不起”了。 </p><p> “朵朵，你最近是不是缺点什么了？”</p><p> 就算迟倦怎么威逼利诱的让她开口说话，她偏偏是死也撬不开嘴，要不是实在承受不住了，姜朵说不定会一直忍下去。 </p><p> 迟倦最后没去找白溪，反而拉着姜朵回了家，然后让她乖乖说对不起。 </p><p> 姜朵躺在床上挺尸，大脑骤白，放空般的望着天花板。 </p><p> 其实她有在窃喜。 </p><p> 姜朵很难说清楚自己对迟倦是什么感觉，但她明白，她挺愉悦的。 </p><p> 而且，她也明白，迟倦是难得的三好男朋友。 </p><p> 除了烧钱了点，迟倦堪称完美，只要跟他谈，他就不会让你没有安全感。 </p><p> 就连白溪，也都是分手后0.1秒才存在的。 </p><p> 但越是这样，她越觉得迟倦这个人挺难以掌控的，毕竟觊觎他的人太多了，迟倦又穷，跟别人走很正常。 </p><p> 就连迟倦用的颜料，都是她花了大几千去找人磨出来的。 </p><p> 迟倦是个穷光蛋，但却看起来很贵气。 </p><p> 不过姜朵转念一想，成天她这么砸钱，再不济也能贵气的起来。 </p><p> 姜朵望着迟倦，试探的开口，“白溪给了你什么好处？” </p><p> 钱或者名，白溪总会给一样，不然迟倦不可能跟她纠缠。 </p><p> 迟倦呼出了烟圈，声线四平八稳，“百分之四十的股份。” </p><p> 姜朵一震，有点难以置信。 </p><p> 白溪这样挥霍那公司，说不定最后持股最多的还成了迟倦了，怪不得迟倦愿意。 </p><p> 换做是她，她也愿意。 </p><p> 半晌后，姜朵微不可察的看了一眼迟倦，开玩笑的问，“要是我把焚一送给你呢，继续跟我谈怎么样？” </p><p> 迟倦：“不好。” </p><p> 姜朵：…… </p><p> 回的够利索，稍微考虑考虑都没有，脱口而出就是拒绝。 </p><p> 头一次，姜朵有点仇富。 </p><p> 姜朵：“迟倦，你不能这样，你不让我跟陆北定好，也不让我跟你好，分了手还让我当三，你讲点理。” </p><p> 姜朵声音有点闷，她忘了，迟倦好像很少讲道理。 </p><p> 其实她不算什么坚强的女事业家，本来也没抱着迟倦会一直陪着她，但难分难舍的原因是，这一年来，迟倦太会当男朋友了。 </p><p> 姜朵记得有次生病，她闹脾气不肯吃药，分散片很苦，迟倦磨了半天喂她糖吃。 </p><p> 等姜朵咽下去后，她又撒娇的让迟倦咽药，不给水，不给糖，三粒一起嚼。 </p><p> 迟倦二话没说就嚼了，姜朵愣了，突然觉得药没那么苦了，甚至突然觉得，迟倦应该是……喜欢她的。 </p><p> 人生最大的错觉，就是自以为是渣男百年难得的真爱。 </p><p> 比如现在，迟倦躺在床上，不要脸的出主意，“朵朵，跟着我，我把白溪的钱给你花，咱们共同致富。“ </p><p> 看吧，这样吊儿郎当的人，把感情当儿戏的人，怎么可能深情的起来。 </p><p> 姜朵闭上眼，说了一个字， </p><p> “滚。” </p><p> 迟倦的手指在姜朵的脊背上跳跃，摸着凸起的骨头，突然笑了一下，妖孽的不行， </p><p> “这么瘦，等陆北定回来了，说不定还会怪我没把你养好。” </p><p> 陆北定？！ </p><p> 姜朵心脏倏地一窒，整个人不受控制的发抖，就连四肢都渐渐变得冰凉。 </p><p> 可身后的人继续慢悠悠的说， </p><p> “朵朵，你喜欢陆北定么？” </p><p> 他的语气足够漫不经心，像是开玩笑，又不像。 </p><p> 姜朵咽了咽口水，眼神略有松动，“过去的事了，没必要提。” </p><p> 呵—— </p><p> 一阵冷笑钻进了姜朵的耳朵里，等她反应过来时，迟倦已经捏着手机正发着微信。 </p><p> 姜朵瞥了一眼，抓了几个明显的字眼。 </p><p> “今晚”、“约不约”、“等我”。 </p><p> 姜朵扯了一抹笑，望了眼白得发亮的天花板，开始冷嘲热讽，“白溪又找你了？” </p><p> 迟倦摇摇头，事后凌乱的发丝给他平添了一抹随性， </p><p> “不，这次是我找她。” </p><p> 姜朵：…… </p><p> 行，这次算她犯贱，问这种低级又弱智的问题。 </p><p> 姜朵起了身，随意的收拾了一下，提着手挎包就准备出门，迟倦一声不吭，眼皮也没抬的就放她走了。 </p><p> 姜朵关门的时候顿了顿，等了几秒后才死心的摔门走了。 </p><p> 她从包里抽出手机，却无意中碰到了那把一直藏匿在里面的匕首，姜朵吃痛的呲牙，却没有恼怒。 </p><p> 眼底反而蓄了层水光，辩不出是因为疼流泪的，还是因为别的。 </p><p> 她花了几分钟调整情绪，然后拨通了一个电话，“可儿姐，程厌在哪？让她在焚一等我。” </p><p> 而在公寓内的迟倦却收敛起表情，整个人看起来阴冷又淡漠。 </p><p> 他望着白溪发过来的那些不堪入目的照片，皱眉，反手把白溪拉黑，眸子里是显而易见的不耐烦。 </p><p> 过了会儿，他顺手接了个电话，声音如至冰窖—— </p><p> “把白溪手头上的案子一个一个都给我抢过来，渣都别给她留。” </p><p> ———————————— </p><p> 焚一，男男女女，灯光晃眼。 </p><p> 姜朵坐在程厌面前，为她调了杯果酒，程厌有些受宠若惊，无措的望了眼她。 </p><p> 但姜朵只注意到了程厌过分水润的眼睛。 </p><p> 那种一眼就能让男人沦陷的眼睛。 </p><p> 不可否认，她姜朵是一个市侩的女人，至少表面上看起来是这样，所以迟倦腻了她也是正常。 </p><p> 当一个女人沾染上了柴米油盐以后，想仙也仙不起来。 </p><p> 而程厌这种，举手投足都是未沾风尘的小姑娘，最能磨掉男人的自持力。 </p><p> 姜朵不知想到了什么，弯了弯嘴角，程厌却因为这一抹笑放松了不少。 </p><p> 谁人不知姜朵是个狠角色，单独谈话这种事，不亚于高中教导主任找学生的威慑力。 </p><p> 程厌略微紧张的开口，“朵姐，这次……您找我有事吗？” </p><p> 姜朵：“你觉得迟倦长得怎么样？” </p><p> 一瞬间，一股凉意冲上了程厌的心脏，她揪紧了衣摆，嗫嚅了半天。 </p><p> 谁不知道迟倦是姜朵的男朋友？ </p><p> 谁敢去评价老板的对象？ </p><p> 给她十个胆子，她程厌也不敢去对迟倦评头论足。 </p><p> 姜朵看穿了程厌的顾虑，无所谓的笑笑，“你放心，大胆说，我已经跟迟倦分手了，说他坏话我估计还会高兴点。” </p><p> 程厌慢慢的低声说，“很……妖。” </p><p> 姜朵不置可否地笑了，然后继续不咸不淡地问，“我拜托你个事，怎么样？” </p><p> 程厌心下一紧，抬眸定定的望着姜朵。 </p><p> 姜朵：“我想要捉奸在床，你帮我去渣了迟倦好不好？” </p><p> 程厌一时半会儿没反应过来，吃惊的张了张嘴…… </p><p> 姜朵继续说，“我知道你妈妈在医院等钱治疗，只要你帮我，我立马转账给你五万。”</p><p> 半山别墅内，装潢气派又别致，跟姜朵买的那个小公寓来比，简直一个天上一个地下。 </p><p> 迟倦很快就摆好了颜料和画架，白溪审美向来不差，自己早就准备好了姿势。 </p><p> 白溪睨了他一眼，不对，准确来说是在抛媚眼。 </p><p> 但对迟倦的作用并不是很大。 </p><p> 他仅仅只是公事公办的调色，直到调出了自己最喜欢的蓝色，他才瞥了眼白溪。 </p><p> 白溪有些不甘，她脱掉了外衫，朝着迟倦挤了挤眼，“这样好看吗？” </p><p> 她用尽心机摆的姿势，用搔首弄姿来评价也不足为过。 </p><p> 可迟倦仍是不动声色，白溪都快要怀疑他是不是柳下惠转世了。 </p><p> 但很显然，他不是，他不过是阅女无数，看的美女比白溪买的内衣都多。 </p><p> 时间过得很慢，迟倦画的很慢，他像是在故意拖延，白溪的脖子都僵了，也看不出迟倦分毫怜惜。 </p><p> 他瞥了眼白溪不耐的神色，眼尾蓄着嘲讽，冷声问，“知道我为什么约你么？” </p><p> 白溪微怔，指尖发凉。 </p><p> 迟倦在画布上添了一笔，淡然开口，“白溪，别把自己当大爷，我不缺你那几个钱。” </p><p> 白溪眼神松动，随意的坐直了身子，然后挑了个舒服的姿势望着他。 </p><p> 她觉得挺可笑的。 </p><p> 很少有男人拒绝她白溪，且不说她的外貌种种，就只谈她的钱她的家产，没人不会心动。 </p><p> 所以白溪认为迟倦在欲拒还迎，或者嫌弃钱不够多。 </p><p> 白溪：“迟倦，你应该明白，姜朵就只有个焚一，焚一算什么东西，你想要我可以送你好几个。” </p><p> 白溪看不起姜朵，自然而然语气轻蔑至极。 </p><p> 可莫名的，迟倦右手微微一顿，颜料在画布上沁染开来，花了几小时的作品付之东流。 </p><p> 迟倦搁下笔，冷淡的瞥了眼白溪。 </p><p> 后者胜券在握，昂着脑袋等着迟倦过来舔她。 </p><p> 迟倦眸子眯了眯，声音四平八稳，“谁给你的自信让你觉得天下男人都会围着你转？” </p><p> 正在惬意等待夸赞的白溪一瞬间变了色，她脸涨红涨红的，望着迟倦的目光都带着不可思议！ </p><p> 迟倦可没什么绅士态度，一边抹着松节油一边讥诮，“好好照照镜子，欲求不满几个字都贴你脸上了。” </p><p> 白溪手指发颤的指着面前的男人，恶狠狠的说，“迟倦！你别以为那个姜朵真的离不开你，她接近你是有原因的！” </p><p> “原因？”迟倦眯眸浅笑，声音寡淡，“总比你满脑子的黄色废料要好得多吧？” </p><p> 话音刚落，迟倦就扔了画笔，颀长的身子站了起来，爽快的留了个背影然后离开。 </p><p> 白溪望着空荡荡的客厅，一阵羞辱的感觉冲上颅顶，她咬牙切齿的冷哼， </p><p> “姜朵，你给我等着！” </p><p> ———————— </p><p> 迟倦离开的时候，觉得自己八成被姜朵下了咒。 </p><p> 白溪这种摇钱树他放着不要，非觉得姜朵买的那个小破烂公寓住的舒服。 </p><p> 迟倦慢条斯理的捏着钥匙往公寓走，手指刚刚挨到锁口的时候，里面传来了细碎的声音…… </p><p> 准确来说，更像是小偷在里面翻箱倒柜的声音。 </p><p> 迟倦顿了顿，利落的开了锁，门外的阳光打进来的时候，里面正背对着门口的人僵了僵。 </p><p> 是姜朵。 </p><p> 此时她正狼狈的翻着迟倦收拾到一半的行李箱。 </p><p> 迟倦目光往地上一扫，望着姜朵手指尖捏着的易拉罐，轻声开口，“怎么，我喝过的东西你也要拿走？”</p><p> 姜朵有病，病得不轻。 </p><p> 她翻箱倒柜想要偷藏的东西都是些破烂玩意，比如说—— </p><p> 迟倦用过的毛巾，迟倦捏过的玻璃杯，迟倦曾经扔掉的创口贴。 </p><p> 这些根本不值钱、又上不得台面的东西，姜朵宛如珍宝一样一个个的找了出来，甚至有点精神病的一样，还不肯松手。 </p><p> 创口贴上还有迟倦曾经伤口残留的血液，毛巾也是前几天迟倦扔掉的那个，玻璃杯更不用说了，迟倦很少用，都落了灰。 </p><p> 姜朵逆光而站，很明显，有些紧张。 </p><p> 可迟倦倒是看不出半分怒意，他轻描淡写的问，“你见过医生了吗？” </p><p> 姜朵：“我没病。” </p><p> 气氛有些迟滞，姜朵手心里的易拉罐都快捏不稳了，她默默的深呼吸了一下，然后开口， </p><p> “你怎么这么快就回来了，难道白溪放你走了？” </p><p> 闻言，迟倦目光深远的睨了眼姜朵，“嫌我回来早了，打扰你偷我东西了？” </p><p> 姜朵皱眉，“这都是花我的钱买的东西。” </p><p> 迟倦不置可否地笑笑，没纠结这个话题，继续开口，“姜朵，你以前是做什么的？” </p><p> 姜朵不吭声。 </p><p> 迟倦慢悠悠的猜测着，“某明星的私生饭？拥有不堪思想的偷窃狂？还是……这都是陆北定教……” </p><p> 姜朵：“够了！” </p><p> 迟倦眼神暗了暗。 </p><p> 每逢谈到陆北定这三个字，姜朵必定会反常。 </p><p> 莫名的，一股烦躁涌了上来，迟倦不耐的解开了衬衫的纽扣，声音有些沙哑， </p><p> “姜朵，你要是这么喜欢陆北定，当初怎么出轨出的这么心甘情愿啊？” </p><p> 果然，姜朵依旧不吭声。 </p><p> 迟倦继续嘲讽，“也是，陆北定现在还在国外，不知道你出了轨，更不知道你惹了我。” </p><p> 姜朵抬眸，对上了男人侵略感重重地眸子，冷声问，“你想做什么？” </p><p> “不做什么，” </p><p> 迟倦点了烟，苍白如幻的烟雾间，他的眼神更显深邃， </p><p> “不过姜朵，你别以为你就能这么轻轻松松把我甩掉，然后装作什么清白大小姐再去等陆北定回来。” </p><p> 姜朵捏了捏易拉罐，忍住颤抖的声腔，“你说的分手你忘了吗？” </p><p> “忘了，”迟倦不要脸的回应。 </p><p> 姜朵：“你说过，我们就只谈一年，一年到了，游戏要结束了！” </p><p> 迟倦：“结束的意思是，我说结束才算结束。” </p><p> 迟倦欣赏了一会儿姜朵骤变的脸色，然后环视了一周地上的瓶瓶罐罐，声音痒痒的开口， </p><p> “姜朵，想要什么就跟我说，就连内、裤，我都能给你。” </p><p> 迟倦单手拧开门，望了眼姜朵的背影，声音哑然，“喝酒去了，晚上记得等我。” </p><p> 门被关上的那一瞬间，迟倦的神情渐渐恢复正经。 </p><p> 他眸子锐利的扫向了公寓，然后缓缓挪开视线，不再停顿。 </p><p> 迟倦将口袋里包装精致的礼盒扔进了一旁的垃圾桶，毫无怜惜。 </p><p> 如果有人翻到，那应该是当季奢牌的定制款，仅此一个，而现在却被主人扔的干脆利落。 </p><p> 那耗费了整整半年的打磨，终究是送不出去的赔钱货。 </p><p> 他漫不经心的拨打了一个电话，声音浅淡，“查个人，韩宴城。” </p><p> 那头不知道说了些什么，迟倦笑了笑，“别真动了他，让他残废半个月就行。”</p><p> 焚一，灯光耀眼。 </p><p> 卡座上坐着一男的，从头到尾穿金戴银的，脸更是长得精致得很，纨绔的气息喷薄欲出。 </p><p> 就差把“暴发户”三个字贴额头上了。 </p><p> 迟倦长腿一迈，朝着那人的腿上来了一脚，低声说，“来这干吗？” </p><p> 蒋鹤把旁边女的一推，挪了挪墨镜，朝着迟倦挤眉弄眼了一阵，“就来瞧瞧你最近缺不缺钱。” </p><p> 迟倦：“滚。” </p><p> 蒋鹤装了装正经，先把旁边的人清理干净了，然后低声跟迟倦说， </p><p> “你之前那几套房产我都给你转了，其他的能挪的都挪了，现在你应该算一穷二白。” </p><p> 迟倦点点头，散漫的“嗯”了一声。 </p><p> 蒋鹤有点不明白，迟倦绝对跟穷沾不上边，可现在活得跟个小白脸似的，也不知道图什么。 </p><p> 于是，他憋了半天，终于问出了口， </p><p> “迟爷，咱不缺票子，您成天吃女人的，穿女人的，想干嘛？” </p><p> 迟倦懒散的倒了杯酒，捏在手中把玩，“谈恋爱。” </p><p> 蒋鹤：？ </p><p> 您想谈恋爱还不简单？把车一亮把房产证一摔，您还缺对象？ </p><p> 迟倦瞥了他一眼，轻声：“爷知道你脑子在想什么，别多想，废脑细胞。” </p><p> 蒋鹤嘿嘿一笑，也懒得去猜了，跟迟倦碰了碰杯，高高兴兴的叫人来调酒。 </p><p> 迟爷就是迟爷，这脑回路不是他蒋鹤能猜透的。 </p><p> 蒋鹤向来是不知民间疾苦的富二代，从小就被泡在糖罐里长大的，也没什么不良嗜好，如果说有的话，那就是认识了迟倦。 </p><p> 当初第一次跟迟倦见面的时候，蒋鹤还看迟倦特不顺眼。 </p><p> 迟倦家里挺复杂的，虽然有钱，但亲爹不爱后妈不疼的，只能算是个有钱的孤儿。 </p><p> 那天是个宴会，迟倦穿的正儿八经的，摆着一张厌世脸，两手插兜谁也不爱的那范儿一出来后，蒋鹤只觉得这人真特么碍眼。 </p><p> 后来宴会里有人要迟倦弹钢琴，蒋鹤幸灾乐祸的想这下迟倦得出糗了。 </p><p> 结果没想到，迟倦这拽的二五八万的居然会弹，还特么弹得……太好了。 </p><p> 迟倦就是那种前一秒能跟别人在胡同里打的头破血流，后一秒能打着领带去参加世纪晚宴。 </p><p> 蒋鹤佩服，然后巴巴的找迟倦玩儿去了。 </p><p> 想到这，蒋鹤笑了笑，伸手把服务生叫了过来，然后随意的问迟倦，“迟爷，想玩点什么吗？” </p><p> 迟倦眼皮都没抬，“都行。” </p><p> 蒋鹤点头，继续朝着服务生说，“找个妹妹过来，凑四个来玩牌。” </p><p> 那服务生颔首，利索的往外面走去。 </p><p> 蒋鹤望着服务生窈窕的背影，咂咂嘴，评价道，“姜朵这店不错啊，找的美女都挺带劲的，那眼睛真大，你说是不是啊迟爷？” </p><p> 迟倦漫不经心的瞅了一眼，收回目光，“一般吧。” </p><p> 蒋鹤：“那倒也是，论美女还是你见得多。” </p><p> 迟倦慵懒的往沙发上一靠，手里顺着牌，不知道怎么回事，说到带劲俩字，他老是会想到姜朵。 </p><p> 也不是说姜朵身材一顶一的绝，只是姜朵给他的感觉就一个字—— </p><p> 辣。 </p><p> 他很感兴趣。 </p><p> 当然，也仅仅只限于感兴趣。</p><p> 蒋鹤这人玩性大，在圈子里一向混得很开，玩牌也是由着性子来。 </p><p> 开场前热身，他老早就把最烈的酒倒的满满的，朝着两位刚来的小姑娘说， </p><p> “输一把喝一杯，赢一把一千块，玩不玩？” </p><p> 这哪有不玩的道理？焚一的月工资都抵不上这几杯酒加起来的多，俩小姑娘很给面子的点点头。 </p><p> 蒋鹤乐了，他一高兴出手就阔绰得很。 </p><p> 他发好了牌，低眸望了眼数字，眼角一弯，下意识地朝着迟倦看过去，迟倦倒没什么反应，照样一副性冷淡的样儿。 </p><p> 这把牌蒋鹤胸有成竹，前面轮到他时他屁也不放一个，就只喊“过“，弄得大家都以为他手上没什么好牌。 </p><p> 但迟倦知道，蒋鹤这厮出了名的喜欢反转，等那俩小姑娘只剩一两张的时候，蒋鹤就拽起来了。 </p><p> 果然，时机一到，蒋鹤刷刷刷地把牌一扔，笑着喊，“喝吧，各位。” </p><p> 迟倦倒无所谓，虽然酒烈，但正好当个消遣，苦就苦了那俩小姑娘，别别扭扭地皱着眉咽了下去，其间还朝着迟倦投了求救的目光。 </p><p> 迟倦只当看不见，蒋鹤神经粗更是看不见。 </p><p> 这杯喝下去后，俩姑娘有点醉醺醺的感觉了，摸牌的手都开始犯抖，输的理所应当。 </p><p> 蒋鹤倒了第二杯酒挪过去，其中一女孩娇弱的朝着蒋鹤抛抛媚眼，蒋鹤心一软就撤了她的酒。 </p><p> 那女孩如释重负的笑了，然后朝着身边的人说，“程厌，你也给蒋少爷服个软啊，没准蒋少爷一个高兴也给你撤了！” </p><p> 程厌？ </p><p> 迟倦手指一顿，朝着那个瘦高的姑娘看了一眼。 </p><p> 蒋鹤闻言连忙摆摆手，“同一个招数用两次就腻了，哎，你叫程厌是吧？你给我迟爷弄舒服了，这杯就一笔勾销了！” </p><p> 其实蒋鹤有点看好戏的意思，这焚一谁不知道迟倦是姜朵的囊中之物，谁敢公然跟老板抢男人啊？ </p><p> 程厌低头望着酒杯里的液体，脑子里突然浮现了之前姜朵跟她说的几句话。 </p><p> “程厌，我也不会让你为难，你把迟倦弄倒了，然后往床上一躺，顺带帮我弄点东西就行。” </p><p> “迟倦吃硬不是软，越是难拿下的女人他越喜欢，你别上赶着趟贴他，给点距离把他勾过来就成。” </p><p> “程厌，这不难吧？五万块，你考虑考虑。” </p><p> …… </p><p> 五万块，妈妈的绝症，很诱人。程厌闭了闭眼睛，酝酿情绪，开口，“我喝。” </p><p> 蒋鹤挑眉，有点诧异。 </p><p> 在焚一做事的女人，是没什么忠贞啊节操可言的，能少喝一杯绝不逞强逼自己一把。 </p><p> 程厌这小丫头有点出乎意料。 </p><p> 等程厌一口气没带喘的喝完以后，她的神情肉眼可见的开始醺了，整个人“啪”往左一偏，好死不死的头搭在了迟倦的大腿上。 </p><h2>第2节</h2><p> 蒋鹤眼底含笑，笑得妖孽，连忙起身，推着另一个小姑娘往外走。 </p><p> 走之前，蒋鹤还提醒了一下—— </p><p> “迟爷，注意肾啊！” </p><p> 迟倦有洁癖，通常情况下他应该会毫不怜香惜玉的把程厌扔一边去，但今天没有，他只是骂了句脏话，顺带找人开了个房间。</p><p> 阴暗的公寓内，姜朵跪在地上翻找着迟倦所碰过的一切。 </p><p> 她将所有迟倦曾经用过的、甚至是不堪入目的东西都小心翼翼地放在桌面上，手指抚摸着轮廓，眼底更是泛着欲望的贪光。 </p><p> 她这种卑劣的行径已经持续一周了，宛如一个要吸阳气的女鬼一样，披头散发的“收藏”那些迟倦的私有物。 </p><p> 这种见不得人的刺激感让她兴奋。 </p><p> 迟倦要跟她分手，她可以强撑着装作无所谓，但暗地里却难以遏制住自己的贪恋。 </p><p> 她想要收集关于迟倦的一切。 </p><p> 非常想要。 </p><p> 姜朵知道自己不过是迟倦众多女友中的一个，没什么特别的，更没什么值得念念不忘的。 </p><p> 说的简单点，就是个——合约情人。 </p><p> 只不过现在合约到期了，迟倦觉得还是她睡着舒服些，所以暂时纠缠着而已。 </p><p> 他一边扯着姜朵不放，一边联系下家，一点愧疚感都没有。 </p><p> 姜朵厌恶这种不清不白的关系，却又从生理上渴望迟倦的到来。 </p><p> 她甚至让程厌去牵住迟倦的脚。 </p><p> 不管怎样，程厌也是焚一的，算半个姜朵的，迟倦跟程厌上床，总比跟白溪上床的好。 </p><p> 跟白溪谈，还不如跟程厌谈。 </p><p> 留不住，那就把他锁在自己人的身边。 </p><p> 姜朵的底线早就被扔的一干二净的，道德感现在于她而言更是不值钱的玩意，除了迟倦，她现在没什么多余的计较。 </p><p> 她手指略带颤抖的撑着墙壁，缓缓地站了起来，脑里蓦地眩晕了片刻，姜朵皱眉。 </p><p> 也不知道程厌拿下迟倦了没有。 </p><p> 她腾出手拿手机，脊背靠在冰冷的墙壁上，随意的翻着可儿姐给她发的十几条消息。 </p><p> 突然，姜朵的手指在屏幕上一顿，瞳孔紧缩的看着最新的那条信息。 </p><p> 【朵，程厌跟迟倦开房了。】 </p><p> 姜朵微怔，心脏读秒，血液逆流。 </p><p> 她本以为迟倦会稍微那么顾忌一下程厌跟她的关系的，以为迟倦会稍微考虑一下她的脸面问题的。 </p><p> 但是没有。 </p><p> 迟倦照样游走在各色女人之间，照样像个花蝴蝶一样处处留情。 </p><p> 至于对象是不是姜朵，迟倦无所谓，姜朵不过是一个名字，一个前任，而已。 </p><p> 姜朵垂眸，哆哆嗦嗦的把手机黑屏了，然后踉跄地走进了卫生间，对着镜子里那个脸色惨黄的女人发愣。 </p><p> 她感觉她最漂亮的时候，是迟倦跟她谈的热恋期，迟倦成天把她哄得跟个小姑娘一样的团团转，那段时间她脸都白里透红，一副“老娘最幸福”的样子。 </p><p> 可现在呢？ </p><p> 迟倦一走，她的脸就跟垮了一样，泪沟都往下坠着。 </p><p> 她摸了下手机，预约了医院打针，付了定金后才开始卸妆。 </p><p> 姜朵洗了把脸，重新上了妆，挑了个最显肤色的口红，再戴着前阵子买的大牌首饰，踩着高跟才打算出门。 </p><p> 捉奸。 </p><p> 电视剧里怎么演的来着？不涂正红口红，不踩十公分高跟的捉奸，不叫捉奸。 </p><p> 姜朵现在就觉得自己挺像个正房太太的。 </p><p> 唯一的区别就是，这小三是她自己找的。 </p><p> 俗话说：拿着诱惑去试探男人的底线，叫做犯贱。 </p><p> 姜朵却一犯再犯。 </p><p> 也不知道到底算谁在犯贱了。</p><p> 程厌坐在床头，手臂圈着膝盖，浑身上下被打湿的透彻，衣服紧紧的贴在身子上，看样子，像是被人一盆水浇上去的。 </p><p> 而罪魁祸首正在窗前抽烟，指节明显，手很好看，小拇指还带着尾戒，精致又散漫。 </p><p> 过了一会儿，他才慢悠悠的开口，“很失落？” </p><p> 他没碰她。 </p><p> 迟倦的话像是冷气一样，钻进被子里引得程厌一阵冷颤，她垂眸，不敢看迟倦，更不敢说一句话。 </p><p> 说了，五万就没了。 </p><p> 要是不说，还能装作一副攀高枝的嫩芽，自焚就算了，至少火不会烧到姜朵那边去。 </p><p> 迟倦看她一脸又倔强又悲戚的表情，觉得好笑，顺手掐了烟，长驱直入的问， </p><p> “姜朵让你来的？” </p><p> 倏地，床上的人儿猛地一抬眼，撞进了迟倦略带探究的眸子里。 </p><p> 这反应，那就是了。 </p><p> 迟倦猜得很准，从程厌装醉到现在，她的眼睛都太干净了，干净的没有一点欲望。 </p><p> 这不像是准备过来翻云覆雨的眼睛。 </p><p> 程厌应该去学学姜朵看他的眼神，贪婪又享受。 </p><p> 迟倦：“穿好衣服就滚。” </p><p> 迟倦不再看她，目光望着窗外，从这个视角正好能看到直往焚一的路，说不定，还能看到过来抓奸的姜朵。 </p><p> 美女投怀送抱，还是姜朵安排的美女，说句实话，迟倦没有不碰的道理。 </p><p> 活了这么二十多年，像程厌这样清纯又冷傲的类型挺少的，要是不干，蛮可惜的。 </p><p> 可他就是懒得动。 </p><p> 懒得扯掉她的衣服，懒得去动，懒得事后还要安抚，更懒得去说点什么调情暧昧的话惹女人开心。 </p><p> 明明这样的事情，他以前做的信手拈来。 </p><p> 今天却没做。 </p><p> 迟倦低笑，望着窗外那个往焚一走的六亲不认的女人，随口骂了句脏话， </p><p> “我还真他妈为你守贞。” </p><p> 他闭了闭眼，数着数字等人，身子随意的靠在窗框旁，衬衫的衣领微微敞开，露出深浅的锁骨出来。 </p><p> 一、二、三、四、……、三十九、四十。 </p><p> 哐—— </p><p> 门被砸开了。 </p><p> 迟倦睁开眼，转身靠在玻璃上，逆着光朝姜朵笑，狭长的桃花眼很勾人。 </p><p> 可姜朵却愣住了。 </p><p> 她没有看到旖旎四起的香艳画面，更没有看到让人血管喷张的刺激运动，有的只是迟倦在等着看她笑话。 </p><p> 姜朵手指发冷，她望着迟倦，“程厌呢？” </p><p> 迟倦随手“啪”地点燃了根烟，吞云吐雾之间，顺便好整以暇地打量了一下姜朵的表情。 </p><p> “朵朵，消息挺灵通啊。” </p><p> 迟倦走了过来，搂住姜朵的脖子往床上带，姜朵整个人僵的跟冰块一样，动都动得生硬。 </p><p> 两个人跌跌撞撞了半天也没步入正题。 </p><p> 迟倦单手衔烟，另一只手不耐烦的捏着姜朵的衣扣，眸子幽深浓稠，笑得惊心动魄的， </p><p> “朵朵，你不是就想拿程厌过来考验我吗？现在装什么正经？” </p><p> 心思被戳破，姜朵瞳孔一缩。 </p><p> 迟倦却没怎么去怜惜照顾她的自尊心，接着说，“快点朵朵，你知道我最喜欢什么的。”  </p><p> 明明迟倦的爱好低贱又不齿，可她心甘情愿的去配合，去照着他的喜爱一步步沦陷。 </p><p> 脸，可以不要。 </p><p> 人，她喜欢了一次又一次。 </p><p> 以前姜朵嫌弃迟倦的审美，比如在落地窗里面设栏杆。 </p><p> 但现在姜朵知道了。 </p><p> 他喜欢的不是栏杆，是姜朵撑在栏杆上面若桃花的笑。 </p><p> 他喜欢的也不是姜朵，是能扯着姜朵的头发一次次的冲刺。 </p><p> 姜朵不喜欢这样，可她又在这过程中享受不已。 </p><p> 从姜朵的视角看他，他实在是禁欲与欲望胶着的矛盾体，明明眉眼深刻，宛若星辰，可随随便便做个动作就能让人想入非非。 </p><p> 迟倦慢条斯理的系纽扣，腕骨上的血管都性感的无以复加，在往上看，喉结微微滚动，轮廓清晰又凛冽。 </p><p> 明明他前一秒还在对姜朵耳鬓厮磨浓情蜜意的，后一秒却望着窗外的风景，对濒临晕厥的姜朵丝毫不管不问。 </p><p> 姜朵闭了闭眼，“你真没良心。” </p><p> “朵朵，良心这玩意儿，爱你的时候有，不爱你的时候渣都不剩，”迟倦勾唇，“你觉得我爱你吗？” </p><p> 这个问题让姜朵感到彻骨的寒冷，原本滚烫的身子突然如至冰窖，冻的骨髓都冰凉。 </p><p> 她感觉自己像是一个随时会被抛弃的玩具，迟倦心情好的话就摆弄摆弄她，给抹点润滑油让她能跳能蹦的。 </p><p> 迟倦心情要是不好，她要随时做好被迟倦扔进垃圾桶的准备。 </p><p> 这点，她还是挺有自知之明的。 </p><p> 但有自知之明不等于不心痛。 </p><p> 姜朵倔强的扭过头，只觉得脸上恍然有些凉意，她只好把脸埋进了枕头里，沉默的不吭声。 </p><p> 可这一幕落在迟倦眼底，是十足十的讽刺。 </p><p> 他居高临下的望了过来，用手掰着姜朵的肩膀，让她翻过身看着自己。 </p><p> 迟倦的声音一如既往的低沉、散漫、甚至带着一丝慵懒的不屑， </p><p> “姜朵，你装什么？” </p><p> 在焚一当老板娘的人，装什么清纯玉女？ </p><p> 跟了他一年的合约情人，装什么至死不渝？ </p><p> 刚才不是很舒服吗很刺激吗，装什么被强迫被冷遇？ </p><p> 姜朵一口气解读出了三种意思，鼻尖猛地一发酸，泪腺一时发达的不行，一下没忍住就哭了出来。 </p><p> 就连呼吸声都带着哭腔。 </p><p> 迟倦松了手，眸子里隐隐泛着讥诮，望着姜朵的神情更显凛冽， </p><p> “装过头了姜朵，你现在要是抽根烟，我下次才能找你找的更心无旁骛啊。” </p><p> 她哭，迟倦觉得装，更觉得麻烦，因为麻烦就会有负罪感。 </p><p> 而迟倦这样的男人，最讨厌的就是麻烦，更不想过来约个人还带着愧疚来约。 </p><p> 男人喜欢什么样的女人哭？ </p><p> 喜欢自己爱的女人哭，越哭反而哄得越起劲，哭的鼻尖红红的，还惹人怜爱。 </p><p> 那男人讨厌什么样的女人哭？ </p><p> 像姜朵这样的，钱货两讫的关系，还偏偏捎带自我情绪来坏心情。 </p><p> 姜朵颤抖着身子坐了起来，拉了拉床单遮住自己的身体，再从床头柜那边拿了烟跟打火机。 </p><p> 迟倦笑了，散漫的摸了摸姜朵的头，随心的夸奖， </p><p> “朵朵真乖。” </p><p> 姜朵垂眸，眼眶肿的泛着红血丝，左手颤抖着往嘴里递烟，可右手却怎么打火都打不出来，仅仅只是摩擦出来了点火星。 </p><p> 迟倦瞥了一眼她，嗤笑的开口，“别打了，你那点力气，也只够往我身上挠。” </p><p> 他随手把地上的衣服扔给了姜朵，然后轻松利落的离开了房间，只留了一句话， </p><p> “等会儿出来聚聚。”</p><p> 姜朵沉默的换衣服，随意瞥瞥她全身上下，目光所及之处都没有一块好肉。 </p><p> 迟倦在她这儿从来用不着理智两个字，能被他捏的地方都红了一片，就算穿好了衣服，手臂和脖子上也都是。 </p><p> 她只好从包里拿出来粉扑，一点一点的盖着。 </p><p> 等遮得七七八八了后，姜朵才松了一口气，从包里拿出手机，翻了翻微信，可手指却对着朋友圈那个红点发抖。 </p><p> 那是迟倦的头像。 </p><p> 每次他们约完，迟倦就会发点什么。 </p><p> 这是只有他们俩才懂得术语，虽然不齿，可姜朵仍然会窃喜。 </p><p> 因为这些朋友圈是为她发的，她能占据迟倦的分秒中的心情，能被迟倦惦记一下她都觉得通体舒畅。 </p><p> 是很卑微吧，可姜朵乐在其中。 </p><p> 可今天，姜朵莫名的不敢点开，她只是把手机黑屏了以后往包里一塞，然后就打开房门走了出去。 </p><p> 刚下个楼梯，就看到了迟倦那圈子人正东倒西歪的坐在沙发上聊天。 </p><p> 蒋鹤眼睛精，隔老远就看到了姜朵，打了个招呼让她过来，姜朵捏了捏手心，挨着迟倦旁边的位置坐了下来。 </p><p> 稍一坐稳，身边几个人的眼神就聚焦在了她身上。 </p><p> 倒不是姜朵长得有多漂亮引得人往她身上看，而是姜朵走路的姿势，是个人都看得出来姜朵刚才做了些什么。 </p><p> 有人看好戏似的把眼神往迟倦身上瞟，可迟倦却神清气爽地玩着牌，多余的一个眼神都没有分给姜朵。 </p><p> 最后还是蒋鹤觉得气氛有点尴尬，才叫停了牌局，清了清嗓子说，“姜朵，这个是魏佐，他身边那个叫艾拉，他女朋友。” </p><p> 姜朵点点头，下意识地望魏佐那边看，而后者却只是冷冷的睨了她一眼，随后就收回了目光。 </p><p> 倒是他身边的艾拉频频地望姜朵这边递眼色，笑得两边酒窝深深的，长得很乖，像是南方人特有的温婉样子，可却化着不太合适的欧美妆。 </p><p> 姜朵点点头笑了笑，随后就挪了挪目光，只觉得有些难堪。 </p><p> 跟迟倦谈了一年，他身边的朋友姜朵也就认识个蒋鹤，还只是见过面的关系而已，话都没说上几句。 </p><p> 现在分了，她倒是能认识迟倦的朋友了。 </p><p> 她手足无措的坐在迟倦的旁边，分秒都很难捱，别人各有各的事情做，她却觉得气氛尴尬到窒息。 </p><p> 姜朵抿唇，轻声朝迟倦开口，“我去给你拿点吃的？” </p><p> 迟倦却意外的腾出手望姜朵的腿上一按，声音散漫得很，“坐好就行。” </p><p> 姜朵微怔，目光从迟倦的手指往上挪，不得不说，迟倦身上每一寸肌肤在她眼里都是滚烫的、精致的。 </p><p> 他宛如艺术品一般隽永，从头到尾都是名画般的雕刻，虽然刻画的辛辣又刺激，但她喜欢。 </p><p> 迟倦于她来说，有一种饮鸩止渴的快感。 </p><p> 也许是姜朵的眼神太炽热，迟倦瞥了眼她，似笑非笑的扬起眼角，望的她一阵心慌，迅速的收回目光，却不小心瞥到了一抹红色。 </p><p> 姜朵皱眉，望着迟倦的后背，小声问道，“你背怎么回事？怎么出血了，要不要我去拿……” </p><p> “你挠的。” </p><p> 迟倦懒洋洋的开口，直接把姜朵后半句话咽回了肚子里。 </p><p> 她面红耳赤的想要找个地方把头塞进去，这迟大爷说话可没压低嗓音，这里坐着的人虽然面色不改，但都听的一清二楚。 </p><p> 尤其是蒋鹤，揶揄地笑了半天。 </p><p> 姜朵慌乱的站起来，快速的说，“我去找创口贴。” </p><p> 艾拉也跟着起了身，魏佐难得的往她身上停留了一会儿，艾拉朝他笑笑，明晃晃的耳环闪着光， </p><p> “我也陪姜朵去。”</p><p> 姜朵站在镜子前，双手撑在洗手池的边缘，手指一点一点的扣着瓷砖之间的缝隙，等指甲都软了，她才收回了手。 </p><p> 水流的声音很急促，却难得的抚平了姜朵内心的紧张情绪。 </p><p> 她很难在迟倦面前充当一个金主的身份，明明这个男人现在吃她的喝她的，还捎带着玩她，可她偏偏对迟倦一点办法都没。 </p><p> 之前还在谈朋友的时候，她还能朝着迟倦撒撒娇，迟倦能允的都允了。 </p><p> 现在分手了，天平一下子被打乱，她除了一味地被压榨玩弄，仿佛不配拥有其他的情绪。 </p><p> 过了一会儿，艾拉从外面走了进来，手上捏着卡通版的创口贴，递给了姜朵，神情有些怏怏地，不像刚才在卡座里笑得阳光。 </p><p> 姜朵接过创口贴后道了谢，却没有离开的打算。 </p><p> 其实从一开始姜朵就觉得艾拉有些奇怪，具体是哪，她又说不上来。 </p><p> 现在凑近了看，姜朵倒找到了点蛛丝马迹。 </p><p> 艾拉在装成熟。 </p><p> 明明身板还没发育完全，却偏偏要朝着辣妹的范儿去打扮，明明五官长得淡雅，化点裸妆更显得精致，可她却非要涂上大亮片的眼影和土色系口红。 </p><p> 就算从头到脚一副知性熟女的装扮，可仔细了看仍旧是透着一股青涩。 </p><p> 就连她刚才买的卡通创口贴，都泄露了些许小女生的心思。 </p><p> 姜朵：“艾拉，你怎么了，不开心吗？” </p><p> 艾拉摇摇头，反反复复地洗着手，看样子有些出神，等洗的手都起了浮褶后，她才闷闷地问， </p><p> “朵朵姐，你喜欢迟倦吗？” </p><p> 姜朵毫不犹豫地开口，“喜欢啊。” </p><p> 她不屑隐藏自己的心绪，喜欢就是喜欢，不然她何必如同偷窥狂一样去收集迟倦的一切？ </p><p> “那要是迟倦最喜欢的女人回来了怎么办？” </p><p> 姜朵一怔。 </p><p> 迟倦最喜欢的女人？ </p><p> 姜朵有一瞬间脑子发空，她从来就没有想过这个问题，如果艾拉这次不提，她以后也不会想。 </p><p> 她潜意识里，迟倦浑身上下压根就没有“喜欢”这个功能。 </p><p> 他滥情，他爱玩，他目中无人，更做不到把人放心上。 </p><p> 像这样的渣男，哪谈得上“喜欢”俩字啊。 </p><p> 你要说迟倦喜欢刺激，喜欢猫猫狗狗，喜欢喝酒抽烟烫头，这姜朵都没意见。 </p><p> 迟倦怎么可能会喜欢上一个女人？ </p><p> 她想都不敢想。 </p><p> 姜朵勉强一笑，淡淡的开口，“迟倦不会喜欢上别人。”也不会喜欢我。 </p><p> 艾拉皱眉，拿出手机翻了一下，疑惑地问， </p><p> “朵朵姐，你不认识这个人吗？” </p><p> 姜朵循声望了过去，目光刚刚触及到屏幕的时候，她只觉得自己浑身僵硬，血液逆流，烧的她大脑发白。 </p><p> 就连眼睛都不受控制的有些模糊了，像是有千万只虫子咬啮着她的肋骨，一寸一寸，麻痹又刺痛。 </p><p> 手机上显示的是迟倦一小时前发的一条朋友圈。 </p><p> 也就是跟她分开后的几分钟内。 </p><p> 照片上的迟倦背着一个女孩，那女孩摸着迟倦的耳骨，手指细长白皙，脸上干干净净的，清秀又纯真。 </p><p> 两个人对着镜头笑的时候，白裙子扬了起来，迟倦耐心又绅士的帮着按了下去。 </p><p> 用几个成语描述一下吧？ </p><p> 佳偶天成？金童玉女？郎才女貌？ </p><p> 姜朵突然笑了。 </p><p> 笑了一会儿又有点想哭。 </p><p> 其实她也有被迟倦背着的时候啊，迟倦也挺心甘情愿被压的，不过，只会是在晚上。 </p><p> 白玫瑰永远刻骨铭心，白米饭永远烂大街。 </p><p> 真理还真他妈亘古不变。</p><p> 艾拉旁敲侧击找人打听了这女孩的名字，叫颜宁。 </p><p> 听听这名字，姜朵甚至能想象出这女孩的家世背景。 </p><p> 家境优渥，性格纯澈，估计是从小到大被爱意灌着的，应该会喜欢白色，打扮八成会很高级又简约，长相姣好，头发顺直。 </p><p> 肯定是典型的白玫瑰做派，而她姜朵呢？ </p><p> 姜朵是谁，是焚一老板娘，见过的不堪比谁都多，眼睛浑浊的要命，用俩字形容：风尘。 </p><p> 她哪天要是穿这样的少女款白裙子上班，估计背后说闲话的得闹天上去。 </p><p> 怪不得迟倦说她装呢，原来是见过真正干净的。 </p><p> 姜朵坐在窗台上，顺手踢了一脚玻璃，这窗户设计挺反人类的，从这儿能看到卡座里斜斜坐着的迟倦。 </p><p> 她隔着喧嚣嘈杂的人群，右手叼着烟，嘴里冲着迟倦的方向吐烟圈。 </p><p> 苍白如幻的烟雾之间，一时弥漫了她充满占有欲的眸子。 </p><p> 其实说起来很简单，她跟迟倦都不是什么善茬，迟倦意思是不让她干干净净的找陆北定复合，那他也别想全身而退的找白玫瑰谈朋友。 </p><p> 都不是什么好人，那就各凭本事做人渣呗。 </p><p> 姜朵扯了扯笑，脸上的冷艳愈发重了起来，望着迟倦的眼神更加的浓郁，兴许是目光灼热又贪婪，大厅里那双永远似笑非笑桃花眼也瞥了过来。 </p><p> 四目相对时，各自心怀鬼胎。 </p><p> 姜朵单手掐了烟，顺带着舔了舔下唇，朝着迟倦抛了个媚眼。 </p><p> 这个眼神，俩人都心知肚明是什么意思，果不其然，迟倦下一秒都从沙发上起了身，慢悠悠的往姜朵这边的楼梯走了过来。 </p><p> 姜朵死死的凝着他的脸庞，直到迟倦走进了她视野的死角。 </p><p> 咔擦一声—— </p><p> 门开了。 </p><p> 迟倦逆着光，额前的头发细碎，再往下看，更是拥有着深刻又立体的眉眼，勾人不偿命的眼神，皮肤甚至比成天用医美产品堆砌起来的姜朵还细腻。 </p><p> 用“好看”“帅”这种词都不太能描绘出迟倦的分毫出来，他那叫做——妖。 </p><p> 姜朵收回目光，不再胶着在他脸上，怕自己一不小心被他吞噬的不吐骨头。 </p><p> 迟倦望着她一副要说不说的样子，调笑的问，“看来不需要服务啊。” </p><p> 提起这个，姜朵只觉得自己浑身上下都泛着细密的疼，她可记得她刚刚走路都走的一瘸一拐。 </p><p> 姜朵咽了下口水：“不要。” </p><p> 迟倦：“那你抛什么眼神，我还以为你又有需求了。” </p><p> 就算姜朵的脸皮比城墙还厚，也抵不住迟倦一口一句的损，她的唇线抿成一条线，过了很久后才开口， </p><p> “你白玫瑰要回来了？” </p><p> 姜朵倏地打量了一下迟倦的眼神，看到了他稍微正经了的脸色后，她心底苦涩的笑了笑。 </p><p> 她挺烦的。 </p><p> 是不是所有男人心头必须有一个白玫瑰，是不是所有男人都不忘不了最初的那个白月光？ </p><p> 说起来好听，不就是没得到手吗？所以才念念不忘，还妄求必有反响。 </p><p> 姜朵摩挲着打火器的边缘，尖锐的边角一下又一下的割着她的手指，就像是迟倦在拿柳叶刀在她心头一点一点剜着一样。 </p><p> 迟倦沉默了多久，就等于她被凌迟了多久。 </p><p> 半晌过后，姜朵知道自己得不到回应，轻声说，“行了，你去玩吧。” </p><p> 与此同时，有一道冷冽的声音开了口， </p><p> “朵朵，玩个游戏怎么样，只要你赢了，我归你。” </p><p> 不归颜宁，不归白溪，我归你。 </p><h2>第3节</h2><p>  姜朵沉默。 </p><p>  她明白迟倦那圈子人嘴里的游戏是什么，肯定不是什么小猪佩奇过家家。 </p><p>  那些游戏刺激又狠劣，低俗又上瘾。 </p><p>  但迟倦的条件又吊着姜朵的贪欲不放了，归她？姜朵只觉得自己浑身的血液像是被人一把火点着了一样，刺得她熊熊燃烧。 </p><p>  她不用再提心吊胆迟倦会不会跟人跑了，更不用处心积虑去收集迟倦的所有物。 </p><p>  迟倦凝着她垂下来的眉眼，捕捉到了一丝蠢蠢欲动，他缓缓的勾了勾唇角，从口袋里摸索了根烟出来，晃晃的点燃了。 </p><p>  男人吞云吐雾之间，声音低沉又哑然，“怎么样，朵朵，值不值？” </p><p>  姜朵抬眸，“会出人命吗？” </p><p>  迟倦若有所思地打量了姜朵一眼，笑得人神共愤的，“放心，就是我死，也得让你完整回来。” </p><p>  姜朵稍微一顿。 </p><p>  巧言令色花言巧语，迟倦永远拔得头筹。 </p><p>  可惜，她照样信的肝脑涂地。</p><p>  姜朵跟着迟倦乖乖下了楼，重新跟那圈人继续晃骰子发烂牌。 </p><p>  蒋鹤踢了踢迟倦的裤脚，不怀好意的低问，“后天去关环山那边玩，你准备带谁？” </p><p>  去关环山那边，有个不成名的规定—— </p><p>  带女伴。 </p><p>  他们的游戏都是女伴献身当靶子，赢了的话，少爷们一高兴起来，随随便便给的都是六七位数的奖金，快抵得上姜朵半年的收入了，输了呢，丢的就是小命一条。 </p><p>  艾拉自然是跟着魏佐的，蒋鹤八成也是会挑个胆子大不怕死的，至于迟倦—— </p><p>  蒋鹤有点犹豫，迟倦很少带女伴，所以去了也不怎么参加那些游戏，顶多在旁边抽抽烟喝喝酒，打趣一二。 </p><p>  但这次，是主动迟倦提出来去关环山玩。 </p><p>  他挺好奇迟倦选谁的。 </p><p>  迟倦修长的手指扣在桌面上，骨节一屈，从桌面上拿了包软万宝路来，扔给了姜朵。 </p><p>  意思不言而喻。 </p><p>  蒋鹤笑了，点点头表示懂了，然后拍了拍迟倦的肩膀，“你还真舍得。” </p><p>  姜朵不明白这句话是什么意思，沉默的低头，望了一眼自己腿上的那包烟，一时有些恍惚。 </p><p>  她爱抽烟，但从来不抽软万宝路。 </p><p>  从来都不。 </p><p>  姜朵默默的收起了面前的烟，刚抬眼那瞬间却对上了迟倦的眼神，迟倦将她那点动作收尽眼底，笑问， </p><p>  “不抽根烟放松下心情？” </p><p>  后天就要去玩命了呢。 </p><p>  姜朵摇头，慢慢的开口，“紧张有什么用。” </p><p>  迟倦睨了她一眼，轻笑，“你还看得挺开。” </p><p>  桌面上的牌局一直都没停，蒋鹤有事出去了一会儿，艾拉就顶替了上来，挨着姜朵身边坐着，本来两位穿的就是短裙短裤，大腿的肉也就挨着了。 </p><p>  魏佐瞥了一眼，冷声开口，“艾拉，过来。” </p><p>  艾拉一愣，小脸一皱，她平时很少违逆魏佐的命令，这点小事更不至于去跟他反抗什么。 </p><p>  但，魏佐实在是管的太多了。 </p><p>  艾拉低眉，不情不愿的挪了挪，坐到了魏佐的身边。 </p><p>  魏佐只瞥了一眼艾拉的裙子，便再没跟艾拉说一句话，打牌更是没给艾拉放一点水，艾拉输的底裤都快没了。 </p><p>  姜朵疑惑的看了眼魏佐，迟倦却伸手把她视线一挡，“你男人不好看？” </p><p>  非要去看别的男人？ </p><p>  姜朵脸有点烧。 </p><p>  她虽然不是什么清纯小女生，但这样赤裸裸的宣誓，任谁都有点不好意思。 </p><p>  最关键的是，迟倦目前跟她仅仅只是……P友。 </p><p>  迟倦把牌一扔，端详了会儿姜朵的脸，红云烧烧的，别说，还有点好看。 </p><p>  平时看多了姜朵嘴硬面瘫，更看多了她市侩俗气的一面，这样一小女生起来，新鲜了不少。 </p><p>  姜朵却有些别扭，重新冷着脸，望着面前的一把牌发呆。 </p><p>  她明白，迟倦不是喜欢她小女生的一面，迟倦喜欢的是类似颜宁的那一面。 </p><p>  想到这，姜朵干脆把手里的牌也扔了，臭着一张脸起了身， </p><p>  “不玩了，没钱。” </p><p>  姜朵离开的时候摸到了自己包里面的创口贴。 </p><p>  本来是给迟倦的，但现在看起来似乎没什么必要了。 </p><p>  不知想到了什么，她脸又热了一下。</p><p>  关环山，如约而至。 </p><p>  这天的风很大，姜朵有点担心，早早的就起了床，也懒得化妆，是死是活都不知道，打扮的再漂亮见到死神也没用。 </p><p>  她双手撑在窗框前，二楼的视角很好，可以把马路边上的车牌号看的清清楚楚的。 </p><p>  之前迟倦给她发过微信，说会开车来接她。 </p><p>  但姜朵不太相信，迟倦赫赫有名的穷光蛋一个，穷的只能充值QQ飞车的男人，哪来的车过来接她？ </p><p>  姜朵无聊的翻着娱乐新闻，时不时的往低下瞥一眼，快十点了，迟倦连个人影都没看到。 </p><p>  她翻着迟倦寥寥几条的朋友圈，都快翻烂了，再多的耐心也耗得一干二净了。 </p><p>  姜朵揉了揉眼，随意的瞥了下马路，突然一愣。 </p><p>  一辆BugattiVeyron，正好巧不巧的停在她家底下，姜朵看着这牌子都觉得呼吸有点不顺畅了。 </p><p>  她爱钱，不过对于算消耗品的轿车了解并不算多，但这个牌子她想不知道也难。 </p><p>  蒋鹤那富二代成天念叨这车，心痒的到处找人借，后来被蒋家一脚把他这个没出息的踹出去了两天。 </p><p>  名曰：让他好好修身养性，别成天沉迷奢靡败家。 </p><p>  姜朵眨眨眼，努力想要辨清那座驾上的人。 </p><p>  不负众望，那人利索的推开了车门，袖口那处露着一半不太明显的手表，姜朵微怔。 </p><p>  那手表很像她给迟倦买的，谈不上很贵，但也有小两万了。 </p><p>  不过跟这辆车比起来，挺不配的。 </p><p>  那人背对着姜朵，可姜朵一瞬间就认出来了是谁，迟倦就算化成灰，破相成如花，她照旧能辨认出来。 </p><p>  无关视力，只凭感觉。 </p><p>  叮—— </p><p>  微信提示音一响，姜朵打开手机看了眼。 </p><p>  迟倦惜字如金的很，两个字就打发了她。 </p><p>  【迟倦：下来。】 </p><p>  姜朵抿抿唇，迅速的推开了房门往楼梯走。 </p><p>  过了几分钟，她抬眼看了一眼迟倦，那男人戴着半透明墨镜，耳垂戴着并不显眼的耳钉，手指上亦戴着尾戒。 </p><p>  迟倦衣品很好，就算这些东西花里胡哨，他也撑得住。 </p><p>  颜值太绝了，套麻袋也是帅哥。 </p><p>  此时此刻，他正朝着姜朵摆了摆手，姜朵跟了上去，推开副驾的门，直接坐在了他旁边。 </p><p>  两人熟悉的连彼此内衣的尺码都知道，自然也懒得寒暄了，迟倦直接踩了油门往关环山的地方开。 </p><p>  一路上，姜朵没少瞥迟倦，说真的，平时见惯了迟倦衣服上沾染了颜料的样子，如今这么精致起来，她刚才真错眼看成了是哪家贵公子。 </p><p>  迟倦的气质没话说，皮相更是没话说，她爱死了。 </p><p>  姜朵轻咳一声，掩盖了自己的小心思，淡淡的开口，“这车你找人借的？” </p><p>  迟倦“嗯”了一声。 </p><p>  姜朵点点头，松了一口气。 </p><p>  她还挺怕是白溪给他买的，拼颜值拼身材，她有自信，拼钱的话，白溪分分钟把她碾压。 </p><p>  自知之明这个东西，姜朵向来不缺。 </p><p>  差不多过了半小时，迟倦慢悠悠的停了车，姜朵略有些疲惫的捏了捏眉心，刚抬眼的时候又看到了正打量她的迟倦。 </p><p>  姜朵皱眉，“看我干嘛？” </p><p>  迟倦：“觉得挺诧异的，过来送死还一脸无精打采的，佩服。” </p><p>  姜朵扭头，也不指望迟倦能有什么绅士风度给她开门，先自顾自地下了车，回头开了口， </p><p>  “你说过的，不会让我死，死了你也来垫背。”</p><p>  姜朵，够辣。 </p><p>  迟倦给她比了个大拇指，顺手关了车门，山风吹来，颇有点萧瑟的感觉。 </p><p>  姜朵跺跺脚，独自往前面的别墅群走，迟倦跟在她后面慢悠悠的踱步，目光有点深远。 </p><p>  艾拉隔着老远就看到了姜朵，连忙跟姜朵打了个招呼，兴许是声音太大了，身边正捏着平板看合同的魏佐抬了抬眼。 </p><p>  姜朵对上魏佐的目光，只觉得刺骨冰冷，她走到了艾拉面前，小声说， </p><p>  “你男人挺冷的。” </p><p>  艾拉甜甜一笑，拉着姜朵的胳膊坐了下来，“没办法，我就好这口。” </p><p>  姜朵下意识看了眼迟倦，迟倦正靠在门框跟蒋鹤说点什么，眉眼隽冷，长身玉立。 </p><p>  虽然渣了点，但她还是觉得自己眼光好。 </p><p>  风有点冷，姜朵今天穿的照样是短袖加热裤，捱不住这一轮又一轮的风劲，索性找了个背风的地方坐着，用手掌摩擦着自己的腿。 </p><p>  来关环山的不止他们这一批人，这些闲的打屁的富二代就喜欢来这里消遣时光，拿钱寻刺激，无聊至极。 </p><p>  她望着场内的形色各异的女人，皱了皱眉。 </p><p>  那些女人比她还不怕冷些，脸上化着浓妆，朝着男人们阵阵娇笑着，跟蒋鹤今天带来亲热的女人别无两样。 </p><p>  姜朵突然觉得，这里的正常人或许只有她一个。 </p><p>  所有人都觉得那七位数的奖金很诱人，而在姜朵眼里，还是小命重要点。 </p><p>  姜朵叹了口气，垂着脑袋盯着自己的脚尖发呆，却出乎意料的看到了有人朝自己走了过来，抬头，是迟倦。 </p><p>  迟倦似笑非笑的凝着她，伸手点了根烟，准备塞进姜朵的嘴里，姜朵低眉看了眼牌子，立马错开脑袋，那烟头差点就烫到了她的脸颊上。 </p><p>  她不愿意抽软万宝路的烟，并不是因为不好抽，只是她看到它就觉得恶心。 </p><p>  迟倦若有所思的看了一眼她，然后顺手扔了烟，没继续追究原因。 </p><p>  姜朵抬眸，“你来干什么？” </p><p>  迟倦随手把外套脱了下来，扔在了姜朵白晃晃的大腿上，声音磁沉，“帮我拿下衣服，我要去热身。” </p><p>  姜朵：…… </p><p>  迟倦就扔下了这句话离开了，姜朵低头看了眼他身上脱下来的外套，上面还残留着男人的体温，阵阵古龙水混杂着烟草的味道袭来。 </p><p>  姜朵有一瞬间觉得自己疯了。 </p><p>  她甚至想把迟倦这件衣服挂在床头柜上，天天闻天天看，那该多过瘾。 </p><p>  姜朵立马摇了摇头，将自己脑子里乱七八糟的东西给摇没，刚清醒时，就听到一阵喊声。 </p><p>  “朵朵姐！” </p><p>  艾拉从远处一蹦一跳的跑了过来，脸上还带着一丝喜悦的红晕，她挨着姜朵身边坐下来，长发飘飘的， </p><p>  “朵朵姐，你知道等下我们要干嘛吗？” </p><p>  姜朵抬了抬下巴，“你往左边看。” </p><p>  那边站了一排女人，整个竞技场上只有她们略显浮躁的身影，而后面的那些漫不经心摇着手上弓箭的富二代们却是一脸的不以为然。 </p><p>  还能干嘛。 </p><p>  玩命啊。 </p><p>  背对着他们，把性命交给那些草菅人命的公子哥们，让他们射掉自己脑袋上的苹果啊。 </p><p>  射中了百万奖金拿到手软，没射中，天堂地狱飞机票一张啊。</p><p>  姜朵察觉到了艾拉的僵硬，于是开始宽慰道，“我听说魏佐技术挺好的，放心吧。” </p><p>  她知道这些安慰不顶用，毕竟就连她自己的身子都有点发软了。 </p><p>  本来她还想责怪一下魏佐太狠心，但话到了嘴边姜朵又咽回去了，论狠心，谁比得过迟倦呢？ </p><p>  想到这儿，姜朵抬抬眼，努力的在人群中找迟倦。 </p><p>  结果却看到他跟一群网红们正打情骂俏好不惬意，原本姜朵以为他会为了她做点功课练练箭什么的，看来是她多想了。 </p><p>  迟倦是四九城赫赫有名的情场老手，所谓高手，最不缺的就是女人。 </p><p>  没了姜朵，还会有李朵王朵。 </p><p>  迟倦没必要太把她放心上，一个前任而已。 </p><p>  姜朵垂眸，摸了摸艾拉的手背，竭力挤出一抹笑来，“我们去挑个大点的苹果吧。” </p><p>  艾拉正准备点点头跟着去，身后却突然传来了几道不太和谐的声音—— </p><p>  “欸，你看，那个是不是姜朵啊？” </p><p>  “好像是吧，脸估计动过了，以前我觉得没这么好看。” </p><p>  “嘁，跟她妈一样，长得个狐狸精的鬼样子，看着就倒胃口。” </p><p>  …… </p><p>  姜朵闭了闭眼，只觉得一股冷意从脚底窜了起来，冻的她腿都迈不开，只能僵在原地一动不动。 </p><p>  对，她是杂种。 </p><p>  到现在，她连自己的亲爸都不知道是谁。 </p><p>  小时候，她还问过妈妈这件事，那个时候李丽刚刚接完了一个单子，在浴室里慢悠悠的冲凉，声音也模模糊糊的， </p><p>  “哎哟，妈妈也记不清了，不过算算日子的话，要么就是前面打印店的老板，要么就是我们这栋七楼的那个男的吧，当时估计那套有问题。” </p><p>  有问题，所以才把她这个意外给生了出来。 </p><p>  姜朵小时候很苦，李丽一直觉得姜朵是个累赘，做那事的时候只能把姜朵往邻居家里送。 </p><p>  结果这一来二去的久了，邻居也摸透了李丽是做什么的了，后来再怎么求，也不肯让姜朵过来了。 </p><p>  嫌弃那种女人生的孩子，怕脏了自己的家。 </p><p>  后来李丽没辙了，总不能因为姜朵把生意给截断了，娘俩抱着去喝西北风吧？ </p><p>  李丽把小姜朵塞进了衣柜里，“你就躲这里别出来，要是被发现了老娘把你腿锯了喂鱼。” </p><p>  姜朵从来不提那些被塞到衣柜里时看到的东西，仿佛自己不说，就可以当作什么也不知道一样。 </p><p>  那个时候的李丽穿的戴的都比其他人强很多，虽然背地里被人骂的体无完肤，李丽却照样我行我素，用着外国化妆品，买着外国包包。 </p><p>  李丽最喜欢的烟也是外国的，叫万宝路，每次捏着烟唏嘘的时候，李丽总觉得自己是街头的摩登女郎。 </p><p>  姜朵就那么冷冷的看着那女人成天的自我高潮。 </p><p>  她说，“姜朵呀，你别瞧不起我，你看看这街坊上下的，谁比我靓？” </p><p>  她还说，“姜朵呀，男人靠不住的，但钱永远不会骗你。” </p><p>  最后，她得了病，躺在床上化着漂亮的妆，却没一个男人愿意来看这个染了病的坏女人，明明之前跟她你侬我侬的是他们，到最后啐她好几口的也是他们。 </p><p>  男人果然是不可信的。 </p><p>  姜朵暗暗记在心里，却没想到最后，她还是爱上了一个男人。 </p><p>  还是一个谎话满篇的男人。 </p><p>  ……</p><p>  姜朵睁开眼，脸上一点被羞辱的难堪都没有，反而透着一股云淡风轻的意味来。 </p><p>  不是她无所谓，是如果太有所谓了，她早就被舆论杀死了。 </p><p>  从小她就被李丽骂的死去活来的，那些污秽的词汇遍地生花，大概六七岁，姜朵就学会了怎么变着花样说脏话。 </p><p>  但她不敢骂，她总觉得骂了人，她就跟李丽没区别了。 </p><p>  到后来十几岁的时候，姜朵跟着外面不学好的人玩，那些人教她抽烟喝酒，姜朵却从来不选李丽最喜欢的万宝路。 </p><p>  她总觉得，她抽了万宝路，会跟李丽一样脏。 </p><p>  姜朵一直暗暗的告诫自己，你跟李丽不一样，别人说什么你也别往心里去，但她不知道，李丽贯穿着她整个少年时期，潜移默化四个字，最为致命。 </p><p>  她觉得李丽是人生的污点，所以当初跟迟倦谈的时候，她撒了谎。 </p><p>  她说她妈妈是医生，殉职了。 </p><p>  迟倦没继续探究，信了。可姜朵辗转反侧了好几天，没睡着。 </p><p>  想到这，姜朵一把扯住身边为她出头的艾拉，淡淡的开口，“算了，不跟没妈的人计较。” </p><p>  艾拉杏眼瞪得圆圆的，可偏偏说出来的脏话干净的不行，一看就是从小被保护的很好的姑娘，就连骂人也透着一股涩涩的感觉。 </p><p>  可那几个网红可不是什么好惹的茬，骂的呛到不行，其中一个网红还挑衅般的扭着腰走到了姜朵的面前，娇滴滴的说， </p><p>  “姜朵，迟倦是不是不知道你妈是个烂人啊？” </p><p>  姜朵微怔，手指发凉。 </p><p>  别人说的没错，就算她怎么伪装出无所谓，但她心里始终是有芥蒂的，不然也不会去骗迟倦。 </p><p>  姜朵抬眸，声音冷淡，“你想怎么样？” </p><p>  网红笑了，点了根烟说，“来卫生间，来了什么都好说，没来的话，你等着那个李什么丽的照片出现在所有人的手机上。” </p><p>  ———— </p><p>  卫生间内。 </p><p>  姜朵站在逼仄的隔间内，里面男男女女都是四九城挺有名气的网红，粉丝数加起来估计得有个千万了。 </p><p>  惹了他们最后吃不了兜走的只会是姜朵。 </p><p>  姜朵扫了一眼他们，随意的开口，“想做什么？” </p><p>  其中一个网红迈了步子，修长笔直的腿压在了姜朵面前的扶手上，笑得不怀好意的， </p><p>  “跳个脱衣舞给我们看看啊，听说你妈病死之前不是最会跳这个舞了吗，你估摸偷偷学了不少吧，也给我们看看长点见识啊。” </p><p>  这话一出来，那几个人都笑得阴恻恻的。 </p><p>  姜朵瞥了眼他们手里的手机，心里多少也知道了他们“整人”的手段。 </p><p>  姜朵昂首，笑了，“行，我脱可以，不过得有个人陪我。” </p><p>  网红的眼神一变，“姜朵，你别出什么幺蛾子，我们这么多人在，小心思也给我收好了。” </p><p>  姜朵，“你怕什么，找个男的陪陪我不行吗，我怕还不行吗？” </p><p>  网红皱眉，随意点了个旁边的男人，“你去陪她。” </p><p>  姜朵笑笑，拉了那男的一把，然后朝着网红开口，“行了，你开音乐吧。” </p><p>  咔哒一声，震耳欲聋的音乐直接燥了起来，狭小的卫生间内像是被人破了几桶碳酸饮料一样，劈里啪啦的涌动着。 </p><p>  ———— </p><p>  卫生间外。 </p><p>  蒋鹤有一搭没一搭的抽着烟，突然觉得有点吵，找服务员拉了过来问，“你们这儿拆迁啊，什么声啊，把老子耳膜震没了。” </p><p>  服务员略紧张的说，“听说卫生间里有人比赛跳舞，音乐声估计大了点，蒋少爷，要不要我去找人提醒一下。” </p><p>  蒋鹤一听跳舞，还特么在卫生间里，兴致一下就起来了，摆摆手说，“别去扫兴，等下我也去看看。” </p><p>  等弄走服务员后，蒋鹤贱巴巴的跑过来找迟倦，笑着问，“去卫生间吗？听说有戏看。” </p><p>  迟倦衔着烟，手肘撑在车框边，笑骂，“有什么好看的。” </p><p>  “哎，”蒋鹤眯眯眼，“我听说有人表演脱衣舞，你真不想看？” </p><p>  迟倦站在场地外，刚准备说声“没兴趣”，却在下一秒听到了一声勾人又上瘾的喊声，他微怔，扫了一眼喧杂的卫生间。 </p><p>  那声音他再熟悉不过了。 </p><p>  男人沉眉，扔掉了烟蒂，眸子浓稠的如同滴墨一般，“看。”</p><p>  姜朵对脱衣舞的跳法并不陌生，她从小就看李丽跳着长大的，李丽喜欢跳这个给男人助兴。 </p><p>  她轻车熟路的脱下了高跟鞋，露出了脚趾，抬起双脚垫在楼梯上，一波又一波的跟着节奏扭动着，而身边的男人也不甘示弱的往她身上贴。 </p><p>  姜朵一僵，她原本冰冷的躯体瞬间被点燃，烧的浑身燎人，脸也不自觉地跟着红了。 </p><p>  大家都是玩的醉生梦死的烂人，这种玩笑没人开不起。 </p><p> 在这方面，男人大抵都是无师自通的。 </p><p>  姜朵双手努力的把衣服往下拽，却耐不住身后人的阴险，她听到了一声又一声相机的咔擦声。 </p><p>  她下意识地遮住了自己的双眼，却被那男人抓了个正着，顺势把衣服往上一带，短袖被他直接扔在了厕所里，混着水湿漉漉地塞在了下水道。 </p><p>  一阵冷风吹来，姜朵很清晰地能感受到那股凛冽的感觉，麻痹着她一寸寸肌肤，像是要把她的毛孔都灌满，冻的她寸步难行。 </p><p>  她从小到大就告诉自己，你不能学李丽。 </p><p>  可今天，她倒是把李丽的看家本领拿出来了。 </p><p>  姜朵闭上眼都能感觉到闪光灯的刺眼，她抿唇，垂眸望着自己的胸口，“现在可以了么，能把李丽的照片还给我了吧?” </p><p>  姜朵站得笔直，丝毫看不出窘迫来，脸上反而透着一句野性的倔强，凌乱的发丝也遮掩不住她眼神的烈。 </p><p>  网红一愣，差点被姜朵给唬住了，过了一会儿才缓过来，瞪着眼睛凶姜朵， </p><p>  “你挺拽啊，你说说我把这视频发网上去，是不是还能吸波粉啊？” </p><p>  网红突然伸了手，直接往姜朵肩膀上摁了一下，暗搓搓的使了力，姜朵脚底一滑，直接往后面仰去，失重的感觉冲上脑门的时候，却意外的跌入了一个怀抱内。 </p><p>  一股脂粉味和汗渍的味道袭来，姜朵皱眉，对着身后那个男网红道了谢，接着打算起身，可那男网红似乎没有放手的意思，反而抬眸，朝着门口说， </p><p>  “蒋少爷，哪阵风把您给吹来了啦?” </p><p>  蒋鹤！ </p><p>  姜朵浑身僵硬，心脏读秒，血液逆流，腿开始发着软。 </p><p>  她小心翼翼地往门口看一眼，看到了蒋鹤身后那一贯散漫的人影后，觉得呼吸都停止了。 </p><p>  她根本不知道迟倦到底看了多久，于是迅速的甩了手，把男网红往旁边推了一把。 </p><p>  蒋鹤现在心里五味杂陈。 </p><p>  当场看到自己的女人跟男的女的混着一起乱搞是什么滋味，蒋鹤不知道，但他猜迟倦应该知道了。 </p><p>  要是姜朵说点什么挽救一下还好，现在她却欲盖弥彰的推了把那男的，倒有点此地无银三百两的意思了。 </p><p>  蒋鹤沉默的瞥了眼迟倦，突然明白了什么叫做看戏看到自己房子塌了的意思。 </p><p>  网红一看形势有点不对劲，连忙收了手机朝着蒋鹤赔笑，“蒋少爷，您怎么来了。” </p><p>  蒋鹤挑眉，“你能在这儿跳舞，我就不能来看看？” </p><p>  网红搓着手，“哪敢哪敢，您还要接着看吗？” </p><p>  蒋鹤往后头瞥了眼迟倦，网红也顺着他的目光挪向了迟倦，这位她见着面生，但能让蒋鹤等着的人，想必也是非富即贵。 </p><p>  迟倦慢腾腾的从口袋里拿了根烟，再放到嘴里衔着，目光倦懒的睨了眼网红，声音沉磁， </p><p>  “借个火。” </p><p>  “啊。” </p><p>  网红愣了一下，张了张嘴，连忙把手机放在口袋里，然后手忙脚乱的找人要打火器，等拿到了后再小心翼翼地打火朝着迟倦那边走。 </p><p>  说实在的，网红突然觉得有点受宠若惊，这位她虽然不认识，但这个皮相气质，很难让人把持得住。 </p><p>  火光就在迟倦眼前，网红的身子也微微往迟倦那边靠着，迟倦勾唇，突然拿掉了烟，迅速的抬手把打火器一打，那滚烫的火星直接喷到了网红裸露的皮肤上。 </p><h2>第4节</h2><p> 网红倒吸一口凉气，正准备说话的时候，却听到了一句话， </p><p> “给我点火，你也配？”</p><p> 蒋鹤突然想起之前蒋老爷子跟他说过的话，迟倦虽然看起来成天奢侈糜烂没个正形，但狠起来不是你们这些乳臭未干的臭小子顶得住的。 </p><p> 迟倦平日里很少发什么怒，更不会有急眼的时候，他大多时候都是一笑而过，或者正好给别人卖个人情，这儿事就这么过了。 </p><p> 而今天，蒋鹤愣了。 </p><p> 如果这网红是个男的，那保不齐会不会缺胳膊少腿，幸亏是个女的，迟倦也不想掉价跟个泼妇一样骂街，只是明里暗里把人羞辱了一顿。 </p><p> 蒋鹤瞥了眼那些网红拍的视频照片，正准备一键销毁连个渣都不剩，后来转念一想，留了个心眼，存了一份在自己手机里。 </p><p> 他笑了笑，也不知道迟倦收到这些视频，会不会好好“教训”一下姜朵。 </p><p> 天色渐晚，那游戏早就结束了，姜朵连个面都没露，躲在车里没出来。 </p><p> 她全身上下也就穿了个内衣，迟倦没找人给她准备衣服，带她到了车库后就把她硬塞了进去，顺便关了窗，但没锁车门。 </p><p> 迟倦这车贴了防窥膜，就算在里面车.震估计也没人看得出来，不锁门是完全不担心姜朵会光着身子大摇大摆的溜出来。 </p><p> 但凡她有点脸，就会乖乖的在车里等迟倦。 </p><p> 这点小心思，姜朵被他吃的死死的。 </p><p> 姜朵在车里发着抖，迟倦还很“贴心”的给她开了冷气，姜朵甚至都不敢伸手去关，只能捱着冷风坐好。 </p><p> 女人的肩胛骨一颤一颤的，细瘦的腰倒是挺的很直，脊背更是硬邦邦的立着，像是不肯为谁屈一寸。 </p><p> 说起来也挺可笑的，她明明可以在车里找个东西盖盖，可她偏偏没有。 </p><p> 姜朵虽然是焚一的老板，也算是有几个小钱的人了，但她骨子里那穷过来的劲儿倒是没怎么散去，整个人拧巴的很，生怕弄脏了车里东西，到时候还要赔钱。 </p><p> 她自嘲的笑笑，继续“乖巧”的等着迟倦把她领走。 </p><p> 竞技场上人影稀疏，艾拉被魏佐带着离开了，那几个小网红也被蒋鹤吓破了胆早滚蛋了，剩下的除了工作人员，估计也就抽闷烟的两位了。 </p><p> 迟倦站在竞技场的南端，望着那辆亮着的BugattiVeyron，一直没做声，只是沉默的抽烟。 </p><p> 蒋鹤望着一地的烟蒂，生怕迟倦再抽就要去医院拍片子了，连忙给他截了去，然后开口， </p><p> “你之前不知道姜朵她妈做什么的？” </p><p> 迟倦扭了一下手指上的尾戒，上面闪着细碎的银光，突然想起了之前姜朵跟他说的那些话。 </p><p> 其实他并不怎么在意姜朵的过去，谈恋爱又不是跟李丽谈，有什么好在意的。 </p><p> 但当初姜朵很刻意的跟他提过她的家庭。 </p><p> 有一个弟弟，失踪了。 </p><p> 有一个妈妈，是医生，殉职了。 </p><p> 不过那时的迟倦没怎么当回事，听听也就算了，但现在回想起来，他其实有点明白姜朵为什么朝着他撒谎了。 </p><p> 因为自卑，因为怕人嫌弃。 </p><p> 迟倦掐了烟，额前的碎发遮住了眉眼，看不清神情，他慢腾腾的往前走，顺便给蒋鹤摆了下手，“走了。”</p><p> 迟倦打开车门，弯腰坐了进去，而副驾驶上的姜朵却睡着了，也不知道是真的冻厥过去了，还是怕太尴尬所以闭目假寐。 </p><p> 迟倦伸出手关了冷气，姜朵却睁了眼，有点迷糊的瞥了一眼迟倦，后者见她醒了，正好扔了件衣服给她穿。 </p><p> 是女装，不过属于紧身衣，有点像这阵子大火的甜酷风，身材好腿又长又细的才能驾驭的了，前凸后翘姜朵不敢说，但她足够瘦，贴身的衣服穿她身上也松垮垮的。 </p><p> 之前迟倦也觉得姜朵太瘦，抱起来咯肉，但该有的肉姜朵也没缺，很好睡。 </p><p> 姜朵没什么忸怩，当着迟倦的面穿好后，还顺便扎了个马尾，这下整体一看，她倒是穿的很像在校女大学生。 </p><p> 清纯又迷人，犯错的诱根。 </p><p> 迟倦望着姜朵耳骨上打的几个洞，突然勾了唇，低低哑哑的笑声传到了她的耳朵里，笑声里夹杂着微辣的烟味。 </p><p> 姜朵皱眉，“你是抽了多少烟？” </p><p> 迟倦手指有一搭没一搭的拍着方向盘，也不急着开车，目光游移在她的脸上，声音四平八稳的， </p><p> “一点而已，不过现在想想，抽那些烟也不如抱着你亲一顿。” </p><p> 抽烟满足的是一会儿，烟灭了变灰了，那点舒服的感觉也就散了。 </p><p> 还是抱着她亲亲啃啃的，又暖又有意思。 </p><p> “但是，”迟倦话锋一转，朝着姜朵笑了笑，“你骗我的，是不是要解释一下？” </p><p> 姜朵微怔。 </p><p> 她早知道这一刻会到来，但没想到是现在，用这么不齿又难堪的闹剧给扯开真相。 </p><p> 姜朵昂了昂头，望着面前的路灯，“没错，我是李丽的女儿，亲生的。” </p><p> 她顿了一下，继续说，“骗你的原因，你估计也猜得出来，自尊心这点事，没必要让我再揭一次伤疤吧？” </p><p> 迟倦明白，姜朵是一个很要面子的女人，就算前一秒被人骂的狗血淋头，后一秒也要穿着最时髦最拉风的衣服出门，脖子肩膀背都挺的直直的。 </p><p> 空气静的连彼此的呼吸声都听得清楚。 </p><p> 迟倦漫不经心的解开了衬衫的扣子，手背上的青筋有着完美又性感的脉络，就连骨节都是精致的令人欲血喷张的。 </p><p> 他慢悠悠的拉开窗户，声音低沉的说，“你其实也不必骗我什么，毕竟算起来，我跟李丽也是同行。” </p><p> 姜朵一愣，她下意识地望了一眼迟倦，她怎么也没想到迟倦会说这种话。 </p><p> 她可以想象迟倦讥诮她，谩骂她，嘲弄她，或者迟倦良心大发，说点好听的安慰她，说点什么烂大街地心灵鸡汤去疏导她。 </p><p> 她没想到迟倦可以这么轻而易举地把自己降得跟李丽一个台阶。 </p><p> 姜朵咽了咽口水，“你其实不用这……” </p><p> “不，”迟倦截掉了她后面的话，转了眸子对准她的眼，缓慢又认真的说，“事实就是这样，不必为我开脱，更不必为我不值，一物换一物，至少我现在永远富有。” </p><p> 迟倦目光挪向了前方，随手开了引擎，不再回头看姜朵。 </p><p> 姜多默然，他说的没错，迟倦这个皮囊，能保他一辈子高枕无忧，花钱花到手软。</p><p> 回到公寓后，姜多准备脱了这一身去换一件，她平日里的穿搭都是吊带豹纹，对这一身格纹甜妹风不太感兴趣，不过迟倦却没同意。 </p><p> 他一边挤沐浴露一边说着，“你穿这一身好看。” </p><p> 一般来说，迟倦的夸赞很难听到，既然他说好看，那姜朵自然也就懒得换了，甚至还给自己戴了个小花的发卡，显得俏皮些。 </p><p> 姜朵的公寓处处都充斥着迟倦怪异的艺术癖，比如浴室不用磨砂的玻璃，外面的人能看的一清二楚，一开始姜朵还觉得有些羞耻，现在倒是觉得习以为常了。 </p><p> 她勾着二郎腿坐在床边上，脚上还特意配了一双跟衣服搭配的帆布鞋，不过鞋跟没穿上，她慢悠悠的转着鞋，观赏着纯正的美男出浴图。 </p><p> 尽管她已经对迟倦身上每一寸肌肉都了如指掌如数家珍，可这会儿她仍然不想错过这分毫的机会去观摩他。 </p><p> 送上来的肉，不要白不要。 </p><p> 迟倦隔着玻璃冲她笑，嘴角的弧度又痞又坏，锁骨上纹的蝴蝶有着一种勾人的张力，每一路花纹都像是要把人拽进来一样。 </p><p> 再往下看接着看，姜朵屏息。 </p><p> 他慢悠悠的冲着身上的泡沫，仿佛不知道自己每一个举动都能让面前的女人鼻血涌动。 </p><p> 迟倦望着姜朵发直的眼神，突然觉得姜朵有点反差萌，虽然她今天穿的清纯又简单，可眼神倒是跟以往没区别，照样赤裸裸照样烈火。 </p><p> 他抽出浴袍，随意的挂在身上，湿润的头发缕缕的搭在额前，倒是把他平日的桀骜抚平了些，无意中透露出一股温柔的错觉。 </p><p> 推开浴室的门，温热的水分子倾巢欲出，姜朵只觉得自己脸上都湿湿的，她抬眸，朝着迟倦说，“等下干什么？” </p><p> “你说呢？” </p><p> 迟倦随意的捏起手机，准备调成勿扰，毕竟等下要做的事，不能太扫兴。 </p><p> 他随手打开微信，看到了消息蹭蹭涨的群聊，皱了皱眉。 </p><p> 之前蒋鹤拉了个微信群聊，也就三人，他、蒋鹤、魏佐，蒋鹤还取了个骚气冲天的群名，叫猛男妙妙屋。 </p><p> 平日里挺安静的，除了蒋鹤会时不时空虚寂寞冷的来几句，他和魏佐基本都不会理。 </p><p> 但今天消息意外的多，他点开看了几眼。 </p><p> 【蒋鹤：两位爷，我这儿有好东西，你们看不看。】 </p><p> 【魏佐：忙，不看。】 </p><p> 【蒋鹤：别啊，我这儿有脱衣舞的视频，还是免费资源啊这位爷。】 </p><p> 【迟倦：。】 </p><p> 【蒋鹤：哟，这谁啊，太阳打西边出来了？】 </p><p> 【迟倦：资源。】 </p><p> 蒋鹤私聊的消息立马发了过来，还是压缩的文件，迟倦随手点了解压，漫不经心的继续发消息。 </p><p> 【迟倦：你给魏佐了？】 </p><p> 【蒋鹤：那我哪敢呐，您慢慢看，我发誓我没点开过，这是我直接从那几个人手机里拷下来的。】 </p><p> 迟倦望了一眼正在浴室里洗头发的姜朵，眼神微眯，她的曲线显得更加立体清晰。 </p><p> 腰很细，蝴蝶骨漂亮，腿上的肉线条完美。 </p><p> 迟倦收回目光，点开了手机里的文件夹，视频里跟男的女的勾肩搭背扭得很欢的女人身材也不错，腰细的像是能一掌掐断，肩胛骨更是瘦的极致凸显，腿更是细白长。 </p><p> 跟浴室里那女人的身姿，渐渐重合。 </p><p> 合二为一。</p><p> 姜朵吹干了头发，穿上了迟倦给她准备的那套小裙子，然后从床头柜摸了个东西，扔在了迟倦的身上，笑得风情万种的， </p><p> “对着手机发什么呆啊？” </p><p> 迟倦眼尾瞄了眼她扔过来的东西，然后两指夹起来，声音一如既往的沙哑诱人，“你还真是不知委婉含蓄为何物啊。” </p><p> 姜朵勾唇，她向来大胆又热烈，根本不屑在这种事情上装的跟朵白莲花一样欲拒还迎的，想要就是想要，不想要她也会一脚把男人踢走的。 </p><p> 她扭着腰往迟倦那边走，正打算把他手机抽走扔地上，却在看到屏幕的那一霎那怔住了，姜朵整个人如同被雷劈了一样，定在原地，手还僵在空中。 </p><p> 可迟倦呢，照样面不改色的“欣赏”姜美女的舞姿。 </p><p> 姜朵脸一热，正打算把迟倦的手机抢过来，后者却轻轻松松的手一挪，让她扑了个空，反而还跟迟倦来了个扎实的拥抱。 </p><p> 迟倦眼尾蓄着笑意，假的不行的问，“投怀送抱啊？” </p><p> “给我！” </p><p> 姜朵不甘心的继续抬头伸手抢手机，迟倦手长腿长的硬是没让她得逞，反而她还闷出了点细汗出来。 </p><p> 迟倦一边拦着她一边不安分的在她身上跳跃着，声音低沉磁性，“朵朵，我记得上次家里买了投影吧？” </p><p> 姜朵：…… </p><p> 迟倦继续“不要脸”的提建议，“弄个投影看看呗，多有意思。” </p><p> 姜朵闭了闭眼，忍气吞声说了个“滚”，然后接着不依不挠的抢手机，迟倦看她这么努力，恻隐之心一起就依了她，把手机塞到了姜朵的手里。 </p><p> 姜朵连忙一键删除，检查了几遍确认没了后才扔给了迟倦。 </p><p> 迟倦顺手一接，一边撑在沙发的靠椅上用手指勾着姜朵的头发丝，一边调笑的开口，“姜朵，你跟男的扭也就算了，怎么还跟女的互动起来了？” </p><p> 姜朵懒得理他，刚起来的兴致也被这一出浇的熄灭，坐在他腿上翻白眼。 </p><p> 迟倦时不时的拍着她的背，望着她皱成一团的脸蛋，笑得更欢了，“真没想到，我们的姜大美女，还是个男女通吃的料，我可真是孤陋寡闻了。” </p><p> 是个人都能听的出来这话里的嘲讽，姜朵也不例外，头一扭身子一歪，眼神都懒得给迟倦瞟一个。 </p><p> 小妞倔起来还挺有脾气。 </p><p> 迟倦掐了一下她的手臂，姜朵立马转个头恶狠狠的望着他，眼神犀利的不行，特像在焚一里没人情味的女魔头。 </p><p> 迟倦往后一靠，颀长的身子躺在沙发上，衬衫也往上微微拉着，一股落拓的慵懒感肆意横生，</p><p> “姜老板，别凶我，我好怕啊。” </p><p> 姜朵瞪了他一眼，“别恶心人。” </p><p> 迟倦低哑的笑出了声，一双桃花眼此时此刻更显妖魅，像是要把人的魂勾的七荤八素一样，弄得姜朵欲罢不能的。 </p><p> 本来姜朵没什么兴致的，结果还是打脸了，她一看到迟倦，她就流口水就想往他身子上压，更想做点什么。 </p><p> 迟倦就是迟倦啊，不可方物，杀人于无形。 </p><p> 姜朵酝酿了一下，准备想个暧昧点的话来调调情，继续刚才没做成的事，结果迟倦却比她抢先一步开口， </p><p> “姜老板啊，删了这一个没事，蒋鹤那还有千万个备份呢，赶紧把投影拉起来，说不定我就起反应了，您说是不是？” </p><p> 迟倦笑得痞痞的，甚至还从桌面上的烟盒里抽了个烟出来，点燃了后衔在唇间，好整以暇地打量着姜朵的脸色。 </p><p> 苍白如幻地烟雾间，姜朵不太能看清他的神情，但她能清楚的感受到自己的体温。 </p><p> 良久，姜朵脸上浮起一抹假笑，伸出手揩了把迟倦身上的油，嗓音尖尖的，“行啊美人，爷现在就给你弄投影，要是没反应，爷就把你割了怎么样？”</p><p> 不愧是姜朵，简单一句话就能把迟倦压得死死的，不过很可惜，那投影没看成。</p><p>  迟倦正准备再跟她玩几回合，电话却响了，他不耐烦的皱了皱眉，眼尾瞄了眼手机屏，却突然伸手摁了接通。</p><p>  姜朵微怔，她很少见到迟倦接谁的电话能这么迅速，就算她平时找他约，迟倦也有可能懒得接电话，只愿意微信交流。</p><p>  她以前是知道迟倦的怪癖的，就算点外卖也会备注请勿打电话，所以也觉得没什么。</p><p>  可这会儿，姜朵却觉得有些不一样了。</p><p>  女人的第六感向来强烈的可怕，姜朵几乎没任何犹豫的就笃定电话那头是个女的。</p><p>  男人接不接电话，习不习惯的都是表象，只要他愿意接，只要他愿意为了你去改变习惯，就都迎刃而解了。</p><p>  只能说姜朵并不是迟倦心尖尖上的那位，另有其人罢了。</p><p>  姜朵想从他身上起来，可迟倦却一边打电话一边拉着她不放，姜朵蹭了许久硬是没有站起来，她干脆俯身拉开床头柜的抽屉，从里面拿了包香烟出来，颤颤巍巍的打着打火器。</p><p>  可今天像是什么都在跟她作对一样，打火器无论摩擦了多少遍始终起不了火，爱的男人无论怎么勾引他都在惦记别人。</p><p>  啪——</p><p>  姜朵将打火器甩在了地上，发出刺耳的响声，也引来了迟倦的注意，他随口说了句“马上到”后就关了手机。</p><p>  迟倦的手钻进了姜朵的衣服里，微凉的手指在她的脊背上跳跃着，他席卷过的寸寸肌肤都变得滚烫无比。</p><p>  姜朵屏气凝神，她一边贪恋迟倦，一边又极度的厌恶自己。</p><p>  明明人家心有所属，红旗不倒，随便勾勾手都是一票子大美女，可她还是妄想能把迟倦占据为私有，最好能把他锁起来，仅供自己玩弄。</p><p>  迟倦低沉诱惑的声音近在咫尺，“我出去一下，很快回来。”</p><p>  他正欲抽回手，姜朵却在一瞬间将他的手指捏住，死死的攥在掌心里，她手心滚烫，迟倦却凉意阵阵，他像是条蛇，怎么温暖都是透凉的。</p><p>  “是白溪吗？”</p><p>  姜朵试探的问出口，其实心里早有答案，白溪跟她是一个货色，钱货两讫的关系而已，迟倦没必要睡着一个又去惦记着另一个。</p><p>  果然，迟倦抽出手，声音淡淡，“不是。”</p><p>  男人起身，姜朵没办法继续坐着，只能顺势的站起来，怔怔地望着他换衣服的背影，一个字也说不出口。</p><p>  她不知道该怎么去挽留一个要去见心上人的迟倦，她一想到迟倦在外面的那些女人就觉得恶心、反胃，她一想到迟倦会跟她们一样的亲吻一样的暧昧，她就战栗不已。</p><p>  可姜朵只能强忍着，因为她也是那些女人的其中之一罢了，根本没资格去评头论足。</p><p>  直到迟倦戴好表准备出门的时候，姜朵迅速的迈开步子抱住他劲瘦的腰，手指攀在他的小腹上，用尽全身的温暖去挨着他，声音卑微又低廉，</p><p>  “迟倦，能不能不走，就这一次，我就任性这一次。”</p><p>  她心脏跳动的声音震耳欲聋，像是要把她心房拉扯出来一样，可面上她仍是一片镇定，静静的等待迟倦的答案。</p><p>  迟倦没理她。</p><p>  整整过去了五分钟，姜朵觉得腿都开始软了，她抱着一个不会给她任何回应的男人站了五分钟，像一个跳梁小丑一样蹦上蹦下，滑稽可笑。</p><p>  姜朵松开手，往后退了两步，手指渐渐握拳，像是在隐忍着什么。</p><p>  迟倦无声的离开。</p><p>  地板被泪水砸了几下，泛着深浅不一的颜色。</p><p>  姜朵，你在他心上，又算个什么东西？</p><p>姜朵呆滞的坐在床边，望着空无一人的公寓，突然觉得空气都有着一股钻进骨头的冷意，明明上一秒迟倦还抱着她说情话，下一秒就剩她一个人在房里发呆。</p><p>  浴室的水汽还未散干净，人倒是走的毫无留恋。</p><p>  她从包里翻出了另一个打火器，嘴里含着烟啪的一声点燃了，吞咽了过后用手指夹着把玩。</p><p>  姜朵可不是什么闲着的主，论别的女人肯定就气鼓鼓的含冤睡觉去了，但她不，她怎么着都不会让自己看起来可怜的。</p><p>  姜朵捏着手机翻微信，逛了几个高质量单身男性的朋友圈，越看越皱眉，干脆懒得再看了。</p><p>  要么就是谈了，朋友圈成天发腻歪到不行的合照，要么就是没谈，但朋友圈里照样跟各种各样的女人一起养鱼吊着别人玩。</p><p>  这世界上哪有什么乖男人，都坏着呢。</p><p>  姜朵一想到他们会拿刚亲了不三不四女人的嘴去亲她，她就浑身鸡皮疙瘩，恨不得跟个烈女一样跳湖自尽。</p><p>  但很可惜，她再怎么高要求还是会有漏网之鱼，比如迟倦。</p><p>  姜朵叹了口气，顺便弹了下烟灰，准备找个小姐妹出去喝喝酒，却没想到突然被拉进了一个群聊，叫猛男妙妙屋。</p><p>  姜朵皱眉，随手发了条消息。</p><p>  【姜朵：？】</p><p>  【蒋鹤：？？？】</p><p>   【艾拉：嘿嘿我拉的，魏佐上次让我玩他手机，我顺便把我和朵朵姐都拉进来了。】</p><p>  【蒋鹤：你能不能尊重一下猛男这两个字？】</p><p>  【艾拉：改了不就行了嘛！】</p><p>  ……</p><p>  姜朵并没有去看他们的聊天，反而摁了一下群聊人数，果不其然，迟倦的头像正安安静静的躺在里面。</p><p>  他头像是当初姜朵给她挑的，迟倦一直活得如同一个老年人一样，头像向来都是系统随机分配的，如果没有就没有，他根本无所谓。</p><p>  反正找他聊天的聊骚的从来不会少，就算用油腻大叔的头像，也不会影响他分毫的桃花运。</p><p>  长得帅的人就是这样，发的朋友圈照片从来就不修图，向来都是原相机前置，但是却怎么看怎么精致，眨眨眼就能让别人乖乖臣服。</p><p>  姜朵抽着烟发着呆，手机突然震了几下，她颤抖的点了一下迟倦的头像，却发现并不是他，姜朵自嘲的笑了笑，退出了界面。</p><p>  【艾拉：朵朵姐，我睡不着，你呢？】</p><p>  艾拉找她私聊，姜朵琢磨了一下，回复了几个字。</p><p>  【姜朵：要不要出来玩？】</p><p>  【艾拉：好哇，我这边有几个朋友，正好出来一起呀，是去焚一那边还是？】</p><p>  【姜朵：焚一吧，酒水全包。】</p><p>  【艾拉：狠还是朵姐狠。】</p><p>  姜朵笑了笑，顺便把手机黑屏放包里，然后推开衣帽间的门，打算挑件衣服出门。</p><p>  这本来就临近下半夜了，但四九城仍是霓虹万丈，亮的整个湖面都波光粼粼的，丝毫没有入睡的状态。</p><p>  姜朵把身上那一身格纹小甜妹的衣服扔进洗衣机，然后挑了件紧身褶皱吊带裙，一如既往是她最爱的豹纹。</p><p>  腰的两侧还做了缕空的设计，更显得性感无比，单穿这一件估计今晚能加微信加到手软。</p><p>  姜朵思忖了一下，随手拿了件白西装挡寒，再拎着丝绒高跟出了门。</p><p>  迟倦可以大晚上去心上人那边卿卿我我，她也能去夜场找乐子钓凯子，都别整什么清高玉女处男人设了，你坏，那我就比你更坏。</p><p> 焚一，男女绕席，纵情声色。 </p><p> 姜朵早就订好了包厢等艾拉的一票子朋友，情场失意，那她可以酒场得意，焚一老板娘的酒量还是有得一拼的。 </p><p> 她脱了西装外套，捏着高脚杯，斜懒的靠在沙发上，眼睛眯眯的望着门口，突然一道身影闪过，姜朵怔怔地睁了下眼，就看到了笑得明媚的艾拉。 </p><p> 艾拉穿着黑色短旗袍，领口稍作改良了一下，显得俏皮又性感，妆容也是淡淡的，更衬托出了南方人的温婉气质。 </p><p> 比上次故意打扮成欧美辣妹的风格要好看的多。 </p><p> 姜朵笑了笑，撑着下巴朝着艾拉眯眸，艾拉也凑了过来坐下，她身后跟着两三个男人，高高壮壮的，随意扫一眼都是帅哥，不过姜朵这会儿正为迟倦伤脑筋，倒没怎么仔细看。 </p><p> 艾拉挽着姜朵的手咬耳朵，小脸蛋红扑扑的，姜朵也大大咧咧的揽着她的肩膀，听她的悄悄话。 </p><p> 艾拉：“朵姐，那个头发烫的卷卷的叫萧燃，年下那种，小奶狗的不行，开车又稳又快。” </p><p> 姜朵挑眉，突然觉得艾拉有点不一样了，平日里她在魏佐面前可是小白兔一只，成天脸红成天被管的死死的，倒不像是那种混迹夜场的妹儿。 </p><p> 艾拉轻车熟路的摇着骰子，悄声说，“旁边那个叫老韩，年纪大了点，不过男人嘛，越老越有味道。” </p><p> 姜朵凝着她熟门熟路的摇骰子手法，诧异的问，“看不出来，你还是个练家子。” </p><p> 艾拉弯了弯嘴角，卧蚕亮晶晶的，一对小梨涡更是甜到了心里去，看着就又乖又纯，可惜一开口就崩了， </p><p> “要不是魏佐管得紧，今晚我都能陪你叫人来过夜。” </p><p> 姜朵眨眨眼，“平时你可没那么开放，今天是怎么了？” </p><p> 艾拉倒了杯酒，挪到了姜朵面前，顺便从桌子上抽了根烟出来，开口，“还能怎么，本性爆发了呀。” </p><p> 她一边捏着细长的女士烟一边找打火器，小嘴巴巴的，“在魏佐面前装小猫咪装久了，姐们乏了，现在出来找乐子散散心。” </p><p>  姜朵勾唇，“殊途同归。” </p><p> 艾拉撑着脑袋，小脸嫩嫩的，说话倒是冲的很，“怎么，迟倦对你不好啊？还是他找三了？还是有女的大着肚子找他结婚了？咱干他丫的！” </p><p> 姜朵摁住了她抽烟的手，“别抽，到时候一身味儿被魏佐发现了不好。” </p><p> 艾拉一愣，连忙把烟扔了，像是躲什么洪水猛兽一样，迅速的很。 </p><p> 她后知后觉的叹气，“幸亏你提醒了，不然这几年我在魏佐面前白装了，魏佐这人也怪，我堂堂四九城小富婆他不感冒，倒是喜欢那种白莲花的女人。” </p><p> 白莲花…… </p><p> 姜朵眸子一暗，她也说不出来是什么感受，只是一听这个词总能想到颜宁。 </p><p> 干干净净的，看起来又美好的不行，就连她姜朵也舍不得去骂，更别说迟倦这种颜值即正义的直男了，估计得死心塌地的拜倒裙下吧。 </p><p> 姜朵灌了杯酒，唇角渗出了几滴酒液，顺着滚动的脖颈缓缓地滑了下来，流入了小吊带里。 </p><p> 艾拉小心翼翼地观察着姜朵，低低地开口，“不会迟倦也喜欢白莲花那型的吧？” </p><p> 姜朵只是笑，她不知道该怎么回答，如果直说迟倦喜欢除了她以外的类型，似乎显得自己太掉价了。 </p><p> 艾拉继续说，“朵朵姐，你别丧啊，人家白莲花你就比人家更白莲花，你也打扮成学生妹，小裙一穿，头发一扎，谁还不是校花了？”</p><p> 姜朵苦涩的笑了笑，要颜宁真是个装的白莲花，倒还好说，戏嘛，总有戳穿的一天，她姜朵最不缺的就是时间，等得起。 </p><p> 不过，很可惜，姜朵看人一向很准，就连隔着照片也能把颜宁看的透透的。 </p><p> 那可是真正的白富美，她接受的教育可比李丽那不入流的强好几倍，拼爹拼妈姜朵都比不起，更别说拼别的了。 </p><p> 论学历，姜朵一向抬不起头，当初李丽走了以后，她就直接辍学打工，现在才干出了一点小名堂来，可人家颜宁打娘胎里就比她强。 </p><p> 论长相，她被人说成狐狸精整容脸，网红有的特征她也有，夜场里随便拉一个出来，身材跟她估计也差不多。颜宁呢，那才叫至善至真至美，不管是谁看了都圣母心泛滥。 </p><p> 姜朵有时候想，要是她是个男的，也会选颜宁这样的小姑娘。 </p><p> 没别的，男人或许会喜欢外面花里胡哨的女人，但养在家里的一定是一朵干净的小玫瑰。 </p><p> 姜朵伸手点了烟，却夹在手里没抽，“算了，校花谈不上，笑话倒是算一个。” </p><p> 她这个身材再去穿校服，更显得像是什么失足少女拍了个三无杂志，只有被群嘲的份，更别说让迟倦心动了，能让他不笑出声都难。</p><h2>第5节</h2><p>姜朵凝着手里的烟，思绪飞远，她当初学抽烟的年纪很小，那时候跟不学好的几个混混在一起玩，人家激她几下她就气鼓鼓的跑去买了烟，装模做样的学着李丽的样子抽。</p><p>结果有个男的跑过来说她装，抽了一根又一根其实根本就没过肺，完全就是装样子而已。</p><p>姜朵最见不得别人激她，一激她就反骨一突，当场就学会了过肺。</p><p>不过现在姜朵后悔了，她宁可跟迟倦认识的场合是图书馆菜市场，而不是以焚一老板娘这样世俗风尘的身份跟他约。</p><p>但姜朵转念一想，迟倦估计也不会去图书馆菜市场。</p><p>他视书本如砒霜，去图书馆等于灵魂出窍了。</p><p>再者，迟倦过的又是衣来伸手饭来张口、比富二代还要锦衣玉食的生活，估计更不可能出现在菜市场。</p><p>左思右想，也只有焚一老板娘这个名头能碰上他了。</p><p>姜朵真不知道是该庆幸还是该不幸。</p><p>她叹了口气，顺着手准备拿起桌面上的酒杯，却被艾拉拦了下来，艾拉拍了拍她的手，</p><p>“你刚才都喝好几杯了，这又不是水，再喝就真过夜了。”</p><p>过夜？</p><p>姜朵眼睛眯了眯，总觉得自己灵魂在跃跃欲出，眼前的景物都开始飘飘然，心也跟着到处飞，“过夜就过夜，老娘还缺男人？焚一的还不够我睡？老娘一抓一大把，要什么狗屁迟倦？”</p><p>艾拉愣了几秒，伸出手在姜朵面前晃了一下，却发现姜朵仍然是一副灵魂出窍的醉鬼样，她叹了口气，转了个头却对上了老韩的目光。</p><p>艾拉皱眉，突然觉得老韩有点奇怪。</p><p>萧燃早就无聊的出了包厢寻觅艳遇了，但老韩却还在这一杯接着一杯的陪着俩人喝，虽然前阵子他出了个小车祸，但那点小伤，早恢复了，不至于无聊到在这儿一声不吭的。</p><p>那，要么就是对在场的有意思，要么就是喝麻了。</p><p>反正艾拉先排除了自己，她出了名的“夫关严”，魏佐管她跟管女儿一样，今天出来都是跪求了几小时才换来的娱乐时光，老韩更是对她的事情了如指掌，不至于要撬墙角的。</p><p>那……</p><p>就是姜朵？</p><p>艾拉眼底浮起一丝兴味，她朝着老韩挤了挤眼色，“韩宴城，你今天挺怪啊，怎么？打牌输了钱？”</p><p>韩宴城不动声色的将杯中酒一饮而尽，眼底的墨色愈显浓稠，死死的凝着正喝醉了酒满嘴胡话的女人。</p><p>姜朵。</p><p>他记得很清楚。</p><p>那个爽快的喊了“八个二”的女人。</p><p>也是唯一一个，让他输了牌的女人。</p><p>艾拉正准备再说点什么，包里的手机却亮了，她面上一惊，连忙伸手把音响关了，然后清了清嗓子，接通了电话，</p><p>“魏佐，怎么了呀？”</p><p>那头不知道说了什么，艾拉皱着眉解释，“就一下下不行嘛，我出来还没有两小时呢，昨晚你都要了我一晚，太不公平了……”</p><p>她说着说着眼眶就红了，声音也开始嘟嘟囔囔起来，委屈极了，要是魏佐在她面前，艾拉估计能抱着他哭几小时。</p><p>兴许是魏佐没松口，艾拉抽抽噎噎了半天最后也没声了，挂了电话后，她利索的抽了纸巾擦干了眼泪，顺便照了照镜子，确认自己眼妆没花。</p><p>等收拾好后，艾拉气鼓鼓的往沙发上一躺，翘着二郎腿骂娘，“气死我了，该死的魏佐，要不是老娘馋你的身子，你真以为老娘愿意跟个小媳妇一样哭哭啼啼的吗？”</p><p>韩宴城坐在旁边，眼神并未从姜朵身上挪开，“你现在要回魏佐那？带着不省人事的姜朵？”</p><p>“对啊，”艾拉攥着小方包，睨了眼韩宴城，“老韩，你别打姜朵主意了，人家早有主了，不过做朋友可以，姜朵这儿的美女多了去了，帮你相个亲不难。”</p><p>韩宴城漫不经心的在一旁卷烟，声音淡漠，“你觉得我需要相亲？”</p><p>艾拉顿了顿，他还真不需要，从小艾拉就跟着他一块长大，自然也知道魏家的势力，向来是黑白两道通吃，混得很开，撇开这些，韩宴城也是一顶一的钻石王老五。</p><p>有钱有权还有颜，上流圈子的人巴不得把女儿往这边送，他相亲？不存在的。</p><p>不过，艾拉莞尔，“我估计姜朵也看不上你，她又不是扶贫对象，你那点臭钱要真给了，她说不定转眼就砸到了迟倦身上。。”</p><p>看看姜朵的理想型就知道她是个十足十的颜控，虽然韩宴城也帅，但明显不是姜朵的菜。</p><p>姜朵喜欢的可是迟倦那样的精致挂，而迟倦这款的，整个四九城也找不出来第二个，又妖又欲，连眼睫毛都比女的长得漂亮。</p><p>韩宴城不置可否，只是随意的提醒，“你忘了你从魏佐那溜出来用的理由么？”</p><p>“记得啊，”艾拉双手交叠，散漫的说，“我说我去店里提车，顺便去买个包。”</p><p>韩宴城循循善诱的继续问，“所以买包的时候碰着喝昏了的姜朵？还是提车的时候看到姜朵睡你车里了？”</p><p>艾拉：……</p><p>还真是个问题。</p><p>她纠结的抠手，“老韩，那我怎么说？我就说在街上碰到了喝麻了的姜朵？”</p><p>韩宴城睨了她一眼，看白痴一样看艾拉，“你是在秀你智商的下线还是觉得魏佐是个二百五？”</p><p>艾拉继续抠手，“那我怎么说？你赶紧想个办法，魏佐要我半小时内滚回去。”</p><p>韩宴城垂眸，望着脸庞红润的姜朵，声音淡然，“求我。”</p><p>艾拉：“求您了求您了爷爷，再不告诉我的话，明早我估计我得半身不遂了。”</p><p>韩宴城关上烟盒，顺便扔进了抽屉里，手指不经意的碰到了姜朵的手背，他并未撤回手，而是轻轻的刮了一下她的尾指，</p><p>“很简单，把她交给我。”</p><p>艾拉警惕的看了韩宴城一眼，“老韩，你别以为我傻，我把朵朵姐给了你，说不定明早我就见不到她了。”</p><p>韩宴城眼尾蓄着一丝情绪，手指继续勾动着姜朵的指甲，“那你把她带去魏佐那，希望我明早还能见到完整的你。”</p><p>艾拉：姜还是老的辣，男人还是老的狠。</p><p>头、疼、欲、裂。</p><p>姜朵沉溺在梦境里，五脏六腑像是被人生吞活剥一样，痛的她喑哑难耐，胃部的灼烧一阵阵涌来，直冲颅顶，思绪被抽空大脑悉数归零，只徒留一个人影。</p><p>梦里的姜朵看的很清楚，那人是迟倦。</p><p>他还是一如既往的散漫模样，玩世不恭，浑身上下都是名牌加持，举手投足纨绔万分，一双潋滟勾人的桃花眼过分招摇，姜朵几乎要在他眼里溺死过去。</p><p>但很可惜，他没有在看她，即使在梦里，也没有。</p><p>他在画画，画布上是一个少女，一脸的胶原蛋白嫩到让人艳羡，姜朵望着她，嫉妒的抓狂，恨不得冲上去把那画布撕碎，最好一把火烧个精光。</p><p>她对迟倦的喜欢早已经蜕变成了极端的占有欲，明面上她可以装作不在意，甚至能找程厌去勾引他，还能容忍那些网红跟他一起左拥右抱。</p><p>可暗处里，她比谁都要唾弃自己的欲望，她一边屡屡试探迟倦的底线，一边肆意收集迟倦碰过的东西占据己有，就算是迟倦不要的垃圾，她也视若珍宝宛如收藏家。</p><p>更可怕的是，没人知道，姜朵其实在背地里到处搜索颜宁的消息，四九城的信息链快要被她掘地三尺，却仍然没找到这个女孩的一丝讯息，她迫不得已的捏造着一个假想敌，成天在思绪里搅动翻天。</p><p>梦里，也成为了她跟迟倦见面的天地。</p><p>姜朵还非常庆幸可以做梦，在梦里，她可以随意的摆弄迟倦，可以随意的在迟倦身上留下痕迹，更可以让迟倦成为她一人的玩具。</p><p>她虽然病态，却乐在其中。</p><p>可今天，她的梦里的迟倦在画别的女人，迟倦居然在她面前勾勒着别的女人的身躯，他竟然在惦记着别的女人的音容！</p><p>她绝不允许。就连迟倦的一根手指，都别想有人过来沾染！</p><p>姜朵狠狠的想要去撕碎那张画，却发现那画上根本没人，一切都是她自导自演，自娱自乐，可笑之极，姜朵侧眸，卑微渴求的看了迟倦一眼。</p><p>可他在笑。</p><p>那笑不温柔，那笑似是在隔岸观火，带着一丝置身事外的清冷，仿佛在告诉她，你真傻啊，一场梦而已，你还真当回事了。</p><p>姜朵只觉得彻骨寒冷，疼的连骨髓都开始细密的翻涌，她只觉得自己的呼吸都快要被欲望侵占，不再给她留余地。</p><p>姜朵张了张嘴，声音微不可察，近乎呓语，“迟倦……我错了……”</p><p>韩宴城望着她并不安宁的睡颜，沉了沉眉，迟倦这个名字他并不陌生，上次让他的人见了红的那个男人，似乎就叫迟倦。</p><p>小白脸而已，被女人的钱养着，不算什么东西。</p><p>韩宴城伸手把姜朵的手机拿了过来，她并没有设密码，但屏保壁纸都是迟倦的照片，就连聊天背景都是迟倦抽烟时的偷拍。</p><p>姜朵从来不掩饰自己的欲望，所以大大方方的把迟倦贴在她目之所及处。</p><p>韩宴城打开她跟迟倦的微信聊天界面，上面全是绿色的消息，迟倦偶尔回她几个字，但大多时候迟倦并不会理她。</p><p>姜朵切身的表演了什么叫做舔狗。</p><p>用了一年时间再次实事求是的证明了什么叫做，舔狗舔到最后一无所有。</p><p>韩宴城勾唇，摁着语音键，压低嗓音，轻轻的靠在姜朵的身边，一字一句认真缓慢，“朵朵，跟我在一起，开心吗？”</p><p>姜朵在梦里，耳旁突然出现了这句话，她近乎是没有任何疑问的开口，“开心。”</p><p>她觉得就算是在迟倦身上死，都是一件彻骨浪漫的事情。</p><p>韩宴城松开手指，一条十秒钟的语音，发了出去。</p><p>姜朵肩膀上的吊带似坠非坠，韩宴城只要轻轻动动手指，就能干净利落的将她身上的衣服褪下来。</p><p>她醉得很乖，只是动也不动的躺在床上，但只要韩宴城愿意乘人之危，明天甚至能装作被强迫而把脏水泼给她。</p><p>不得不说艾拉很讲义气，就算顶着被魏佐大卸八块的危险，也坚持要把姜朵送到酒店安顿好，甚至还警惕的将房卡收走了。</p><p>不过很可惜，她忘了一件事，这家酒店是韩氏旗下的。</p><p>他伸出手，轻而易举的就把姜朵抱了起来，然后缓缓地迈向了浴室。</p><p>韩宴城从未伺候过人，赶人赶得倒是多如牛毛，四九城多的是女人爬上他的床，韩宴城三天两头的就能从房里找到一个洗的白白净净的女人。</p><p>然而这里面十有八九都是韩家硬塞过来的，这么多年来，他虽然行事作风狠劣、高调，但身边鲜少出现女人的身影，韩家那点小心思，韩宴城看在眼里却仍然无动于衷。</p><p>他一贯认为感情似罂粟，一旦染上就一发不可收拾，软肋多了，仇家自然也就盯上了，所以说禁掉比戒掉来得更安全。</p><p>所以说韩宴城宁可去夜场找女人，也不会去沾染那些千金小姐的身子，在他看来，女人都一个样，麻烦少的自然也就更顺他意。</p><p>姜朵也不例外。</p><p>成年人的感情不讲一见钟情，讲的是见色起意，姜朵的身世更符合韩宴城心里的情人标准，爱情他给不起，但钱跟房他应有尽有，让姜朵安安静静的在外头做小，未尝不可。</p><p>浴缸的水在缓缓地蓄着，姜朵脖颈上一片雪白，让韩宴城微微愣神，她现在的模样很乖巧，顺落的发丝安静地躺在锁骨上，妆容也随着时间淡去了很多，露出了清秀的眉眼。</p><p>比在焚一初见时少了些桀骜的感觉，多了一抹温柔的甜意。</p><p>姜朵的腰窝上有一处纹身，上面刻着迟倦的拼音缩写，用的是最难洗掉的深色，就算以后想要激光掉，也会留下浅淡的印记。</p><p>渣男不纹身，纹也只用最方便洗掉的颜色，因为怕女友换的太勤，洗纹身太麻烦。</p><p>姜朵对迟倦那点心思，遍地开花，韩宴城想不知道都难。</p><p>男人的眼底多了抹别样的情绪，称不上是忌惮，但看得出来，他并不喜欢迟倦的存在，狩猎时看到猎物乖乖的往敌营跑，猎人怎么着都谈不上舒坦的。</p><p>韩宴城神色暗了暗，眼尾扫了一下姜朵的手机，却看到了迟倦新发过来的消息。</p><p>隔了近一小时，迟倦终于舍得发条消息给她了。</p><p>他伸手点开，也是一条语音，只有短短的四秒。</p><p>韩宴城挑眉，摁了一下，安静的浴室立刻就响起嘈杂的声音，那头的迟倦似乎也在酒吧里，身边时不时传来女人的调笑声。</p><p>迟倦的嗓音很低沉，只有寥寥数字，说的很漫不经心，</p><p>“姜朵，真牛批。”</p><p>很意外。</p><p>韩宴城以为迟倦会火急火燎的质问，却没想到他开始夸赞起姜朵驭男有术了，字里字外听的都是纯粹的恭喜夸赞，听不出一分担忧和质疑。</p><p>看来，这对，只是露水情缘而已。</p><p>韩宴城突然觉得，这一时半会儿也不见得非要上了姜朵，调教着猎物慢慢的往他这边跑，似乎更有趣一些，你说是不是？</p><p>姜朵的发质很好，她很少去做护理，也不太爱染烫，但却比那些砸钱修护出的头发还要飘柔，迟倦手指顺便一梳便能轻松顺开，譬如现在——</p><p>男人倾身凝视着面前睡得安稳的姜朵，骨节分明的手指正勾勒着她耳骨旁的碎发，明明像是一幅恋人清早依偎的热恋画面，可却被迟倦阴冷的眼神所灭杀。</p><p>他稍一用力，尖锐的感觉漫在了姜朵的头皮上，她受刺激似的皱了皱眉，但并未醒来。</p><p>迟倦抽回手，像是不愿意再挨她一下，只是重新陷入了沙发上，随手捏着今早艾拉塞给他的房卡，硬质的磁卡在他手中如同纸片一般，被他掰来揉去，似要断裂。</p><p>除了这张房卡，微信里还有一条姜朵跟人调情的语音和一张那男的给姜朵换衣服的照片。</p><p>狠啊，这女的跟了他一年，别的没学到，怎么勾引男人倒是练的炉火纯青了。</p><p>他望着睡得不省人事的姜朵，只觉得一股烦躁从胸口涌动着，无处发泄，郁结于心，不知道昨夜她是怎么度过的，屈在别人的腿下有没有叫的比跟他在一起大声？</p><p>难道说，别人的技术更好更稳，让她昏了几小时到下午还没睡醒？</p><p>迟倦抬腿，忍着力气踢了一下姜朵的腰，力道不算大，但把姜朵踢醒不是问题。</p><p>果然，床上的女人迷蒙的睁开眼，像是宿醉过一般，连聚焦都显得困难，望着迟倦的目光都苍白无力的。</p><p>姜朵下意识地扶住了腰，这一幕落入迟倦的眼底更显讽刺。</p><p>他望着姜朵的干涸的嘴唇，语气讥诮肆意，“姜朵，没想到你喜欢老男人，怪不得看不上焚一的人，原来是在养着焚一的雏儿变老啊？”</p><p>姜朵微怔，环顾四周，一丝陌生的感觉袭来，她张皇的脱口而出，“这是哪？”</p><p>迟倦眼底划过一丝轻蔑，他伸手捏住了床单，随意的一掀，床上那些欢后的证据触目惊心，就连空气里都有着一丝没散去的味道。</p><p>他俩都不是什么懵懂少年无知少女的，自然知道这味道到底是什么意思。</p><p>证据都摆在眼睛里头了，姜朵还在睁眼说瞎话，一副十分标准的装纯情的绿茶样儿，论谁看了都觉得极尽讽刺。</p><p>迟倦掀起唇，眼皮都懒得往姜朵的脸上瞟，像是觉得会脏了自己的眼睛，</p><p>“怎么，你是不是想说自己一点感觉都没？”</p><p>这一招，像迟倦这种混迹夜场纸醉金迷的人，每天能听到无数次这种说辞，但没想到，今天这一抹绿色倒自己头上了。</p><p>姜朵坐在床上，昨晚酒后的力道还没彻底散开，就连说话，她的脑神经都绷着疼，但此时此刻她没心情去理会宿醉后的不适，强撑着力气解释，</p><p>“昨晚我醉了，应该是艾拉把我送到酒店了，至于这些证据，我真的不记得。”</p><p>迟倦好整以暇地靠在沙发上，玩弄着手指上的尾戒，一脸的无所谓，</p><p>“姜朵，你没必要把那个老男人短小快的事情跟我重复，下次想找人来约不妨先联系联系我，我认识的男人个个都是金龟婿技术流，你要是想要，张张口就成，没必要现在给自己立牌坊，看着挺可怜的，李丽当初做的可比你上道多了。”</p><p>挺可怜的。</p><p>迟倦总是能用最简单的词汇刺得人心脏骤疼的。</p><p>他明明知道姜朵最怕的就是别人嫌弃她脏，他明明知道姜朵最不愿意提起的就是有人用李丽一起来攻击她。</p><p>可是他仍然漫不经心的说了，从未把她当成一回事。</p><p>姜朵，这个贱，你到底要犯多久。</p><p>姜朵的手指渐渐发白，她现在像是被迟倦挂在了耻辱柱上任人唾骂，迟倦毫无愧疚的将她身上的遮羞布给扯掉，然后一句接着一句的讽刺她凌辱她。</p><p>无论她做什么，在迟倦眼底都是一个蹦上蹦下的小丑，极尽滑稽。</p><p>她像是在大海上被随意扔弃的浮木，迟倦让她滚，她就必须离他远远的，最好都不要被他看到，迟倦招招手让她滚回来，她也必须用尽力气往他这边游。</p><p>姜朵已经习惯了，习惯到根本就不觉得累，习惯到这就是理所应当的，她已经逆来顺受到连反抗因子都消失的一干二净了。</p><p>她抬眸，望着迟倦，只觉得可笑。</p><p>迟倦身上的每一点变化她都了如指掌，例如现在手腕上的已经结痂的血痕和他眼底的青灰。</p><p>那血痕姜朵只须一眼就分辨得出是女人的指甲刮过而留下的。</p><p>眼底的青灰更不用说了，当初他跟姜朵第一次在床上磨合的时候也是大战好几回合，天都亮了都舍不得缴械，代价就是两个人双双一副睡眠不足的颓丧样。</p><p>她甚至能根据迟倦身上的伤痕去判断他昨晚的姿势。</p><p>姜朵从床上起来，赤着双脚往迟倦这边走，语气用尽鄙夷不齿，“迟倦，有本事嫌我脏，不如看看自己是什么德行啊？”</p><p>她嘴上分毫不退让，心里却像是被人剜空了一块，痛的呼吸艰难。</p><p>可她不能输，至少在现在。</p><p>姜朵眼神微敛，细长洁白的手指勾在了迟倦微微敞开的衣领处，接着用指尖划过一丝痕迹，目光妖媚，音量微低，似是缠绵般的开口，</p><p>“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯么，我也是有需求的，你又不在我身边，难不成想让我自己一个人解决？”</p><p>迟倦知道她向来都是如此嘴硬，反讽的嘲弄，“我碰你之前，你不都是自行解决的么，怎么现在不肯了？”</p><p>姜朵面上强忍镇定，手心里的虚汗却阵阵的粘腻着。</p><p>没错，她这个焚一老板，被人称作为夜场女王的女人，在遇到迟倦之前，却是一个名副其实的处，就比如像在烟花之地开了朵圣洁的莲花一样可笑。</p><p>姜朵扯住他衬衫上的一粒纽扣，用力气将他拉到了自己的面前，咫尺之间，喷薄的呼吸都清晰可触，</p><p>“还不是因为有你，让我从此开了荤，再也不斋戒了。”</p><p>迟倦腾出手，将她的手指一点一点的掰开，顺着往旁边一甩，声音四平八稳的，听不出任何语气出来，</p><p>“行啊姜朵，这么爱被玩，不如让你一次玩的够？”</p><p>姜朵一愣，不知道他什么意思，只觉得现在的迟倦浑身散发着一股肃冷的气压，像是要压进她的骨头里去。</p><p>迟倦望着她素净的脸蛋，短促的冷笑了一声，带着几分事不关己的怜悯，</p><p>“我倒是想看看堂堂李丽的女儿，能不能笑到最后。”</p><p>他的唇角由上升变沉，利落的转身离开，只留下了一个沉郁的背影和落拓的不屑。</p><p>随着房门的关合，姜朵也好似是被抽筋扒皮了一般，气泄的一干二净，徒留一个躯体还尚在，整个人只晓得呆滞的跪坐在地板上，只觉得满目疮痍。</p><p>她听不懂迟倦最后一句话，就像是她永远无法拥有迟倦的灵魂一样，他们之间，从来就做不成灵魂爱侣，只能做人身契约。</p><p>而这无关情爱的关系，一扯就散。</p><p>蒋鹤前阵子盘下来一家会所，名字照样骚气冲天，带着蒋鹤一贯的作风，叫土豪会所。</p><p>他总是嚷嚷着贱名好养活，但这个会所仍然一副好死不活的落败样，除了装潢气派豪横，人流量却低的可怜，别人提起来就跟土大款一样的俗气，自然也不愿意来了。</p><p>不过蒋鹤乐在其中，成天找迟倦魏佐几个过来充场面。</p><p>这几天哥几个似乎女人缘都不太好，魏佐罕见的没把艾拉当个皮带似的粘着，迟倦也是一改往日花心滥情的一面，干净的像个教徒一样。</p><p>蒋鹤觉得没劲极了，他开了几瓶好几万的酒目的是为了撩妹，结果现在除了他养的猫是异性以外，整个会所里都充满了雄性荷尔蒙。</p><p>蒋鹤把手机一扔，觉得游戏也不香了，疑惑的问魏佐，“爷，您怎么了，我欠您钱了吗，您脸快黑的跟煤球一样了。”</p><p>魏佐冷声，“我把她腿弄折了，在家养着在。”</p><p>蒋鹤心悸，没想到魏佐还有这等癖好，于是转了个身打算问问迟倦，迟爷可是浪迹天涯的渣男，论渣的级别，这四九城没几个敢在迟爷面前公然叫板的。</p><p>“迟爷，您怎么了，最近流行打坐入定式撩妹吗？”</p><p>迟倦睁开眼，似笑非笑的凝着他，“滚。”</p><p>蒋鹤：……</p><p>迟倦沉默的捏着佛珠，眼角那颗浅淡的泪痣更添了一份邪气，他明明长得是一副妖气横生的脸，结果却攥着一串佛珠不放，颇有点著名浪子回头是岸的虔诚意境。</p><p>半晌，迟倦垂眸，手指摩挲着佛珠上的纹路，声线低沉，“你有白溪微信么？”</p><p>蒋鹤迅速接话：“白溪？有啊，这四九城大到五十名媛，下到十岁小千金，能有我没有的微信？”</p><p>“把你能的，”迟倦掐着佛珠的手一顿，继续说，“让她过来陪我去个地方。”</p><p>蒋鹤点点头，顺着说，“你要开房？直接去我家的就行，我那小前台等你等好几天了。”</p><p>迟倦眼尾一扫，声音冰冷，“你哪只眼睛看到我要开房了？”</p><p>蒋鹤一愣，正准备发微信的手微微颤抖，平日这个点除了喝酒蹦迪开个房以外，还能有什么消遣？难不成去吃凌晨档海底捞？</p><p>虽然猜不透，但蒋鹤还是给白溪发了消息，等了不过一刻钟，那浑身上下穿成性感尤物的女人就来到了会所里。</p><p>渣男就是这样，总是带着难以言说的吸引力，尤其是像迟倦这样的致命渣男，不管他曾经对你说过怎样不堪入目的羞辱词汇，你却总能轻轻松松原谅他。</p><p>譬如白溪。</p><p>明明前阵子被迟倦骂的狗血淋头，今天却仍然可以打扮精致的来接受迟倦的橄榄枝。</p><p>在这个圈子，不要脸是常态，欲望更是常态。</p><p>其实蒋鹤还挺佩服迟倦的，这两天迟倦加起来的睡眠不超过三小时，还能一个接一个约，想来还是个时间管理大师。</p><p>迟倦睨了她一眼，浅褐色的瞳仁毫无情欲，他随手扔了佛珠，换上了最新款的手链，手臂上曲张的青筋一路往上，泛着一丝不可言说的冷艳。</p><p>白溪望着他，都想好了等下滚床单的时候说什么情话了。</p><p>她清了清嗓子，歪了歪头，笑得明媚，“要不要先喝点酒助助兴？”</p><p>迟倦缓缓起身，灯逆了过来，高大的身影落了一层灰色，正好把娇小的白溪笼罩住，他过分薄情的眼眸扫过她穿的暴露的衣着，简单评价，</p><p>“穿得很漂亮。”</p><p>白溪简直要昏掉，迟倦的眼光一向高的令人抓狂，能得到他一句漂亮，或许是上辈子拯救了银河系才有的殊荣。 </p><p>她觉得今天有戏，连那东西她都带了好几盒，生怕他太生猛，最后不够用会太扫兴。</p><p>迟倦随手拿了包烟，长腿一迈，往会所的门口走着，声音飘飘然的，</p><p>“这次开房去姜朵公寓那。”</p><h2>第6节</h2><p>白溪微怔。</p><p>蒋鹤惊得天灵盖都要离家出走。</p><p>果然，迟爷还是迟爷，渣的一表人才，连跟情人出去开房，都要去找前女友的地，生怕多出一分钱。</p><p>刚才那摸着佛珠一脸禅意的迟倦，早就灰飞烟灭了。</p><p>没了迟倦，姜朵的生活作息崩溃到反常，眼睛一睁就是深夜，她揉了揉眼，顺便看了一眼时间，凌晨三点。</p><p>最近焚一的生意不错，她给可儿姐几个老员工发了奖金，尤其是程厌，听说成了焚一场子里炙手可热的角儿，居然退回了奖金，只是跟可儿姐求了件事情。</p><p>可儿姐还以为是什么不得了的大事，结果才晓得，程厌只是想见见姜朵一面，可儿姐爽快应下，顺便发了个消息给姜朵。</p><p>姜朵捏着手机回了个字，“好。”</p><p>她起身准备收拾一下出门，毕竟这个点，一贯是焚一生意最好的时候，顺带着找找程厌，算是给她放一天假休息下。</p><p>姜朵利落的画了个眉涂好唇妆，挑了件吊带小皮裙配靴子，伸手拧开了公寓的门，却怔在了原地，她有那么一瞬间，以为自己看花了眼。</p><p>她气乐了，站在门框里，双手交叠着，红唇微启，“最近流行渣男贱女组合么？跑我这儿炫耀？”</p><p>迟倦颀长的身子就那么撑在姜朵面前，明明眼神胶着在她身上，手臂倒是揽着白溪的肩膀不放，手指甚至似是在弹钢琴一样在白溪的背上跳跃。</p><p>白溪冷哼，上扬的眼尾翘着，“其实我也不打算来的，你这儿公寓又破又寒酸，挨一下都嫌脏了我的鞋，迟倦，我们要不换个地儿吧？”</p><p>姜朵望着她，昂了昂头，卷翘的睫毛微微垂着，“哟，你要是真嫌弃我，也别总是挑我剩下的用啊，尤其是男人方面。”</p><p>姜朵这后半句，咬字极重，惹得白溪咬牙切齿了好半天，却碍于迟倦在场，又不好意思骂得太难听。</p><p>迟倦也没什么出手帮忙的意思，而是抽出手绕开姜朵，轻车熟路的往冰箱那走，他慢悠悠的捏了两个无菌蛋，顺便从旁边拿了袋方便面，朝着门口说，“饿了。”</p><p>平日里迟倦在家里干的最多的就是游戏和姜朵而已，至于下厨，他向来不会碰，养尊处优惯了的皮囊，勾勾手指姜朵就心甘情愿为他做牛做马。</p><p>当然，想为他做牛做马的不止一个姜朵而已，比如现在正巴巴的跑过来的白溪。</p><p>白溪拎着面和其他材料直接转身进了厨房，走之前还颇为贤妻良母的让迟倦等一会儿，说马上就好。</p><p>姜朵简直要看愣了。</p><p>迟倦像是个会巫蛊的教父，跟他沾染上关系的个个都被他驯服成了奴隶，而他只需要高高在上冷眼旁观，再捏着奴隶们奉上来的钱洋洋洒洒的花掉。</p><p>即使迟倦是这样的危险，他的身价在四九城仍然望尘莫及，他打个响指就有人过来送吻，他拍拍大腿就有人垫着钱来坐，迟倦迟倦，妖孽。</p><p>姜朵心里叹气，家里来了两尊佛，她想去焚一也去不成了，干脆关了门坐在沙发上，准备跟可儿姐说一声不来了。</p><p>迟倦正巧坐在她身边，眼睛睨了眼她发的消息，短促的冷笑，“没想到大晚上姜老板也有约啊，身体吃得消吗？”</p><p>姜朵关了手机，“这句关心该我问问你才是吧？”</p><p>迟倦靠在沙发上，惬意的闭了眼，带着笑气回敬，“真不懂感恩，我刚不是找了个厨师想给你补补身子么？”</p><p>厨师？</p><p>姜朵微怔，隔了几秒才反应过来他指的是正在厨房下面的白溪。</p><p>多可笑，那她姜朵呢，是不是迟倦玩了一年的保姆？</p><p>姜朵：“倒也不必。”</p><p>她笑了笑，从抽屉里拿了一个小盒子，迟倦眼尾一扫，带着一丝凉意的目光刺在了姜朵的手背。</p><p>盒子里是她前阵子给自己的买的戒指，那是她曾经跟迟倦逛街的时候相中的一款，那时候她还挺天真烂漫，觉得自己说不定就是迟倦命中注定的那位，甚至还想象过穿婚纱的光景。</p><p>现在看来，痴人说梦而已。</p><p>她伸出手把戒指戴好，朝着迟倦笑了笑，声音淡凉，“我也不是非你不可，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是，换棵树吊吊说不定还有惊喜，你说是不是？”</p><p>迟倦挑眉，情绪倒没有什么波动，“姜朵，别装了，你只有跟我在一起才会有反应，跟别人，你起码得带四五瓶油？”</p><p>姜朵乐了，她扔了手机丢在迟倦的怀里，上面正停留在微信的界面，轻佻的开口，“不信你可以看看，这两天你不在，我照样风生水起的很。”</p><p>她手机里最近加了不少男人的微信，基本都是圈内有名的有钱人，手指翻三四下，都不见得能翻到低，这里面还有大半夜给她发裸照的，姜朵甚至还回了句“身材真不错”。</p><p>迟倦的脊背一屈，手指插在了姜朵的头发丝里，揪得她额头上的筋脉一跳，可姜朵偏偏没有开口求饶，反而勾着唇朝着他笑得风情万种。</p><p>她是在滥交，是在钓鱼，但她不会告诉迟倦那天晚上她收到裸照后吐了半小时，更不会告诉迟倦这里面男的她一个都没见过面。</p><p>很讽刺，她是在网恋，一恋恋二十几个。</p><p>网恋多好啊，成天都有人哄着她，睡觉前还会说晚安，熬夜了还会买奢牌眼霜过来，饿了恨不得立马跑过来给她做饭吃，要是生个病，嘘寒问暖的比亲妈还亲妈。</p><p>这多好啊，她只需要发发自拍，说点绿茶婊最喜欢说的话，那些男人就把她供天上去了，估计被姜朵踹死也会夸奖她脚美体力好，个个都恨不得让姜朵发个朋友圈证明身份，哪像迟倦？</p><p>迟倦一边花着她的钱住着她的房一边吊着她玩，情侣不情侣小三不小三的，姜朵被他玩的不上不下的，做人也做的不三不四的。</p><p>她跟迟倦的聊天记录，细细数来，迟倦都很少回复，更别提主动来找她聊天，能不把她屏蔽就算不错了。</p><p>迟倦望着她一副出神的模样，狠狠的拽住了她的脸，姜朵吃痛的拉回思绪，瞪着眼睛看迟倦，“你干什么？”</p><p>迟倦笑得危险，声音更是低沉又刺骨，“干什么？”</p><p>姜朵的唇瓣被堵着，关于迟倦的气息扑面而来，随即死死的堵住了姜朵的七情六欲，她难以否认从不否认，她的欲望之源就是迟倦，潘多拉之盒还是迟倦。</p><p>那些男人买的花里胡哨的东西都抵不过迟倦对她笑一笑，那些男人跟她缠绵肆意的聊天记录都抵不过迟倦一个临时起意的亲吻。</p><p>只要是迟倦，坏的都是好的，烂的都是宝贝的，她就是双标，就是死心塌地。</p><p>姜朵疯狂的汲取着迟倦的体温和气息，她恨不得深深烙印下此时此刻的感觉，更恨不得让迟倦能把她勾勒得清楚，最好一辈子都别忘。</p><p>她贪恋着迷关于迟倦的一切，由里到外，由上到下，每一寸她都爱的要死。</p><p>“白溪还在。”</p><p>说实在的，姜朵有一种卑劣的快感，电视剧小说里那些渣男出轨的情节描写的刺激，真枪实弹的更刺激，厨房里锅碗瓢盆的声音还没断，丝毫没把白溪当回事。</p><p>姜朵觉得自己一直都很病态，白天里是道貌岸然焚一老板娘，到了夜晚，整宿整宿得思念着男人而睡不着。</p><p>迟倦松开她，随意的躺在沙发上，再抽了根烟缭绕着，声音寡淡的很，“你觉得我在乎这些？”</p><p>白溪在不在迟倦都无所谓，就算当着白溪的面跟姜朵睡，迟倦的道德感也照样伟岸的不行，迟倦就像一个行走的三观崩坏机器，你对着他那张脸，估计也会跟着把三观带着一起扔了。</p><p>跟迟倦比，三观算什么，器官她都无所谓了，只要快活，没什么不行的。</p><p>姜朵有时候觉得，她其实挺知足了，跟迟倦在一起过，不分彼此爱过做过，甚至还狗血的因为他出轨过，前半生因为迟倦她的人生都变得五彩斑斓了，没什么不知足的。</p><p>但人都是贪婪的，有了一就惦记二，弄了一夜情就妄想处对象，当了几次炮友就觉得说不定户口本也能上上了。</p><p>姜朵也不例外。</p><p>她就连听到迟倦让白溪滚开的声音，都觉得血液激涌，兴奋极了。</p><p>但她心里还是不知足，还是有一根刺，那晚调情时迟倦中途离开的画面，她总会骤然想起，然后持续失眠到压抑。</p><p>那个女人，到底是谁？</p><p>趁她分神之际，迟倦狠狠的掰正了她的脑袋，俯身而去，姜朵思绪被他攥回来，死死的捏住他弓起的脊背，迟倦永远这么蛮横，跟他在一起不管做什么重心永远在他身上，灵魂都得绞死在他身上。</p><p>抵死缠绵后，姜朵斜斜的依偎在迟倦的怀里，周身都充斥着迟倦身上淡然又好闻的烟草味，她耳朵靠在接近迟倦心脏的地方，甚至能听到他平稳的跳动。</p><p>很安心，从未这么安心过。</p><p>跟网上那些男人聊再多都没这么安心过，姜朵如是想着。果然，谈恋爱必须面对面，不为别的，馋他身子，摸着肌肉硬邦邦的可比手机屏幕冷冰冰的强多了。</p><p>迟倦手掌压住她的腰身，顺着往他这边一带，姜朵单薄的皮裙顺着被拉下，露出了一对腰窝出来，凹进去的地方还安安静静的躺着关于迟倦的纹身。</p><p>姜朵面上一热，连忙拽掉了他的手，扯好裙子遮住纹身。</p><p>迟倦并未揪着不放，松开手后从床头柜上拿来了手机，漫不经心的点开了姜朵的朋友圈，声音含着笑气的问，</p><p>“不是说要去洗掉么？嗯？”</p><p>他尾音上翘，带着一点又勾又欲的嗓音，惹得姜朵腿软。</p><p>迟倦离开她的那几天，姜朵赌气的发了条朋友圈说要去洗纹身，圈里知道她那点事儿的都看热闹的点了赞，唯独缺了当事人迟倦。</p><p>她原以为迟倦没看到，原来迟倦是完全不当回事而已。</p><p>对迟倦来说，最好拿捏的就是女人了，姜朵就算嘴巴硬得跟石头一样身体也会在他面前软下来，就算姜朵狠的对他又打又骂到晚上还是会乖乖的洗完澡等他。</p><p>所以，姜朵说要洗纹身无非就是想让迟倦看到，让迟倦对她上上心，如果迟倦能因为这个找她私聊一下也值了。</p><p>但迟倦没有，他还带了白溪过来结果把姜朵给睡了。</p><p>明明逻辑完全无法自洽的事情，在迟倦这里却全部能说通，在迟倦这里，谁还讲道理摆事实啊，迟倦就是道理本理，谁也别想跟他讲理。</p><p>姜朵靠在他身上，突然皱了下眉，“白溪估计这会儿得恨死我了。”</p><p>迟倦慢条斯理的将烟头摁在了一旁的烟灰缸里，声音懒懒的，“不然呢。”</p><p>姜朵挑眉，扭头看了一眼迟倦，略带一丝兴味的问他，“要是她整我，往死里整，你会不会可怜可怜我，出个手帮帮忙什么的？”</p><p>迟倦笑骂，“帮你收尸算不算？”</p><p>他笑得欲念肆意，笑得妖气星点，却偏偏毫无真心实意。</p><p>对啊，迟倦怎么可能会帮她呢，他可是行走河边多年从未湿鞋的浪子，跟那么多人打情骂俏过却没一个翻车的，安全措施或者心理措施，他都做的极好，前女友们撕逼都不会把他拉进来。</p><p>凭什么要帮她姜朵啊，姜朵算个什么呢。</p><p>姜朵这一觉睡得很沉，醒来后才发现床上早空了，迟倦不知去哪鬼混了，但她脑子里还依稀记得迟倦昨晚朝着她说“老子的枪厉不厉害”的混账模样。</p><p>她起床洗漱，却不小心看到了她之前藏在柜子里的匕首，并不是观赏品，而是开过刃的。</p><p>陆北定托人送的。</p><p>姜朵沉默，她很久很久都没去想这个名字了，久到甚至快忘了她压根就没跟陆北定提过分手。</p><p>说来也可笑，纵使陆北定看到她和迟倦的合影，似乎他都不会去怀疑姜朵出轨了，姜朵这辈子做过最不上道的事情就是脚踏两只船。</p><p>一边心心念念着迟倦，一边又跟迟倦的兄弟保持情侣关系。</p><p>她还记得迟倦第一次跟她开房的时候说的话，他说“也不知道北定看上你哪了”。</p><p>是啊，她姜朵庸俗市侩，学历低资历差，家世背景还不如陆北定家佣人的强，更别提长相了，见惯了千金大小姐的陆北定不缺美女谈恋爱。</p><p>可偏偏，就是巧了，高材生陆北定就是眼瞎了看上姜朵了，出国前甚至还找了几个兄弟来照顾姜朵的生意，更离谱的是他的好兄弟迟倦拍拍大腿就把她照顾到床上去了。</p><p>她还记得之前跟迟倦闹脾气的时候，她朝着迟倦吼，“我曾经也是别人心心念念的宝贝，到你这儿怎么变成了狗屁不如的垃圾了？”</p><p>那时的迟倦只说了一句话，“你配当陆北定的宝贝么？”</p><p>门不当户不对，你配吗？</p><p>后来陆北定的母亲找了上来，姜朵并没有看到电视剧里嚣张跋扈的老太太甩着五百万让她滚的画面，她只看到了笑得很温婉的陆母，脸上笑纹淡淡的，看起来很柔和。</p><p>陆母邀请姜朵去看画展去看茶道，有时还邀请姜朵一起去学习陶塑和瑜伽，也从未批评过姜朵或者鄙夷过姜朵，她只是不经意的说，“小姜不会啊，没关系，慢慢学就好了。”</p><p>可姜朵还是什么都不会，她努力去看懂那些画，却连画家的点评都觉得匪夷所思，她努力去学茶艺，却屡屡把手烫伤，就连瑜伽，她都做不到舒展自如平衡有力。</p><p>瑜伽教练朝她摇摇头，她却坚持说要继续练，练完后却要瞒着所有人去医院看病，医生说她身上旧伤太多，要静养。</p><p>她从小打工就专门挑人家嫌脏嫌累的活儿干，刚成年就要给出生不久的弟弟赚奶粉钱，原本李丽还在的时候他们还能苟延残喘一阵，后来李丽得病死了，除了一个老房子，什么都没留给姜朵。</p><p>李丽生前铺张惯了，从来没有存钱的习惯，她总是念叨着钱就是用来花的，死了不能带走，不如一回花个精光好了，反正老娘睡几个男人又赚回来了。</p><p>她留下了价值不菲的包和没抽完的烟，还有个嗷嗷待哺的小男孩和衣兜里剩下的五百块，这是李丽活了四十年的遗产。</p><p>姜朵二话没说找了份工地的活儿，从早到晚拉水泥车，一趟三块，她却勉强只能赚二十多块，等回到了家连手掌都磨出了血泡来，累到极点却不能睡，还要泡奶粉抱着小孩儿哄睡觉。</p><p>白天姜朵带不成弟弟，只好拖着他找邻居帮帮忙，姜朵死也忘不了邻居咬着瓜子差点吐到她脸的画面。</p><p>“哟，李丽的儿子啊，那我们可带不了，万一把我家孩子带坏了怎么办？”</p><p>十几岁的姜朵不明白一个一岁多的小孩能带坏别人什么，但她没有灰心，把家里面李丽以前买的高级小羊皮包包和牛皮靴子拎到了邻居面前。</p><p>邻居一边啐死人用过的东西晦气一边拿着包包进了屋，顺带着警告姜朵，“你可别出去乱说，要是说了，我把你弟弟卖给人贩子去！”</p><p>姜朵望着被别人抱着难受的弟弟，默默的点了点头，然后匆匆的下楼去工地了。</p><p>她是逃走的。</p><p>她听不得弟弟在后面的哭声，那哭声像是在骂她懦弱又无用，又像是求她不要走，姜朵不想继续想不想继续听了，她只想赶紧走，赶紧走。</p><p>工地里的活全都是男人才干得动的，瘦骨嶙峋的姜朵在里面看起来像一个另类一样，宽大的帽檐甚至能把她的肩膀罩住。</p><p>这里男人的汗臭味和劣质的烟熏味甚至能让姜朵晕厥，她苍白着小脸推车，到点了就去领盒饭，有时伙食会好一点，她就留下来等晚上给弟弟喂点。</p><p>她根本找不到出路，除了在这里没日没夜的打工，姜朵根本找不到第二条活下去的路。</p><p>到了晚上，姜朵给弟弟换衣服的时候总能看到他身上青紫的掐痕，姜朵埋着头遮住那些痕迹，忍着眼泪不去看弟弟的脸。</p><p>弟弟的眼睛很好看，是一对漂亮的双眼皮，看着总是水汪汪的，还特别爱笑，笑起来姜朵甚至都不觉得累了，李丽生前逢人就说自己生的孩子一个比一个漂亮。</p><p>可是有什么用，没有钱的美貌都是一文不值的，她伸出手望着自己肿胀到见不得人的手掌，只觉得一股挫败感油然而生，她恨李丽，更恨自己。</p><p>她朝着弟弟，一字一句认真地说，“姜河，我们不会一直这样下去的。”</p><p>姜朵学坏了，她仗着出挑的姿色找了几个混社会的人勾搭上了，成天无事生非为非作歹，仗着年纪小不怕死到处坑蒙拐骗，甚至还找人把邻居家的小孩劫了几百块。</p><p>姜朵拿着钱有一下没一下的拍着那小孩的脸，声音低低徐徐地，像是在说童话一样，“都是穷人家的，你妈凭什么看不起我？”</p><p>都是贫民窟出来的，还分什么三六九等啊，李丽做错了关我屁事？</p><p>从那天以后，没人再去敢惹姜朵，她成了那群坏人里面最靓丽的存在，被人称作是“野蝴蝶”，又美又危险。</p><p>她很小的时候就知道怎么化妆化的好看，更明白怎么穿衣服穿的迷人，她像一只漂亮的蝴蝶一样游走在各处，就算有人暗地里用粗鄙的词去肖想她，姜朵也无所谓。</p><p>那些词，她听得多了，耳朵都要起茧了。</p><p>姜朵照样晃着她那双又白又长的腿我行我素，恃靓行凶，勾勾唇的功夫就能让别人口袋空空如也，美人计这招，向来不过时。</p><p>但凡事讲因果，恶有恶报这句话终于灵验了，更狠更硬的茬过来约架，却没人告诉姜朵对方要的筹码是她，他们背着姜朵谈好了价码：要么给对方十五万，要么把姜朵送过去给他们玩儿。</p><p>姜朵被蒙在鼓里，每天一如既往的买烟抽，一如既往的教姜河认字，再一如既往的跟着他们来老地方赴约。</p><p>姜朵被带走的那天，被困在黑黢黢的后备箱里，她手脚被捆着，唯有一张嘴能喘上气，她默默的听着前面的人聊天，突然笑了一下，低低的开口，“原来我还值十五万啊。”我以为我一文不值呢。</p><p>她靠在座背上，闻着柴油难闻的味道，迷迷昏昏的想起了李丽之前说的那句话，男人啊，是靠不住的。</p><p>可惜，兜兜转转，姜朵却始终热衷于被男人一骗再骗，乐此不疲。</p><p>等到了目的地后，几个人把她从后备箱放下来，昏的脑袋发沉的姜朵已经数不清到底有几个人在她身上揩油了，姜朵动弹不得，像一个待宰的羔羊一样，被人摸来摸去，甚至还能听到几句惊叹的叫喊。</p><p>她以为自己死定了。</p><p>结果没有。</p><p>因为她碰上一个男人，能堪称温润如玉谦谦君子的男人，陆北定。</p><p>姜朵一向是一个看得很开的女人，有男人不费吹灰之力就救了她，想必也是有钱有权的，至于目的，都是成年人了，很好猜的。</p><p>她望着那男人给她解麻绳的手背，青筋脉络清晰，骨节凸出又分明，更有意思的是，他的手没有常年夹烟留下来的茧，也没有任何做过重活的痕迹，这是一双养尊处优的手。</p><p>姜朵望着他细致的模样，突然觉得自己有点暴敛天物，她这样的烂人，哪配的上被别人这样温柔的对待啊，等男人的手指再碰上她的脚踝的时候，姜朵像是触电一样收回了腿，她声音细若蚊呐，</p><p>“谢谢，不过不用了，我可以自己来。”</p><p>陆北定没有强求，他收回手站了起来，姜朵俯身拉着绳结时，看到了他那双限量款的球鞋，之前姜朵跟着那几个不入流的朋友提过这鞋，还骂用几万块买鞋的人是缺心眼,还不如弄双A货穿穿。</p><p>果然是真有钱。</p><p>姜朵看了一眼自己脚上穿着的地摊货高跟，不自觉地缩了缩腿，然后利落的将绳结给拉开了，她勉勉强强的站了起来，忍着整个小腿的麻痹，开口道谢，</p><p>“谢谢你，你有什么需要我的……服务吗？或者别的？”</p><p>姜朵尽可能地委婉，她望着陆北定那张学究气的脸，很难拿出那套对待其他男人的老练来对他，如果可以，她宁可扮演成一个失足少女来博取同情。</p><p>但很可惜，她今天出门穿的很辣，长得更是一副做小的脸，无论如何，都跟清纯俩字挂不上钩。</p><p>陆北定没有回答她，而是淡淡的平铺直叙的开口，“你发烧了。”</p><p>姜朵微怔，下意识地伸出手背来摸额头，果然很烫，当时被拉到后备箱的时候姜朵就觉得难受，浑身软的像是没骨头一样，动一下都扯着筋疼。</p><p>她勉强的笑了笑，局促不安地说，“我家里有药，我可以回家，您……你呢？”</p><p>陆北定声音很冷，永远都是陈述的语气，“我没有家。”</p><p>姜朵尴尬的“啊”了一声，随即立马闭上嘴，朝着陆北定抿唇笑了笑，然后开口，“如果你不嫌弃的话，可以来我……”</p><p>陆北定：“不嫌弃，走吧。”</p><p>姜朵揣摸不定他的意思，更不明白一个开着劳斯莱斯的男人怎么会愿意屈尊来她家，如果是想要干那方面的事情，又为什么会到了姜家后一语不发的睡在了沙发上。</p><p>姜朵抱着弟弟尽量不让他发出声音吵到陆北定，她小心翼翼地哄着姜河睡着，准备从客厅过去的时候，瞥了陆北定一眼。</p><p>他睡颜都足够温和，眉头舒展，鼻梁挺直，唇线抿成一字，似是睡得很浅。</p><p>活了近二十年，姜朵从来没有被人好好对待过，她被一直灌输的思想就是“你凭什么用好的啊？”“你妈是李丽，你跟李丽又有什么差别啊？”“你将就将就又怎么了啊？”。</p><p>突然有人莫名其妙的对她好，姜朵却有些惴惴不安，她躺在床上翻来覆去，却没有睡着，直到天亮以后，她立马起床下来，第一件事就是慢慢的打开卧室门，却没有看到陆北定的人影。</p><p>他没有留下任何的只言片语，昨晚像是姜朵做了一场灰姑娘的梦，如果不是脚踝上的伤痕隐隐作痛，姜朵甚至都不敢相信昨晚真的有一个人救她于水火之中。</p><p>传闻中陆北定有个女朋友，腿长腰细，长得漂亮，嘴巴甜会哄人，名字叫姜朵。</p><p>没人知道这个看起来妖里妖气的女人是怎么拿下禁欲系男神陆北定的，大家总能看到她穿着露着小腰骚断腿的小皮裙在实验楼下晃来晃去的，似是不怕羞一样。</p><p>每次等到陆北定下课后，那女人就挽着陆北定的胳膊扭来扭去，路过的人偶尔会听到几句对话，时而是讨甜筒吃，时而是找陆北定逛逛街。</p><p>有人甚至在微博上注册了号，叫陆北定和姜朵今天分手了吗。没人觉得这对会走长，姜朵自个儿也这么觉得的。</p><p>她不敢露怯，更不敢让陆北定知道她家里的那点破事，也从来不找陆北定要钱，姜朵知道陆北定随随便便便扔她一手表都能让她衣食无忧，可她没有伸手。</p><p>姜朵想的很简单，他对我好，那我也要加倍对他好才是。她要尽心尽力的对陆北定好，就算日后分手他能想到的依旧是姜朵的风情万种。</p><p>可陆北定对所有人都是淡淡的，没有情绪起伏的，就算是对姜朵，也是客气又有礼貌的，说话时甚至会用标准的礼仪问候。</p><p>姜朵身上那股浓重的江湖气被他一点一点磨得消失殆尽了，她偶尔会心血来潮的“欺负”一下陆北定，可他只是微微一笑，不置可否。</p><p>她精心准备的礼物，用心打扮的妆容，在陆北定眼里却没有丝毫区别，他沉迷于实验室里所有的数据和器材，只是看到姜朵时才会想起姜朵的存在。</p><p>姜朵小心翼翼经营的这段感情，却抵不过他实验室一个成功的标本。</p><p>后来陆母找上了她，带着她逛了很多姜朵从没有听说过的地方，论酒吧迪厅，姜朵能滔滔不绝出三张纸来，可论学术和艺术，姜朵只能呆滞的看着陆母，连一句话都插不上嘴。</p><p>她感到羞愧，在偌大的展厅里多呆一秒她都觉得血液将会凝固。</p><p>姜朵不敢跟陆北定提这件事，她只是笑着跟陆北定说，“你妈妈人真好，我其实挺喜欢那些东西的，不过我得先学学。”</p><p>陆北定仍旧一副寡淡的模样，“那就好。”</p><p>姜朵有努力在学，她找了老师补课，听到最后倒是流了一桌的口水，她买了瑜伽课程，却被医生再三叮嘱要静养，不要强来。</p><p>姜朵从来没告诉过陆北定，小时候她拉着水泥车的时候韧带伤了，她那小蛮腰上那一抹愈合很久的伤痕是被铁丝拉开过的，更不敢告诉陆北定，她妈妈是李丽。</p><p>陆母第三次约姜朵出来陶塑的时候，姜朵垂眸，望着自己的脚尖，一字一句说的很认真，“阿姨，我很喜欢您，我也很喜欢北定，您喜欢的我也会好好学，可是需要时间，可以等……”</p><p>她话还没说完，陆母就慈祥的截断了，笑着呵气，“小姜慢慢来，不急。”</p><p>姜朵愣住了，她真的以为可以慢慢来，可以不用急，但等来的是陆北定要出国的消息。</p><p>陆母对她说，“小姜呀，你知道学这些需要多长时间吗，普通家庭培养起来或许需要二十年，如果家境好点的也许会更长，小姜，我要等你多久呢？”</p><p>小姜，我们凭什么要等你呢？</p><p>姜朵笑了笑，点了点头，“阿姨，我明白您意思了。”</p><p>陆母和睦的拍了拍姜朵的手，姜朵却觉得那比李丽的触摸还要冰冷，“小姜，你是个好孩子，听说姜河户口还没办上吧，这件事你就不用操心了。”</p><p>姜朵说好，说谢谢阿姨。</p><p>后来午夜梦回，姜朵有时候想，要是那晚陆北定没出现就好了，要是她真的坠死堕落辗转风尘就好了，要是她成为下一个李丽就好了。</p><p>总比以为自己找到了光却发现那光是假的，好得多了。</p><h2>第7节</h2><p>陆北定出国的那天，姜朵笑着把他送到机场，转过身却删掉了关于他的所有联系方式，这些年来陆北定找了无数个渠道给她送礼物，但姜朵仅仅只是看一眼就扔到别处落灰了。</p><p>姜朵不蠢，她不是什么傻白甜小白兔，她嘴甜会骗心思更是多，她明白陆母有千万种方法让陆北定一辈子回不了国，那她也有千万种方法让陆北定一辈子忘不掉她。</p><p>凭什么就只有她一个人心痛，既然要痛，大家一起痛好了。</p><p>姜朵在他的世界里消失的很彻底，可属于她的气息却萦绕在陆北定的周身，宛如巫蛊，从未脱身，有句烂俗的老话怎么说来着，我要用尽我的万种风情，让你在离开我的时候，内心无法安宁。</p><p>姜朵这只野蝴蝶灵巧的钻进了陆北定的心脏里，又扑棱的翅膀走的一干二净，她像是没有心，只知道滥情。</p><p>后来她勾搭上迟倦，迟倦捏着她的发梢转着，声音低哑沉磁，“姜朵，你要的不是爱，你要的是刺激感。”</p><p>彼时的她被痛觉刺得流了几滴泪，她就是下流就是低贱，她惶恐陆北定柏拉图式的恋爱，她只喜欢迟倦滥情的安全感。</p><p>姜朵记得几个月前小七跟她说的一句话，他说，朵姐你再等一阵子，陆哥一定会来找你的。</p><p>她不要再等了，不要再被别人抛弃在原地成为一个可怜巴巴的弃子了。</p><p>姜朵收起思绪，将那把匕首继续扔进了不起眼的柜子里，然后迅速的化了个淡妆打算出门，今天还要赴程厌的约，不能再鸽了。</p><p>焚一最近的生意很好，好到姜朵有一种被人包养了的错觉，原本那些隔壁场子的常客也来焚一这里订了酒，单子数目也很大，之前跟她交恶的网红甚至还发了推广给她，分文未取。</p><p>钱和名气来得太突然，要不是姜朵命硬，估计都招架不住票子往她怀里飞的速度。</p><p>算算这架势，姜朵突然觉得再养迟倦一年也不成问题。</p><p>她笑了笑，踩着细高跟往焚一里面走，没过多久就看到了撑着一双大眼睛站的笔直的程厌，这妞还是一如既往的生涩，但很意外，最近她签的单子最多。</p><p>果然啊，长得漂亮就是万能的，尤其是在焚一这儿。</p><p>姜朵朝着程厌招了招手，顺便要人调两杯果酒来，她望着小姑娘笔挺到可以称为规矩的姿势，不由得笑出了声，“过来坐，想吃什么尽管说。”</p><p>程厌的眼睛很干净，泛着透彻的星芒，跟焚一混了久的老油条不一样，那些人都用尽心思的想着腰怎么扭才能更迷人，程厌倒是别具一格得很，光想着什么时候能早点下班照顾妈妈。</p><p>可偏偏啊，老天爷就不是公平，人家累死累活赚的还不如程厌发个呆赚的提成多。</p><p>姜朵将桌上的度数低的果酒推到了她面前，朝着她眨了眨眼，“最近认识大老板啦？”</p><p>程厌不自在的垂眸，姜朵看出了她不愿意多谈的样子，便也没想着要去打探什么隐私，只是开口，</p><p>“别的我不说你也懂，不过有一点你得明白，那些富二代找咱们都属于短择，能拿一分钱是一分钱，别太本分的把心也跟着赔进去了。”</p><p>程厌绞着手指，咬住了下唇，过了很久后才开口，“朵姐……那个人砸给我钱的目的是……想见你一面。”</p><p>姜朵错愕，指了指自己，“我？”</p><p>姜朵跟现在新来的圈子早就脱轨了，自从当了焚一老板了以后就更少在人前露面了，除了那些扒过她黑历史的小网红认识她，剩下的也就是跟迟倦情债有关的一票子人了。</p><p>说起来，她也算个资历老的圈内人了。</p><p>她漫不经心的在化妆间戴着耳环，望着镜子里妆容精致的女人，突然有点感慨，早一批跟她下海出来干的姐妹们大多都散了，也就她死撑着活到了现在。</p><p>至于怎么撑出来的，其实她也有些想不通，当初很多事情过得太水到渠成，兴奋冲头的姜朵并没有觉得有什么不对，可现在回过头一想，倒像是有人推着她往前走。</p><p>叮——</p><p>手机屏一亮，姜朵思绪被拉回，她伸出手看了眼消息，难得啊，迟倦发来的。</p><p>他还是一如既往的惜字如金，敷衍人都不屑于伪装的，就俩字——来了。</p><p>迟倦那脾气，从来都是说一不二的主，也容不得别人插手质疑什么的，向来只知道通知人家，而从来不关心人家同不同意。</p><p>就算今天焚一客排满了酒卖光了，迟倦一个不乐意，姜朵说不定还要挖一个包厢再去隔壁买几瓶酒才行。</p><p>她回了个OK的表情包才关了手机，正好程厌也从外面进来了，望着她的背影开口，“那人说让您去包厢等一会儿。”</p><p>姜朵“嗯”了一声，却觉得现在的爷都挺有牌面，不管身价高不高，得先让别人等着他才行，个个都是惹不起的主。</p><p>姜朵利落的给迟倦那伙人先备好了酒跟房间，才准备去包厢赴约，等她走进去的时候，却发现这间包厢的装横像是刻意被人改造过了一样，透着一股浓厚的颓丧风。</p><p>焚一向来主打的就是花里胡哨五颜六色，很少有什么黑白灰的颜色出现。</p><p>姜朵皱眉，她并不喜欢自己的东西被人随意的改动，她沉默的继续往里面走，却发现空无一人，偌大的压抑感扑面而来，甚至带着一股浓烈的自缢风。</p><p>她厌恶这种触手可及的丧，正准备转身离开的时候却被裹袭进了一个微冷的怀抱内，分秒之间，姜朵敏锐的闻到了那人身上熟悉的烟草味，那是迟倦最爱抽的牌子。</p><p>姜朵没有抗拒，甚至打算拍拍他的手背说声“别闹”，可就在她垂眸的瞬间，却看到了那人手背上的触目惊心的伤痕，姜朵骤然往前挣扎，扭头一转却对上了一个不能再熟悉的眸子。</p><p>陆、北、定。</p><p>这三个字，默念起来心安，读起来却心痛，没人比姜朵更反复咀嚼多次这三个字了，她当年打碎牙和血咽的离开了陆北定，没人知道她怎么熬过来的。</p><p>姜朵甚至咀咒这辈子都不要再碰上这个男人，所以——</p><p>她从没想过分别这几年会是以这样的方式重新见面，他还是一如既往的妥贴温润，只是身上却沾染了他从前最为厌恶的烟味，往日最为柔和的眉眼也渐渐的变得沉寂。</p><p>姜朵的目光往下移，触到了他那条狰狞到不忍直视的伤疤，从肘部一直延伸到手腕动脉的一条沟壑般的痕迹，这是想要赴死才能留下的印记。</p><p>陆北定望着她的目光带着一股姜朵难以捉摸的沉冷，似是滚烫的烙铁上结了一层寒霜般，让她不自觉地往后退了一步。</p><p>兴许是这一步，让陆北定的手指微微颤了一下。</p><p>他嗓音沙哑，不复往日的清隽，但依旧温柔，“小姜，我很想你。”</p><p>姜朵血液似是被凝固了一样，她木讷的站在原地，怔怔地朝着陆北定，连一句完整的问候都说不出来。</p><p>她原本以为纵使没有了她，陆北定照样能意气风发的活着，起初出国的时候，陆母和他的导师都谈过陆北定的前途，八个字：天资聪颖，厚积薄发。</p><p>陆北定是她不能沾染的天之骄子，即使分开，姜朵也不愿意看到他如今这般颓倒的状态。</p><p>姜朵手足无措的站得笔直，掌心都沁出了些许的冷汗来，她望着陆北定，凝视了很久后才开口，“好久……不见。”</p><p>陆北定笑了，那笑宛如温水潺潺，又似润玉点石，仅仅只是一瞥，姜朵的心也跟着柔和了起来。</p><p>她不敢去提及那道伤疤的故事，更不敢去联想那把染血的匕首。</p><p>姜朵站在他面前，尽量让自己看起来正常，“你怎么这么快就回国了，阿姨同意了吗？”</p><p>她知道，以陆母看似温柔实则顽固的性子，是断不可能让陆北定这么快回国的，就算是回国，八成也会给陆北定找一个未婚妻，像是深怕姜朵这样不干净的女人坏了她的宝贝儿子。</p><p>陆北定的眼神一如往日般的温柔缱绻，似是怎么都看不够眼前人一样，目光一直凝在姜朵的脸上，从未移开半次，只有在姜朵提起陆母的时候，眼神渐渐冷了下来。</p><p>他薄唇轻启，嗓音低哑，“小姜，我没有家。”</p><p>姜朵微怔，这一句话将她带到了初次跟陆北定见面的场景，只是那时的他更为高冷矜贵，而此时的他更像是把悉数的温柔与耐心付诸姜朵了。</p><p>她昂着头望着陆北定，谨慎的问道，“要不要坐下来好好聊。”</p><p>陆北定微微一笑，伸出手来，姜朵望着他那只伤口错综盘绕的手，心里骤然一疼，随即立马握住了他的手拉着他往沙发那边走。</p><p>她没有注意到陆北定正凝视着两人紧紧缠绕住的双手，他目光微暖，似是有些愉悦。</p><p>直到姜朵主动放开手坐下来的时候，他才缓缓地收起了微笑，重新望着她的脸，目光温和，然后轻声开口，“小姜，对不起。”</p><p>姜朵愣住，她有些捉摸不定这句对不起的意思，如果真的要讲对不起，那也应该是她姜朵因为劈了个腿而对不起他吧……</p><p>半晌，陆北定才继续说，“她是不是欺负你了？”</p><p>姜朵这才反应过来，连忙开口，“没有，阿姨人很好，你不要多想，这次回来你想好要住在哪里了吗？”</p><p>陆北定望着她，定定的说，“没有，小姜，我可以住在你公寓吗？”</p><p>姜朵语塞，她没有理由拒绝陆北定，就凭两人从未提过分手这件事来讲，情侣同居算不得什么上纲上线的事情，只要双方愿意就行。</p><p>过了很久，姜朵依旧没有开口，只是局促的坐在沙发上，双手攥着裙摆有些紧张。</p><p>陆北定淡淡的扫过她绞着的手指，继续开口，“小姜，没关系，我可以在外找地方住。”</p><p>“不用，”姜朵迅速的开口，“我的意思是你既然回来了，就正好跟我住一起，不用再浪费钱在外面找了。”</p><p>陆北定温润的笑着，似是什么都依着她一样，“好，小姜说什么就是什么。”</p><p>姜朵重新屏息凝神，她总觉得陆北定变了，可望着他一如既往暖阳的微笑，又觉得他还是那般的从容不迫谦谦君子的陆北定。</p><p>气氛一时有些尴尬，姜朵不知道如何开口跟陆北定寒暄，而陆北定似也不是多话的人，他看着姜朵像是能看一天也不腻。</p><p>过了很久后，陆北定才突然提醒，“小姜，你头发上有一片灰。”</p><p>“啊。”姜朵呆愣的摸着自己的头发，却始终没有找到他所说的“灰”。</p><p>陆北定温和的伸出手，往前凑近些许，声音克制温凉，“我来帮你。”</p><p>“好。”</p><p>姜朵呆滞的望着他的脸，竟觉得大脑有些放空，她一直以为自己喜欢的是迟倦那款妖艳贱货的，却没发现自己也抵不住陆北定这款温风细雨的。</p><p>姜朵连忙低下脑袋，不再去观察陆北定微微滚动的喉结。</p><p>倏地，头顶上传来一声微弱的笑声，姜朵一怔，额头一凉。</p><p>陆北定的吻不含温度，不含情欲，没有迟倦那般疾风骤雨的占有欲，只有淡淡的虔诚的吻，仿佛是一个忠诚的教徒在祷告上帝，希望上帝能保佑那位女孩，平安喜乐。</p><p>这一个吻不沾染世俗，风尘，以至于落在姜朵的额头上，她仅仅只是定住了，并未有所反应，似是被洗涤。</p><p>而门口突然传来一个短促的冷笑，那人的声音肃冷低沉，还带着一丝看好戏的玩弄，</p><p>“你们在干什么？”</p><p>姜朵下意识地往后一退，那轻吻戛然而止，陆北定只是缓慢地松开了姜朵，再妥贴转身睨了眼门口的人。</p><p>是迟倦。</p><p>他照常玩世不恭地靠在门框旁，手里还夹着半截烟，似是玩味似是无聊，开口很脆，“回来了？”</p><p>陆北定朝他笑了笑，“上周。”</p><p>迟倦随手掐灭了烟，歪头时若有若无的瞥了眼他身后的姜朵，语气裹挟着笑意喷出，“是吗，需不需要给你接风洗尘？”</p><p>陆北定白衣长裤气质干净，迟倦花里胡哨妖妖艳冷，这一白一黑碰撞起来，倒是有点意思了。</p><p>姜朵心下一紧，这时候要是把迟倦那一票人跟陆北定聚在一起，这劈腿的事情就算是放桌面上明摆着了，到时候谁的脸色都不会好看。</p><p>她下意识地对上了迟倦的目光，再紧接着挪开，语气迅速的说，“不用了，北定刚回国时差也没调好，以后再聚吧，不差这一时半会儿。”</p><p>既然姜朵都开口了，陆北定自然没什么意见，他温和的看着姜朵，声音淡淡的，“都听小姜的。”</p><p>迟倦似是冷笑的嗤了一声，他手指极富节奏感的敲动着门把手的金属材质上，凉凉的目光扫了陆北定一眼，调笑的开口，“北定，你倒是很听她的话。”</p><p>陆北定不置可否，他朝着姜朵问，“这段时间，迟倦有没有欺负你？”</p><p>姜朵语塞，她目光慌乱的定在了迟倦身上，可后者丝毫没有为她开脱的模样。</p><p>欺负？日日、夜夜、不分昼夜、昼夜难分难舍、的欺负过了。</p><p>姜朵正准备开口说点什么，迟倦却先比她抢先一步，目光停留在左手玩弄着姜朵送的打火器上，意味不明的开口，“我哪敢欺负这祖宗啊，生气起来像是能把我吃了一样。”</p><p>吃、了、一、样。</p><p>兴许是陆北定并未听出有所异样，只是开口为姜朵说话，“不至于，小姜脾气很好的。”</p><p>姜朵勉强的朝他笑了笑，然后继续说道，“北定，你现在这儿等等我好吗，这个点可儿姐一般要找我对对帐本。”</p><p>陆北定笑得和睦，丝毫不疑有他，“好。”</p><p>迟倦像是待得也无聊了，他长腿一迈往门口走，顺便摆了摆手，声音极浅，“我也喝酒去了，478包厢，想喝就来。”</p><p>姜朵皱眉，细细的嘱咐陆北定，“你不要跟他学坏了，喝酒伤身体，尤其……”</p><p>姜朵下意识地往下扫了一眼陆北定那道可怖的伤疤，咽了咽喉咙继续说，“反正你不要喝，听我的。”</p><p>陆北定宠溺的朝她笑着，似是有一丝讨好的模样，“好，听你的。”</p><p>姜朵拍了拍他的手臂，“我先走了，马上回来，别担心。”</p><p>她如释重负的抽身离开，在关紧包厢门的霎那舒了口气，她隐隐觉得陆北定的情绪和神经上出现了问题，可究竟是什么，她又察觉不到。</p><p>姜朵交叉双手，立马感知到了自己手上微冷的汗水，刚才迟倦出现的时候，简直就像是要她魂飞魄散。</p><p>姜朵迈开腿正准备往走廊那边走，却在下一秒重心不稳，直接被拐角处的人影拉到了角落，呼吸悉数被那人的手掌捂住，他手指硬冷的戒指磨砺着姜朵的唇边，拉的她脸色涨红。</p><p>一声低冷阴寒的声音悄然钻进姜朵的耳朵里。</p><p>“怎么，现在是跟我玩什么旧情复燃的烂俗戏码么？朵朵。”</p><p>这世界能这么腻歪的喊她朵朵的人只有迟倦，语气能这样如此随意又慵懒的，也只有迟倦一人。</p><p>不过，目前为止能把迟倦玩了一把的，似乎也只有姜朵这个脚踩两只船的渣女。</p><p>迟倦手一松，夹杂着他身上的烟草气味滚了过来，姜朵微微喘气，嘴唇湿润亮红，但却一个字都说不出来。</p><p>她没跟陆北定分手是真，跟迟倦滚在了一起也是真，从头到尾就是一个不折不扣的渣女，渣出天际却仍旧活得好端端的野蝴蝶。</p><p>迟倦脖子上仍带着姜朵送的项链，手腕上更是戴着姜朵送的手表，就连最不起眼的打火器，也是姜朵挑了好几小时买下来的。</p><p>迟倦甚至可以连句话都不用说，只需要把这些东西全扔在陆北定面前，姜朵就算是想兜也兜不住了。</p><p>但他不会这样做，因为没什么意思。</p><p>迟倦做事一贯没什么逻辑，向来都是感情用事的多，如果能吊着姜朵让她难受，就算自毁八百也值了。</p><p>男人的气息无处可避，周身在姜朵四处，姜朵只好勉强的昂首凝着他，“迟倦，他现在状态不好，所以……”</p><p>“哟，”迟倦眉头一挑，笑得妖孽，“没想到朵朵还是个挺讲良心的美女啊，怎么当初跟在床上说的不一样呢。”</p><p>当初姜朵可是心甘情愿把自己洗的白白的送上门的。</p><p>姜朵垂眸，“迟倦，我答应了让他住进公寓。”</p><p>呼吸声戛然而止。</p><p>空气中涌动的微冽烟草味都变得浓郁了起来，迟倦手指摩挲着香烟的尾部，眼尾蓄着一丝兴味，“怎么，你喜欢三人一起住啊？”</p><p>姜朵低下头，手指不自觉地搓捏着指尖，面对迟倦，她向来不会接招，更别说此时正阴阳怪气的迟倦。</p><p>她只好低声的实话实说，“我的意思是，你也许今晚要搬走。”</p><p>迟倦懒懒的回应，“我很忙，你要是想让他搬进来，干脆把我东西都扔了，这点小事别来烦我。”</p><p>姜朵抿唇。</p><p>她怎么可能会扔，就凭着她那点病态的癖好来讲，没把迟倦的东西成天随身携带就不错了。</p><p>姜朵继续开口，声音很浅，“今晚可能收拾不干净，你能……帮我劝一下北定吗？”</p><p>让迟倦为了姜朵去说服陆北定别来公寓，真......说得出口啊。</p><p>迟倦蔑了她一眼，语气讽刺至极，“我以前怎么没看出来，姜朵，你真牛批。”</p><p>像这种能把迟倦玩的团团转，渣的理所应当的女人，这四九城估计找不出来第二个，他跟姜朵还真是天生一对，最喜欢互相往对方身上刺刀。</p><p>姜朵掌心的虚汗已然干掉，她指尖微微颤抖着，语气尽量显得平稳，“迟倦，我就求你这一次。”</p><p>迟倦乐了，“你他妈有种就求这一次，以后别跪着又求我跟你上床，别过了今晚还成天倒贴，懂不懂？抱着你的陆北定好好玩，玩到死都没人管你。”</p><p>他利落的从姜朵旁边擦身而过，迅速的像一阵黑色的风一样在姜朵的眼角晃了一下，姜朵站在原地，清晰的可以听到他重新推开那包厢的门的声音。</p><p>迟倦的嗓音很冷，冷到能让她的血液凝固。</p><p>他一字一句朝着里面的人说，“陆北定，出来，晚上跟老子去关环山飙车，手痒了。”</p><p>迟倦人设一直就是出其不意的，就算他说更无理取闹的理由，也没人会去怀疑他，更没人敢跑到他面前去反驳什么。</p><p>他虽然成天吃软饭，可圈子里的那些人却老是把他捧得不行，连个出来忤逆的都少。</p><p>姜朵攥着手，扭头看了包厢里的人一眼，轻声说，“北定，你陪他去玩儿吧，我这边焚一有点事，抽不开身。”</p><p>关环山，只要有钱人砸点钱，大晚上的车灯就能亮的如同白昼，绵绵不休。</p><p>姜朵美名其曰说是焚一有事，实际上早就去公寓收拾迟倦的烂摊子了。</p><p>山头风劲大，迟倦捂着打火机才勉强燃了火，他衔着烟触了下那泛蓝光的火苗，再随即吐了口烟圈，声音飘在风中，</p><p>“不是说不回来了，怎么，想开了？”</p><p>陆北定话少，手指顺过迟倦烟盒里的烟，借过他的火也点燃了，声音四平八稳，“你不也是说再不装小白脸了？怎么，舍不得？”</p><p>舍不得谁？昭然若揭。</p><p>迟倦低低徐徐地笑了，哑哑的嗓音卷在唇齿间，“玩玩而已，又不当真。”</p><p>陆北定挪了目光，仿佛没听清这句话的反问着，声音略拖着，“不、当、真、么？”</p><p>迟倦：“不然？你回来了，给你了。”</p><p>陆北定轻微皱眉，似是不太认同迟倦这种把姜朵当个东西一样送来送去的行为，但他没有反驳，只是“嗯”了一声。</p><p>两个人都没去碰车，只是站在风口望着那边的断崖，迟倦截灭了半根烟，往前走了几步，摸着一辆斯巴鲁WRC赛车的唯一后视镜，笑得有点妖，“来试试？”</p><p>陆北定长身玉立的站的挺拔，眼尾扫了眼迟倦，笑着回应，“赌石和赛车，这圈子里的怕是没几个比得赢你的，何必从我身上找存在感。”</p><p>迟倦摆摆手，没有强求，屈身弯进了座驾上，只是随随便便来一个热身圈却早就超过了很多人最快圈速。</p><p>在极限运动和赌石这几方面，能跟迟倦玩成对垒的极少，他不容人能超过他，就算是伴侣这方面，他处过的都是人家碰也碰不着的。</p><p>可惜，有一个算异类，叫姜朵。</p><p>姜朵的出身在这一票子里算低入尘埃的，唯一能入眼的也就是她长得好，但也没到什么天仙级别，是一副标准的养在外面做小的脸。</p><p>她感情史虽然简单，但都挺轰轰烈烈的。</p><p>几年前泡了名牌大学校草陆北定，这两年又跟四九城名声极高的迟倦裹在了一起。</p><p>迟倦缓慢的减速，听着风的声音渐渐微弱起来，他望着前方飘红的灯，突然觉得有点索然无味，身体里迸发着一股浓浓的灰败的错觉。</p><p>今晚过后，他似乎就要看着姜朵笑着往陆北定怀里钻的画面了。</p><p>迟倦占有欲强，但他倒也不是那种极端人格，不然跟前任们分手也不至于如此的干净利落，只是碰上了姜朵这个茬，他突然觉得自己有点越不过去了。</p><p>至于为什么不爽，他也懒得去探究去剖析自己。</p><p>迟倦停在了里终点还有一百多米的距离，随手点开了微信，望着那个发了一堆消息但他却一直懒得点开的对话框。</p><p>姜朵发消息向来十几条不带停顿的，似乎也不太在意他会不会看，反正她发她的，迟倦回不回并不重要。</p><p>打字麻烦，迟倦索性点了一下语音通话，他听着那节奏平淡的滴声，却没想好自己要说什么。</p><p>几秒过后，那边通了。</p><p>姜朵语气有些迟疑，像是难以置信般，疑惑的问着，“是迟倦吗？”</p><p>迟倦淡淡的“嗯”了一声。</p><p>姜朵继续问，“是陆北定出了什么事吗？”</p><p>迟倦皱眉，听到那三个字他莫名的有些烦躁，于是他伸手解开了袖口的扣子，微凉的手指摩挲着方向盘上的纹路，声音很飘，</p><p>“朵朵，跟我在一起舒服吗？”</p><p>====================================</p><p>小剧场</p><p>姜朵：姐养的鱼上钩了。</p><h2>第8节</h2><p>此在一起非彼在一起。</p><p>在迟倦的字典里，在一起，指的就是在床上一起干的事，而睡觉差不多得排在300名开外，其余都是迟倦最乐意做的事情。</p><p>这句话，论谁去问都是难以启齿的很，全世界也就迟倦这么一人能如此大言不惭的问。</p><p>姜朵回了句“很舒服”，那边立马就笑了几声，很好听，好听到姜朵想要录下来。</p><p>随意的聊了几句后，迟倦似乎觉得有点乏了，利落的挂了语音，也没跟姜朵提个醒，整个人自我的不行。</p><p>姜朵放下电话，望了眼面前装满了迟倦所有物的箱子，脑子里突然想起了迟倦那足够能引诱人上钩的笑声。</p><p>在姜朵的印象里，迟倦朝她笑得次数不算少，但真正能留下印象的也就那么两三次。</p><p>有一次是跟蒋鹤几个聚会，姜朵小腹疼正憋着气皱眉，全程下来一句话都懒得出口，不过碍于面子，还是一个个敬了酒，轮倒迟倦的时候，她屁股一挨沙发，不敬了。</p><p>迟倦睨了她一眼，浅浅淡淡的笑着叫了声“姜朵”，没有那么细腻的撩人，也没有多么有技巧性的去引着她，只是平铺直叙的叫了一声，但姜朵一记就是好久。</p><p>那时的他喝的脸微微红，望着姜朵的目光还带着一丝酒气的醉意，可坐姿倒是挺规矩的，不像别人一样东倒西歪，似不正经又似正经，爱死了。</p><p>桌子上的易拉罐横七竖八的倒了一片，她跟迟倦中间还隔着三四个人，但那个笑，姜朵忘不掉。</p><p>还有一次，迟倦过生日，本来说的就是包个别墅大家旅旅游，不过迟倦这金贵的不行的身子到了目的地就开始各种水土不服，像个娇滴滴的小少爷一样，非得有人伺候。</p><p>那晚的生日过的极其简陋，一个蛋糕，一个病秧子迟倦，和一票子没办法出门玩儿的富二代，没了。</p><p>分蛋糕的时候，很意外，迟倦把第一块给了姜朵，还声称姜朵是他的衣食父母，简直就是身体力行的把当小白脸这件事包装的花里胡哨。</p><p>不过姜朵正好减肥，那块蛋糕她拿在手上，并没有动，病秧子迟倦瞥了她一眼，随口问是不是不爱吃，姜朵摇了摇头，没说原因。</p><p>气氛喝嗨了以后，迟倦还拖着一个病躯在客厅尬舞，长手长脚的，别说，还有那么点意思，姜朵看乐了，随手摸了块奶油朝着迟倦脸上抹。</p><p>迟倦微微一侧脑袋，姜朵落了个空，他倒是略微得意的朝着姜朵笑了一下，就那么一弯唇，姜朵就被迷得七荤八素六亲不认了。</p><p>整场生日宴下来，姜朵就记住了这么一幕。</p><p>说实在的，迟倦虽然缺点一箩筐，前任也一箩筐，但他身上就是有一种让人难以拒绝的魅力，所以姜朵迟迟没能抽身，甚至还越陷越深。</p><p>她封好那箱子的边缘，预约了快递打算寄到焚一去，那边有个储物室，藏了很多姜朵不愿意外露的东西。</p><p>当然，最多的就是关于迟倦的一切。</p><p>她需要那么一个空间去包容她那些不可言说的病态症状。</p><p>等所有都收拾好了以后，姜朵正准备去休息，一通电话却突然打了过来，她捏了捏眉心去看那个号码，却在下一秒整个身躯如同僵住了一样，寸寸骨髓都冻结。</p><p>这个电话，她熟悉的到不能再熟悉了。</p><p>几年前她就害怕这通电话，到如今，她依旧害怕，甚至有些畏惧。</p><p>那是陆北定母亲的电话。</p><p>姜朵捏着手机，脑海里突然涌现了很多很多年前的画面。</p><p>陆母笑着朝她说话的样子，到如今她还历历在目，明明阿姨说的话那么的温柔，可刻在她心里却是一个又一个的烙点，痛到难以呼吸。</p><p>姜朵调整了下呼吸，颤抖着手指接通，还未等那边反应，就先开了口，“蔡阿姨好。”</p><p>陆母那边似是停顿了一下，再和蔼的开口，“是小姜吗，真的好久没联系了。”</p><p>何止是好久，明明做的打算是老死不相往来吧，姜朵淡淡地想着。</p><p>姜朵：“是啊，您最近过得还好吗？”</p><p>陆母笑着回应，“还好，不过小姜，我有个事想问问你，不知道你清不清楚。”</p><p>姜朵客套的说，“您说。”</p><p>陆母：“北定……他是不是在你这儿？”</p><p>……</p><p>几句简单的对话后，姜朵淡淡地挂断了电话，呆怔的坐在床上，望着窗外渐渐透亮的天空，有些痴愣。</p><p>当初陆北定不是自愿出国，而是蔡阿姨承诺，如果陆北定出国五年，到时候就能把姜朵娶到陆家来，就这么一句话，断送了关于姜朵的所有音讯。</p><p>在外留学的几年里，陆北定被没收了护照，期间自杀未遂三次，头一次严重到进了医院抢救，最后一次是在两个月多月前，他万般求饶，才有那么唯一地机会将匕首送给姜朵。</p><p>姜朵这几年收到的大大小小的礼物，都是通过蔡阿姨的手转送来的，只要里面有分毫关于陆北定的信息，全被蔡阿姨销毁的干干净净。</p><p>只有那匕首，还残留着陆北定干裂的血液。</p><p>当初蔡阿姨不过是为了断这段感情，却不料想会把儿子的命也搭了进去，要不是陆北定求死的心太过炙烈，蔡阿姨也不会才过两三年就让陆北定回了国。</p><p>最后几分钟的通话里，一贯清贵的陆母声音隐含哭腔，甚至用一种卑微的口吻乞求姜朵。</p><p>“小姜啊，当初是我错了，如果还有弥补的机会，你嫁到陆家后，我会好好对你的，求求你救救北定吧，这孩子心硬，认死理，没有你的话，我真不知道北定会不会真走了。”</p><p>如果姜朵心肠冰冷狠毒，面对这样的恳求，说不定还会回一句，“你当初干什么去了？”</p><p>可惜，姜朵对陆北定，始终狠不下心来，她只是回应，“阿姨，我知道了，我会想办法的。”</p><p>她垂眸望了眼微信对话框，迟倦还是她的置顶聊天，旁边还有一个显眼的红色点点，迟倦刚给她发消息了。</p><p>姜朵点开一看，是一张日出的照片，看背景有点像关环山。</p><p>这出景拍的很巧妙，从构图到色调，都符合姜朵的审美，看得出来迟倦的底蕴挺高的，说起来姜朵莫名的还有些感动，之前不知道从哪里听到过一句话，很符合此时此刻她的心情。</p><p>“因为我在想着你，所以看到漂亮的日出，路边的小草，都很想跟你一一显摆。”</p><p>也许迟倦只是无聊，只是懒得发朋友圈，又或者是正好看到了跟姜朵的对话框，所以随意的发给她了，最坏的情况就是他其实是群发的。</p><p>但都无所谓，只要是迟倦发的，她其实就已经足够的欢喜了，没有原因。</p><p>姜朵斟酌了一下语句，在手机上敲了几个字发给了迟倦。</p><p>“我很喜欢。”</p><p>没有宾语，如果硬要补充说明，应当是：我很喜欢你。</p><p>……</p><p>这两天姜朵都睡得不太好，她总会在梦里屡屡想起陆北定割腕时的血腥画面，每逢梦到，她必然会惊醒，然后陷入大段大段的失眠。</p><p>有时她会打电话跟陆北定确认，而那头从来都是秒接，声音也十分清隽，明明已经到了后半夜，陆北定给她的感觉却像是如置白昼般的清醒。</p><p>他总是语气温和，嗓音低低的问，“小姜，做噩梦了吗？”</p><p>而姜朵听到他的声音，就像是被人打入了一针安心剂一样，有种难以表述的平静。</p><p>这种平静是迟倦给不了的，迟倦带给她的只有刺激、卑劣、肾上腺素猛窜以及生理因素带来的心跳，永远都是摇摇欲坠患得患失，只有在结合的时候，她才能博取一点点安全感。</p><p>噩梦做多了以后，姜朵那蠢蠢欲动的圣母心倒是起来了，她这人别的还好，最大的缺点就是耳根子软，别人稍微示示弱，她就软的成了一滩水。</p><p>对迟倦是这样，对屡次与死神亲密接吻的陆北定，更是如此。</p><p>她咽了咽口水，望着落地窗外黑的滴墨般的天空，轻声说，“你一个人住的习惯吗？”</p><p>陆北定微怔，清冷的眉目渐渐舒展来开，朝着姜朵的语气里含着一丝不易察觉的试探，“小姜，你是在心疼我吗？”</p><p>姜朵停顿了一秒，才开口，“我的意思是，如果你一个人不习惯，我可以陪陪你。”</p><p>不习惯？</p><p>如果按照陆北定一贯诚实的性格，他应该回答“习惯”，毕竟在异国他乡的那些求学的日子，他向来都是孑然一身。</p><p>有时，他都不太习惯纷杂的人群和嘈乱的声音。</p><p>可这次，他想自私一些，如果可以获得姜朵短暂的陪伴，那么简短的一句谎言，似乎也不算什么吧。</p><p>陆北定薄唇轻启，带着一丝娓娓道来的缓慢，“小姜，同居的话有很多不方便的地方，你再好好考虑考虑，我不急的。”</p><p>姜朵迅速的回应，“没关系，你需要什么就跟我提，毕竟……我们在交往。”</p><p>陆北定眼底的笑意愈发的浓郁，他淡淡的回应，“好，那明早我来，你把地址发给我。”</p><p>电话挂断。姜朵在微信列表里搜寻陆北定，却发现自己原来早就删掉了他，当初迟倦看到时还觉得挺诧异，甚至反问过她，“朵朵，要是咱们以后分了，你也要铁面无私删了我？”</p><p>迟倦分手向来不删前任，有时说不定还会理理前任们发的消息，自然也是无法理解姜朵这种分了手就要让这号人消失的干干净净的习惯。</p><p>不过要是真按照姜朵的性格，她分手后八成会删了迟倦，但很可惜，那时的她并没有果断地回应这个问题。</p><p>因为她舍不得。</p><p>姜朵思绪飘远，望着洁白的床单，突然想起来了些迟倦在这上面驰骋的画面，仅仅只是想想，她就有些腿软。</p><p>同居生活无非要忌讳的就是这些事，可面对陆北定，她从来就没有这样的担心。</p><p>跟陆北定在一起了几年，她就柏拉图了几年，单纯干净的跟个高中生一样，最多也就是牵牵手，甚至连接吻都鲜少。</p><p>陆北定既内敛又传统，从来不会主动暗暗的示意什么，跟迟倦来比，他简直美好的像一个人间天使，而迟倦呢，赤裸裸的地狱无常。</p><p>当初在焚一的时候，可儿姐还有几次聊起了这个，听着姜朵的叙述还满脸的不可置信，还说，“你这前男友还挺能忍，你长得这么漂亮他就没动过心吗？”</p><p>那时的姜朵沉默了。</p><p>就是因为陆北定长期的正人君子、不动声色，让她渐渐怀疑了自己的魅力，更怀疑这段感情的真实度，于他而言，她到底算女友还是……一个有着“对象”身份的朋友呢？</p><p>姜朵曾花枝招展的引起他的注意，想要得到他一点点的回应，她真的努力过了，但很可惜，陆北定的眼里只有那长短不一的试管，只有姜朵永远看不懂的符号。</p><p>压死骆驼的不是最后一根稻草，而是每一根稻草。</p><p>日子慢慢的过着，她的热情慢慢的消耗殆尽，直到她遇到了迟倦，才重新燃起。</p><p>迟倦永远是她的火药，一点即燃。</p><p>陆北定来的时候，正好是中午，姜朵顺带着做了顿午餐招待他，上了桌后，陆北定望着桌面上三菜一汤，沉默了一下，复而开口，“没想到小姜学会做饭了。”</p><p>姜朵倏地一顿，略尴尬的解释，“一个人住总不好老是叫外卖，担心不健康。”</p><p>陆北定和煦的笑笑，“真能干。”</p><p>很多年前，姜朵染着赤橙黄绿的头发，美甲也做得花里胡哨的，上面的花纹还是她亲自设计的，繁琐到夸张，整个人如同行走的灯球，要不是颜值能打，放现在看就是一妥妥的杀马特非主流。</p><p>姜朵还记得当初她双腿翘在陆北定的车里，美滋滋的望着自己刚做好的漂亮指甲，嘚瑟得说，“谁也别想让我碰厨房，碰了我就不姓姜。”</p><p>后来呢，迟倦一句“饿了”，就能让她乖乖的跑进厨房钻研菜谱，迟倦一句“不好吃”，她恨不得连夜找大厨拜师。</p><p>在迟倦面前，什么美甲呀什么漂亮呀，姜朵像是都不在乎了，只要他能高兴起来抱着她亲几口，什么都值了。</p><p>姜朵戳着碗里的面条思绪飘远，等到荷包蛋被她拆的四分五裂了后，她才骤然反应过来，漫不经心的咽了几口，继续发呆。</p><p>陆北定看出了她的魂不守舍，但却不知道该如何开口挑起话题，他所了解的东西姜朵似乎从来不感兴趣，甚至有些厌恶。</p><p>突然，一阵手机铃打断了姜朵的沉思，她捏起手机一看，吓得呼吸都停止了。</p><p>是迟倦。</p><p>姜朵心惊胆战的接通，调低音量压着嗓音问，“喂？”</p><p>那边的声音嘈杂，迟倦的声线一如既往的轻佻无礼，带着一丝隐隐的勾引，“怎么，分开两天连我的号码都认不出来了？”</p><p>姜朵：“没有，你找我什么事？”</p><p>迟倦在那头低低的笑着，笑得很悦耳，很迷人，“朵朵，别有了旧爱忘了新欢呐，也太无情无义了吧？”</p><p>姜朵心下一紧，悄悄地抬眼望了一下陆北定，见后者正面色无虞的吃饭，心里稍稍安定了下来，“你有事吗？没事我挂了。”</p><p>迟倦笑着呵气，像是笃定姜朵不会挂断电话一样，慢悠悠的不出声，俗话说打蛇打七寸嘛，姜朵的七寸和软肋就是迟倦，别说电话了，就算是聊天记录，姜朵说不定都一一收藏备份，哪里舍得挂掉啊。</p><p>姜朵整个人都被他拿捏的死死的，明明那头不出声只冲着听筒笑，她依旧听的如痴如醉不想挂断。</p><p>这一两年来，迟倦给她打过电话的次数可不超过十根指头，她没理由还不愿意。</p><p>过了几秒，迟倦似乎也觉得有点腻了，慵懒随意的开口，“朵朵，我饿了，家里有吃的吗？”</p><p>姜朵怔怔地望着面前的陆北定，下意识地开口，“没有。”</p><p>那头的迟倦似乎在点烟，清脆利落的打火机声传了过来，他大抵是衔着烟说话有些囫囵，却怎么听都怪悠然延绵的，“朵朵，骗人可不是好女孩哦。”</p><p>话音刚落，他低低哑哑的笑着挂了电话，姜朵的耳边重归平静，心跳声却振聋发聩。</p><p>迟倦要来了。</p><p>她手心渗出了一层细密的汗水，抬眸却对上了陆北定冷静的目光，她哑然的朝着陆北定扯了扯嘴角，试探的开口，“等下有什么安排吗？”</p><p>陆北定温和的说，“跟你一起。”</p><p>姜朵下意识地咽了咽口水，紧张的“嗯”了一声，然后搓捏着手指，轻声开口，“等下可能有一个客人要来。”</p><p>陆北定：“我认识吗？”</p><p>姜朵点点头，双手不自觉地攥紧了，“迟倦。”</p><p>迟倦在圈里名声响亮，不仅是炮响，更绝的是他长得就足够让人魂牵梦萦的了，像这种姿色的，说不准男人看了都心动，更别的女的。</p><p>不过呢，有好有赖，迟倦可是圈子里一顶一的难伺候，不较真的时候看起来比谁都好说话，一认真起来，天王老子来了他也不眨眼。</p><p>姜朵最擅长的就是给迟倦哄顺了，像他这种炸了毛的狮子，她只要耐着性子捋捋毛，迟倦脾气再怎么烈也蔫了，温柔乡就是温柔乡啊，管用的很。</p><p>忘了说了，迟倦还有一点够牛，脸皮足够厚，三观足够歪，就算处于劣势，他也能气定神闲的很，拽的跟二五八万似的。</p><p>譬如现在，他正翘着腿轻车熟路的压在沙发上，俨然一副主人做派，潇洒阔气的不行，倒是一旁坐的规矩的陆北定，像个生人一样。</p><p>迟倦睨了眼姜朵，眼神又飘到了陆北定身上，意味不明的扬着声，“朵朵，速度挺快啊。”</p><p>姜朵一顿，切菜的手都拿不稳刀了，她迅速的弄了几下后就直接下锅，趁着翻炒的声音假装听不到迟倦说话。</p><p>迟倦“啧”了一声，晃着腕上的表，轻轻的点了一下遥控器，“北定，想看足球还是维密？”</p><p>陆北定望了眼迟倦手上正转着的遥控，沉了沉眉心，“财经新闻。”</p><p>迟倦叹了口气，“你还是一如既往的没劲啊，怪不得长久不了。”</p><p>后半截话意思模棱两可，陆北定抬了抬眼，对上了他玩世甚恭的目光，一瞬间，无形的刀枪鬼影，劈里啪啦。</p><p>迟倦先一步收回目光，懒得恋战，点了几个地方台的财经新闻后，看的昏昏欲睡的，随手拿了个抱枕垫在脑后，躺在沙发上东倒西歪的，一副标准的不雅行为。</p><p>反观陆北定，看的尤为认真，有时还思考一二，迟倦睨了他一眼，笑着问，</p><p>“你看这些是准备给朵朵讲睡前故事么，她感兴趣么她。”</p><p>姜朵那不入流的三脚猫文化，迟倦还是知道一二的，有时碰个生僻点的字，能把她气的笔一甩纸一扔，更别提什么新闻了，她要是能听个十分钟，八成是大冒险输了。</p><p>陆北定沉默，望了眼迟倦似笑非笑的脸，嗓音温和平淡，“嫉妒就直说。”</p><p>迟倦的笑僵在嘴角，随手扔了个抱枕，正巧么巧的打在了陆北定的下怀，抱枕虽然软绵绵使不上力，但迟倦可是用了十成的劲儿。</p><p>他俩从小玩到大，本来除了女朋友，什么都共用过，后来姜朵一出现，行，还真是不分彼此难舍难分成了连体婴了。</p><p>陆北定这人从小就是别人家的孩子，总是一副老成的做派，看着都欠揍，尤其是一本正经的怼别人，更是气的让迟倦牙痒痒。</p><p>迟倦旁若无人的点了烟，扔了打火机在桌面上，咬着烟说，“我要是嫉妒你，早抢了，这不是拱手相让了吗，嫉妒个屁。”</p><p>陆北定皱着眉，望着迟倦吐出的烟圈，不悦的开口，“小姜在，把烟掐了。”</p><p>迟倦乐了，他低低的朝着陆北定笑着，声音也低低的，“别一口一个小姜，人可是大烟枪，我抽过的烟指不定没她多呢。”</p><p>缓了会儿，迟倦扫了眼陆北定的裤子，看着对方兜里方方正正的打火机，妖孽的笑着，</p><p>“你装什么？带着打火机叫我别抽，怎么，你打火机比我的贵？我这儿可是朵朵花了小几千买的，你的呢？”</p><p>迟倦好似漫不经心的开口，实则却将姜朵的底兜得干干净净，他好整以暇地靠在沙发上，望着陆北定的神色，笑骂，“这就生气了？”</p><p>陆北定一如既往的神色淡漠，他面部肌肉僵硬的可怜，除了会朝着姜朵微笑，其余的表情都敛的一干二净。</p><p>用迟倦的描述，陆北定这人叫乏味到骨子里的无趣。</p><p>迟倦挪了挪目光，移到了厨房那抹忙碌的背影上，笑着随口扬了声，“朵朵，需要帮忙吗？”</p><p>姜朵的背影一颤，连忙说，“不用，马上就好。”</p><p>迟倦手肘撑着沙发，利落的起了身，微微扬起下巴，清晰的下颌线直接的勾勒了出来，添了几抹冷冽的意味，偏偏语气又轻佻至极，“朵朵，别那么客气嘛。”</p><p>他长腿一迈，三步两步就走到了姜朵的身边，挑了个舒服的姿势靠在冰箱旁，慢悠悠的欣赏着姜朵做菜。</p><p>她的发丝细软，正勾着软软的耳垂不放，微红的脸颊像是被热气熏出来的一样，带着一丝难以描述的诱惑，迟倦低低的朝着她呼气，惹得姜朵阵阵战栗。</p><p>姜朵全身心的注意力早就被迟倦搅和的七零八落了，她现在要是能捏稳手柄，算她定力十足，姜朵颤着声线说，“你先去那边等着，你在这边，会暴露的。”</p><p>迟倦声音里隐隐含着呵气，低低痒痒地开口说，“暴露什么？”</p><p>姜朵手心里泛着细汗，正准备开口说点什么，身侧的人突然凑了过来，他慢悠悠的望着姜朵的脸，咫尺之间，清晰的连对方的呼吸声都听的一清二楚。</p><p>姜朵对上他的眸子，深黑，浓稠，里面映着她瘦削的脸颊，迟倦的眉眼纵展疏朗，就连睫毛都好看的要命，帅到妖媚的人就是这样，星星点点都极致惊艳。</p><p>从陆北定的视角来看，他俩像是在抵死缠绵的接吻，可姜朵知道，迟倦不过是在试探陆北定而已，无关情爱，只是图一乐子。</p><p>倏地，姜朵骤然往后一退，跟迟倦拉开了距离，“你身上有香水味。”</p><p>清甜的柑橘调，是姜朵从来不会去尝试的香调，像这种味道，只有那些刚步入社会的小女生才压得住，像她这种浪迹男人周边的蝴蝶，用了倒像是装嫩。</p><p>迟倦挑眉，原本他有些不耐，调戏陆北定看戏的场面被姜朵打破了，他兴致一下就散了，不过姜朵跟刺猬一样的反应，让他又稍稍提了点趣味。</p><p>迟倦手指一屈，点在了姜朵的嘴唇上，滑腻的触觉让他舍不得放手，一贯慵懒的声调被他刻意延长，</p><p>“朵朵，我有过的女人，你还见得少么？”</p><p>跟他在一起了，还在乎什么双洁双处啊，既然要淌迟倦这趟水，就得做好泥裹一身逃不掉的准备。</p><p>迟倦望着她低垂的眉眼，低低徐徐地笑了，姜朵嘛，很好骗的。</p><p>他身上的味道不过是新买的颜料特带的香氛味，姜朵就被忽悠的一套一套的，跟几年前别无两样，当初他头一次见到姜朵的时候，她还不是焚一老板，也不是勾引陆北定得手了的花蝴蝶姜朵，而是一个没什么身份背景的小女生。</p><p>那时她像个雏儿一样呆愣愣的坐在卡座那不出声，旁边有人递酒她也敢接，有人要联系方式她也敢给，后座有一男的塞给她烟，她还呆滞的点燃了抽。</p><p>真的傻，看起来就很好骗。</p><p>现在过了几年，本以为能有什么长进呢，结果她还是这么好骗，糊弄糊弄就什么都当真了，蠢的可怜。</p><p>迟倦笑了一下，喷薄的空气碰到了姜朵的下巴，她脸部如同灼烧了一般开始发烫，望着迟倦的眸子，一字一句认真的开口，“迟倦，你不缺女人，何必拧着我不放。”</p><p>迟倦失笑，点了点姜朵的下唇，声音低沉，“姜朵，你先拎清楚，咱们到底是谁不放过谁？”</p><p>把我用过的东西私藏起来的是谁？沾到床上就化成水的人是谁？又是谁宛如私生饭一样搜集我的行踪？姜朵，是你吧。</p><p>姜朵僵在原地，扑面而来的讽刺像是要把她生吞了一样，她望着迟倦黑白分明的眸子，只觉得那像看不见的深渊，仅仅一眼，万劫不复。</p><p>迟倦是个会说漂亮话的人，圆滑世故的更是会，但很显然姜朵不值得他这么去深思熟虑，几句不着调的玩笑话，照样能把她收拾的服服帖帖的。</p><p>姜朵哆嗦着手，只觉得心脏的跳动声震耳欲聋，她逼迫自己不去看迟倦的脸，却在下一秒破功，手上捏着的菜刀直接掉在地上，顺便在她小腿旁划了一道口子，不深，但流的血依旧触目惊心。</p><p>两片肌肤的分离，像是一对缠绵悱恻的情侣戛然而止的分手，血是短暂而隆重的证据，疤痕是长久且深刻的纪念。</p><p>陆北定循声而来，并未在意这俩人奇怪的磁场，直接抱着姜朵往厨房外面走，姜朵的长发遮住了她大半的眉眼，看不清情绪。</p><p>迟倦在后面慢悠悠的踱步，等走到客厅的时候，望着陆北定给姜朵上药时的一副耐心细致的模样，只觉得烦躁，心中像是有一粒种子正在发着酵，酸的要死。</p><p>他肘部撑在墙壁上，语气讥诮，“姜朵，奥斯卡欠你一小金人吧？”</p><p>姜朵心里隐隐的泛着疼，像是迟倦用手摁住她的肋骨往里压血一般，是啊，什么都是装的，是哭是笑在他眼里全他妈都是装的，那天她要是真死了，迟倦估计还以为她把假血包泼了自己一身。</p><p>他永远高高在上不可一世，而她似乎一直就得匍匐在地摇摇欲坠。</p><p>凭什么？都是同一片海域里捞出来的渣滓，分什么高级贵贱？</p><p>姜朵抬眸，眼球充血，“够了，你今天来不就是为了看我和陆北定的笑话么，不就是想把我的事情给他抖出来么？没错，我姜朵就一个人渣，上了你的床还跟他亲近，你还有什么想说的，不如一次说个够好了。”</p><p>迟倦脸上的笑渐渐消失，眼底的玩弄也被洗涤的干干净净，男人的脊背绷直，像是一头蓄势待发的猎豹，望着姜朵的目光里含着尖锐。</p><p>姜朵对着他的目光，一字一句的继续说，“我就是贱啊，我就是贱到喜欢把你的东西都收藏起来，就是贱到恨不得全世界都知道我们俩的事，更贱到如果你下次继续约我，我还会照样打扮的漂漂亮亮的来找你，还有什么没说的，你提醒提醒我，我接着说。”</p><p>姜朵的小腿血肉淋漓，她的心脏也跟着一起胡乱搅动，这些话她忍很久很久了，当初错是她犯下的，所以迟倦正好捏着这点不放，盘的她团团转，那她不如就直接当着陆北定的面一起说完好了。</p><p>大家都玩完算了，不就是老死不相往来么，绝交这点事谁还做不到了？</p><p>通通见鬼去吧。</p><p>姜朵垂眸，正好撞上了陆北定换药时的目光，她心脏骤然一缩，下意识地望向了他手臂上那错综蜿蜒的伤疤。</p><p>该有多痛啊。</p><p>她不自觉地缩了缩肩膀，望着他一如既往平淡似水的眼神，竟有些发怵。</p><p>迟倦的目光冰冷似锐器，脖颈上的青筋时隐时现，像是在蓄着些什么，再往上看，他绷着的下颌线清晰凛冽，唇瓣更是抿成一条直线。</p><p>而陆北定呢？</p><p>他不慌不乱的包扎好最后一张纱布，抬眸望了眼姜朵，依旧温和，像是根本没听到刚才的那一通话一样，</p><p>“小姜，还疼不疼？”</p><p>他什么也没说，只问了疼不疼，却无形中早早的摆明了立场。</p><p>就算姜朵是烂人一个，就算他头顶绿灯闪瞎眼，就算迟倦是他从小到大的朋友，就算姜朵此时此刻仍然愿意做迟倦的床伴，可都无所谓。</p><p>陆北定只要姜朵。</p><p>那天晚上，迟倦是被气走的，只留下一句话，“姜朵，你有种。”</p><p>这一顿饭称得上是不欢而散，吵完架后，姜朵疲惫的如同泄了气，她想起身去帮着陆北定收拾家里，却发现四肢都软绵绵的使不上力。</p><p>原来真正吵完架是这样的感受，她浑身上下的气像是随着迟倦的离开消失殆尽了一样，接下来无论发生了什么，她连嘴巴都不想张，回消息的手都懒得动。</p><p>她痛恨自己所有的情绪波动都只因为迟倦，更痛恨自己亲手伤害了陆北定。</p><p>陆北定明明什么都没做错，却偏偏夹在两个人中间左右为难。</p><p>姜朵蜷缩在沙发里，尽量让自己看起来透明一些，不去脏了陆北定的眼睛，她鬼迷心窍的睡了他的兄弟，陆北定没有站在道德的制高点批判她，已经是一种极大的恩赐了。</p><p>半晌过后，陆北定倒了杯水放在姜朵面前，语气很平稳，“喝点水。”</p><p>姜朵连忙接过水，望着陆北定云淡风轻的神色，心里咯噔一下，努了努嘴，“你不恨我么？”</p><p>陆北定微微一笑，拉过姜朵的手指，让她清晰的触摸在那道凸起凛冽的伤疤上，随着陆北定缓慢的指引，那曲折的痕迹被她一一的划过。</p><p>那是一道极其恐怖的伤疤。</p><p>陆北定微微松手，姜朵缩了回去，他略顿了一下，继而开口，“小姜，你很害怕么？”</p><p>害怕这一道因为想要赴死而留下来的刀疤么？</p><p>姜朵沉默，手指捏着玻璃杯的边缘，使劲的摁着那略钝的杯口，指尖回血的泛着白色。</p><p>没错，她害怕，更害怕这道伤疤是因为她，她已经一无所有了，给不起陆北定想要的东西，也配不上给。</p><p>陆北定缓和的拍了拍姜朵的头，不带任何情欲和暧昧，只是淡淡的叙述，“不要怕，这和你腿上的伤痕一样，只是失误，不是错误。”</p><p>他继续说，“小姜，如果真的要摊开直说，你为什么不恨我呢？”</p><p>为什么不恨我当初一走了之，为什么不恨我根本没有把你放在未来的计划里，为什么不恨我察觉不到蔡淳的另一面？</p><p>姜朵微怔，眼底蓄着疑惑，“恨你什么？”</p><p>陆北定错愕，随即失笑，“没什么，早点休息。”</p><p>姜朵呆滞的望着他收拾衣服的背影，下意识地脱口而出，“你今晚不在这里休息吗？”</p><p>陆北定推开门，“你好好休息，我有点事，晚安。”</p><p>轻缓的关门声传来，姜朵望着空无一人的公寓，突然觉得心底发凉，她打开手机的微信，却看到了艾拉给她连发的十几条消息。</p><p>【艾拉：朵朵姐，你跟迟倦掰了吗？他来jerkoff这边叫了五个女的？？】</p><p>【艾拉：姐们，要是没分我现在立马叫人过来把他打的举不起来。】</p><p>【艾拉：速回！！他已经勾上一个了！！】</p><p>【艾拉：我偷拍了一张。】</p><p>【艾拉：[图片]】</p><p>姜朵手指哆嗦着，点了两次才能查看大图，那边的酒吧灯光很闪，迟倦挑的卡座更是绚烂的很，他这人就是这样，从来不懂什么叫内敛低调，行事作风总是耀眼的不行。</p><p>就算是泡妞，他也会选个众目睽睽的地儿。</p><p>姜朵放大了图片，望着他一张玩世不恭的笑脸，眼底的戏谑满满的快要溢出，这双眼睛明明前一小时还在这边虎视眈眈的盯着她，现在却满目含情的朝着别人笑。</p><p>就那么一个定格的照片，姜朵都能猜测出迟倦下一秒的动作，更能联想到迟倦此时此刻会跟旁边那女的说什么。</p><p>叮的一下，艾拉又发了一条消息。</p><p>【艾拉：快来！有人跟迟倦打起来了！！】</p><p>姜朵瞳孔一缩，立马从沙发上弹了起来，抄起身边的衣服往门口走，此时此刻，她心里只有一句话，千万千万，不要是陆北定。</p><p>不要是他。</p><p>四九城屈指可数的一场大雨来得猛烈，砸在人的脸上甚至会带着一丝颤抖的痛感，迟倦身上的衬衫被雨水浸透成半透明状，胸口处的装饰链正泛着细碎尖锐的银光。</p><p>他微微弓着背，湿润的衣服贴在他身上，勾勒出劲瘦的肌肉来，每一寸肌肤都随着胸口的呼吸缓缓地起伏着，一条脉络清晰的青筋正曲折的战栗着。</p><p>迟倦微微昂起下巴，对着面前那一贯沉稳冷静的男人开口，“为了姜朵？”</p><p>陆北定眸光冷淡，望着迟倦的瞳孔，声音低冷，“谁让你碰她的？”</p><p>迟倦弯了弯唇，带着荒唐的笑意，眼尾微微的上翘着，带着一丝漫不经心的无谓来，“北定，你讲讲理，你觉得我可能这么饥不择食么？”</p><p>他一边说一边伸手拂过嘴角的血渍，鲜红的血液顺着下巴脖颈的弧度缓缓流淌，透出一股破碎的美感来，就算他如此的颓唐，却照样漂亮的惊心动魄。</p><p>“北定，想睡你的女人千千万，何必在姜朵身上浪费时间，不值当。”</p><p>陆北定长得好家世好性格好，前途无限光明，四九城谁不想跟他结婚，更别说身后还有陆氏当靠山，下半辈子不用愁，钱权用都用不完。</p><p>全世界也就姜朵这么一个瞎了眼的，偏偏喜欢作死。</p><p>陆北定望着迟倦随意的态度，双手握拳直接往他的小腹上抡了一下，迟倦并未发出闷哼，但肌肉与骨头的碰撞迸出了一声裂开的声音。</p><p>迟倦抬眸，对着陆北定低低的笑，勾人的桃花眼眯着，“北定，我不想还手，但该到此为止了。”</p><p>他这人向来就这样，有错在先，那就堂堂正正的立正挨打，行事作风渣的高风亮节，不为自己辩解，更懒得为自己开脱。</p><p>陆北定打的三拳，迟倦扛了三拳，但也仅仅只限于三拳。</p><p>三拳抵一个姜朵，不赚不赔，甚至还有些亏，姜朵哪值得这么多啊。</p><p>迟倦缓缓的直起背，白衬衫上的血液被雨水淌的渐渐变浅，他却掏出打火器来，慢悠悠的磨了几下，却发现那油已经耗没了，迟倦利落的将打火器扔到了一旁，毫无顾虑。</p><p>华而不实的东西，他弃如敝履。包括人，比如姜朵。</p><p>陆北定望着迟倦，冷着声说，“姜朵在你这儿算什么？”</p><p>迟倦微微一愣，仿佛在思考，转而轻快的回应，“像coco，懂么？”</p><p>陆北定眸光骤冷，唇线抿成一条直线，coco，是迟倦从小养的一条狗，半路流浪收留的……野狗。</p><p>召之即来挥之即去，不用在意它的情绪，更不用拿太好的去对待它，只要稍稍给点甜头，它依然会死心塌地的跟着你，全心全意都是你。</p><p>姜朵，就是这样的一个存在。</p><p>陆北定隐忍着自己的情绪，声音低冷沉磁，“我再说一遍，以后不要招惹小姜，不然……”</p><p>话还未说完，迟倦直接截断。</p><p>迟倦手中转着烟，觉得好笑，“不然什么？不然跟我绝交还是让陆氏再不跟迟家来往了，还是你想亲手杀了我？陆北定，别做梦了，跟我比，姜朵算个什么？”</p><p>是啊，姜朵算个什么。</p><p>姜朵站在离迟倦五米开外的地方，望着他瘦削有劲的背影，却僵在原地无法动弹。</p><p>她清清楚楚的听到了迟倦最后两句话。</p><p>像狗。</p><p>不算什么。</p><p>这就是她姜朵该配的上的形容词。低廉、卑贱。</p><p>艾拉见到姜朵的时候，她正缩在更衣室的角落里发着抖，长发被雨水淋过后显得有些凌乱，湿漉漉的贴在脖子上，随着抽泣的弧度动着。</p><p>她连忙走了过去跪坐在地上，有些无措的望着姜朵，“朵朵姐。”</p><p>姜朵抬眸，眼眶红肿一片，眼球更是充斥着红血丝，就连嘴巴都跟着肿了一圈，迟钝的看了艾拉几秒才反应过来，“艾拉……他们走了么？”</p><p>艾拉捏住姜朵伸过来的手，连忙说，“陆北定走了，迟倦还在jerkoff这边，你怎么样，要不要去我那休息一下？”</p><p>姜朵茫然的抬头，张了张嘴却不知道该说什么，有些话像是已经在心里说完了，再多的泪刚才也都声嘶力竭流干净了，剩下的情绪只能支撑她尚且活着。</p><p>姜朵腾出手撑在地面上，摇摇晃晃半天才勉强站了起来，她刚准备抬腿往外面走，艾拉却拦住了她，眼神略闪躲的说，“朵朵姐，咱别从大门那边走，碰到迟倦那人渣估计得又气一次，后门有个通道，直接往地下车库的，我们去后门吧？”</p><p>姜朵微怔，喃喃的开口，“迟倦？你觉得……我还能难堪到哪里去呢？”</p><p>左右已经把脸贴在地面来回擦了无数遍了，自尊面子什么的早就被扔垃圾场里了，她还有什么脸皮够丢的，都已经这样了，还能更差么。</p><p>姜朵拍了拍艾拉的手，自我安慰道，“没事，不就是碰个面么，以后还要滚床单的，习惯了就好了。”</p><p>艾拉下意识地扯住了姜朵的手指，憋急了眼，终于没辙了，才开口讲，“迟倦把你上次脱衣舞的视频发到jerkoff的大屏上了，你现在去……”</p><p>姜朵脊背一凉，突然想起了迟倦几周前在酒店讽刺她的话——</p><p>【我倒是想看看李丽的女儿，能不能笑到最后。】</p><p>原来是这个意思么？让所有人看到她衣不蔽体却笑得乱颤的模样，让所有人去评价她身上那几两肉的模样，再让所有人一掷千金说想试试这个焚一招牌的滋味？</p><p>迟倦，谁能比你狠呢。</p><p>姜朵突然觉得自己的脸有点凉，她伸手一摸，原来是掉眼泪了，真的是越来越不争气了，一个音像而已，不要这样哭了，姜朵。</p><p>艾拉二话没说死死的抱住了姜朵，声音含着颤抖，“朵朵姐，别去爱他了，太痛了。”</p><p>姜朵垂眸，看到了艾拉衣服里面密密麻麻的伤疤，似是铁链或者道具的抽打，她扯了扯嘴角，笑得凄凉无比，“你做得到么？”</p><p>魏佐屡次鞭打你，你做得到不再见他么？你做得到去反抗么？你做得到卸掉你的面具对他么？</p><p>做不到啊。</p><p>艾拉哭的很小声，更像是小心翼翼的哭，她不想等会儿出去看到魏佐的时候妆花了，就如同她每天粉饰太平的穿长袖长裤一样可怜。</p><p>爱一个人，就等同于给了他一把伤害自己的利刃，他不往你身上戳你会觉得空虚，可他死死的往你心窝子里扎的时候，你却一边流泪又一边愉悦。</p><p>很可笑吧，可世界上就是有这样的一类人，她们缺爱缺到需要用别人的伤害来满足自己身上的空荡荡，她们缺少安全感缺到需要别人拿链子锁在身上才能活得下去。</p><p>她们缺到，需要去靠搜集别人的所有物来度过每一个难捱的夜晚。</p><p>很可怜。却很真实。</p><p>姜朵从更衣室里出来的时候，大屏幕上的脱衣舞还没撤下来，而她简单的扫了一眼，就看到了自带光芒的迟倦，他正摇着手里的彩炮，冲着上面扭了下尾巴，漫天的彩纸撒的很漂亮。</p><p>他玩得有多光彩照人，打在姜朵脸上的巴掌就有多痛。</p><p>迟倦并没有看到她，包括他身边一票子朋友，也都没往姜朵这角落挪过眼睛，他们都是闪闪发光的存在，没必要往黑暗里寻找谁。</p><p>此时此刻，正有女人撕好了创可贴往迟倦嘴巴上弄，他微微凑了过去，笑着往那女人怀里吹气，动了动嘴巴像是说了些什么，姜朵看不清楚，但那女人笑得花枝乱颤。</p><p>迟倦身上所有的温柔，都用在了怎么勾引别人身上，勾到了却又不管不问嫌麻烦，赤裸裸的渣男一个，但没办法啊，好多人就是吃这一套，渣男的优点千千万，只是不爱你而已。</p><p>现在这年头，谈爱太奢侈，不如谈性。</p><p>姜朵望着他们面前的那个大屏幕上的自己，一股热浪袭上脸颊，滚烫的让她脚跟都开始发软，羞耻的感觉愈发扩大，弥漫在她的感官上，难以消散。</p><p>背对着她的迟倦突然招了招手，说了几个字以后，那服务生就笑着退下了，大屏的滚动视频被替换成了另一个mv，配着秒杀耳朵的打击乐和骤然醒目的架子鼓，显得高级不少。</p><p>艾拉正准备说些什么，却不巧对上了前面魏佐侧目瞥来的眼神，她只好乖乖的跟着走了过去，小声的对姜朵说了声，“别怕。”</p><p>姜朵回了个笑，她怎么还会怕呢，还有什么好怕的呢，她吸了口气，迈开腿往前走了几步，正巧碰着了准备起身的蒋鹤，后者一愣，连忙开口说，“朵来了。”</p><p>闻言，迟倦脸上的笑容渐渐散开，他冷不丁的转头凝着姜朵的脸，打量了一下，挑眉，“哭过？”</p><p>姜朵昂首，淡淡道，“视频也放了，你满意了？”</p><p>一旁的蒋鹤倒吸一口，正准备开口说点什么，迟倦却先截了话，“你凭什么这么笃定视频是我放的？”</p><p>姜朵扯了扯嘴角，觉得讽刺至极，“不然呢，还能有谁？”</p><p>迟倦望着她，并未开口说话，只是摇着手里的骰盅沉默着，一旁的蒋鹤眼看形势不对，连忙赶了身边杂七杂八的妞，直接朝着魏佐说，“去我会所那边，这地留给迟倦他们。”</p><p>魏佐没反对，顺带拎着艾拉往门口走，艾拉皱眉，小幅度的摁了手机几下，再跟着魏佐出了酒吧门。</p><p>旁边的人一扫而空，徒留姜朵正对着迟倦坐着，而迟倦呢，正晃着手里的东西，连眼皮都懒得抬一下。</p><p>无论五颜六色的光打到迟倦哪个角度，他还是照样的完美无瑕，就连嘴角那棕色的创口贴，都像是刻意安排的一样，宛如时尚杂志上的男模。</p><p>过了很久，迟倦才轻描淡写的开口，“朵朵，你未免也太小瞧我了，要是我想让你身败名裂，哪会用这么激不起水花的视频啊，我随随便便在床上录个音，你都能被人骂的体无完肤。”</p><p>姜朵微怔，手脚冰凉。</p><p>是啊，他可是迟倦，要想掰一个人，还用得着去拿别人拍的视频么，他一个抵十个，尤其是姜朵的，想要拿她的把柄，易如反掌。</p><p>迟倦慢悠悠的揭开盖子，望着里面的点数，笑了一下，“朵朵，做人要讲良心，我刚才为了你被人打了三拳还大发慈悲让别人撤了你的视频，你就是这么报答我的么？”</p><p>明明骂了她是野狗，骂了她不值得，这会儿却又能笑着要她给赔偿，迟倦啊迟倦，向来玩的就是怎么变着花样让别人有苦说不出，还为他做嫁衣。</p><p>姜朵望着他身边掉落在地上的小银瓶，突然开口道，“我记得你不玩这个，说太次了，怎么这次开始玩了？”</p><p>迟倦双手一举，笑骂，“天地良心，蒋鹤打的，与我无关。”</p><p>姜朵突然想起了很久之前的事情，蒋鹤的小侄子成天纸醉金迷的泡吧，朋友圈不是蹦迪就是喝酒抽烟，傻了吧唧的非要跟迟倦来场生死局对拼。</p><p>迟倦当时烟一扔，把他跟拎小菜鸡一样的拎回家了，顺带着讽刺，“给老子好好读书，别成天张口闭口抽烟喝酒的，大的不敢玩玩了尿裤子，只会玩个小银瓶满足虚荣心，气筒比你亲妈还亲？”</p><p>要是姜朵不认识他，还说不定要为他这英雄事迹大肆鼓掌，可惜，那可是迟倦呐，转过身就扎进酒吧里不回头的酒神，骨子里血液里都流满了迪厅音乐的迟倦啊。</p><p>跟他说话，谁当真了谁是低能儿。</p><p>姜朵挪了目光望着桌面上的酒，“你要是想要赔偿，焚一够不够，我只有这个了。”</p><p>迟倦微微凑了过来，身上带着好闻又醒人的薄荷味，跟酒吧里刺鼻的烟味不一样，给了姜朵一种闻了上瘾的冲动，他声音刻意压低，喑哑的很，也痒的很，</p><p>“朵朵，我还缺这几个钱么，我有你不就等于有了焚一么？”</p><p>姜朵屏息，望着他的目光略有些晃，可迟倦仍挂着一副杀死人不偿命的微笑，只需一眼就让别人沦陷到要犯罪。</p><p>她张了张嘴，声音含着微不可察的颤抖，“那你想要什么？”</p><p>“你——”</p><p>迟倦蓄意拉长尾音，让姜朵悬着心听，然后又满意的啧了一声，接着开口，“要你再也别去见陆北定。”</p><p>姜朵搓捏着手指，“凭什么呢，如果你要是说你吃醋了，我倒是可以考虑考虑。”</p><p>迟倦微微一笑，眼尾泛着细碎的光芒，他抽出身随意的往后一躺，从姜朵的视角看过去，他过分性感的喉结正微微滚动着，昂首的弧度拉出了一条利落的下颌线。</p><p>迟倦总是能在欲望和禁欲中反复跳跃，出其不意。</p><p>“朵朵，要我说假话我也不是说不起，但你自己想想，你配在陆北定身边么，擦亮眼睛看看清楚，只有我能容得下你。”</p><p>我和你，绝配。不是好人绝非善类。</p><p>可陆北定是谁，是拿着顶级大学offer到手软的存在，前途光明一片，容不得半毫污点，看看蔡淳的举止谈吐，八成就知道她想找的儿媳妇是什么样的了。</p><p>知书达理都是最次要的条件，门当户对更是理所应当的，姜朵想要攀高枝，凡事得先问自己配不配，三年前蔡淳就告诉过她的答案，三年后也不会有所改变。</p><p>就算侥幸嫁进去了，可不是寻常人家给穿小鞋那么简单的事。</p><p>迟倦朝着她笑，危险又迷人，“姜朵，我跟陆北定从小玩到大，见不得他被人拖着往下拽，更不会让你当绊脚石，你不见他，他才能成为他自己，懂么？”</p><p>就是因为三年前横空出来了个野蝴蝶姜朵，直接搅了陆北定的清梦，将高高在上的他拉下神坛与她共枕。</p><p>错误犯了就犯了，但可别一犯再犯，那就没什么意思了。</p><p>姜朵抬眸，眼底一片清明，“迟倦，拿这些话骗骗小孩子就算了，糊弄我干什么呢？”</p><p>姜朵望着桌面上三流的碟片，随手捏着一张玩，继续说道，“你承认算了，不就是舍不得我跑到别人怀里承欢么？”</p><p>迟倦微微一笑，随口，“你想多了，我好心好意拉你一把，上道的话就要顺着往上爬啊。”</p><p>男人慢条斯理地从沙发上勾起一手机，随手一扔就精准的掉在了姜朵的怀里，姜朵一怔，放下手里的碟片，转而望着手机上的视频。</p><p>那是白溪今天找蔡淳的视频，角度刁钻画质感人，估计是别人从哪找来的针孔摄像头拍的，又传了好几手才弄到迟倦手里的，真是感激他了，为了区区一个姜朵，竟如此费心费力。</p><p>视频很长，声音也小，在酒吧里听太过勉强，姜朵索性懒得继续看俩豪门女性的争夺了，直接望着迟倦问，“什么意思？”</p><p>迟倦扬眉，“就这jerkoff的视频，白溪昨天就给了蔡淳看了，你觉得蔡淳真的是真心诚意找你讲和的么，不过是想靠你把陆北定拉回家，再一脚把你踹到门口当丧家犬，懂不懂？”</p><p>姜朵愣住了，她早见识过蔡淳是个眼睛里容不得沙子的女人，要是知道姜朵她妈是干那行的，又看到了她成天搔首弄姿跳脱衣舞，怎么舍得把陆北定给她这种女人？</p><p>昨天蔡淳哭哭啼啼找她和好，不过是蔡淳早就谋划定下的局，只要陆北定跟蔡淳破冰重归于好，姜朵是谁也就无所谓了。</p><p>迟倦望着她一副呆愣的模样，懒懒的开口，“姜朵快醒醒吧，别做你的豪门贵太的梦了，刚起步就被人玩弄的死死的，最后说不定还要帮着别人数钱。”</p><p>迟倦早就讲过，姜朵算不上是一个精明的女人，更多的时候，迟倦总会觉得她有些呆，明明一副妖媚狐狸精的长相，呆起来那股劲谁也比不上。</p><p>再者就是，天真。耳根子一软原则也跟着软，别人稍微对她好，她恨不得感恩戴德的连夜制作锦旗挂人门口上。</p><p>姜朵捏着迟倦的手机，强迫症似的摁着音量键，正准备说点什么时，手机突然一震，上面冒出了一则消息，姜朵下意识看了一眼，直接定住了。</p><p>【蒋鹤：赶紧的，你家颜宁小祖宗要你带她去游乐园。】</p><p>颜宁。</p><p>这个名字好久没有出现，久到姜朵以为颜宁只是迟倦一时兴起的玩伴，算不上什么，结果呢，一个接着一个巴掌打的她牙都疼了。</p><p>看看蒋鹤这措辞，论谁都听得出来迟倦跟颜宁关系不匪。</p><p>姜朵将手机放在了桌面上再摁着划了一下，直接划到了迟倦的面前，她强撑微笑说着，“蒋鹤给你发消息了。”</p><p>迟倦伸手看了看，劲瘦的腰微微使劲，利落的起了身，随口说，“我有事先走，改天约。”</p><p>姜朵望着他落拓的身子，继续问，“找谁，颜宁么？”</p><p>迟倦微顿，拧眉，“谁跟你讲的？”</p><p>姜朵笑了一下，“没什么，猜的，你去吧，焚一那边我也有事。”</p><p>她起先一步先走，怕自己再慢一秒会忍不住在迟倦面前掉眼泪，本来今天又哭又闹的已经很不体面了，没必要临走的时候再给自己难堪。</p><p>在回家的路上，姜朵突然想起了之前刷微博看到的一句话，当时她觉得有点意思，不过没怎么在意，可现在如同现世报一样照应上了。</p><p>【男人只会带心爱的女人去游乐园迪士尼，带炮友呢，迪厅酒吧没跑了。】</p><p>后半句，多符合她姜朵啊。</p><p>姜朵回到公寓的时候，意外的看到了门口站着的陆北定，看姿势，大概是等了很久，她愣了几秒，定在了原地。</p><p>陆北定循声转身，脸上的表情渐渐柔和了起来，他略有歉意的开口，“昨晚有事出去了，回来的时候，不知道你不在家。”</p><p>所以昨晚到现在，他就那么乖乖的等在这里，等姜朵回来。</p><p>可她呢，却只知道把心放在迟倦那里，任由那男人来回的割来割去，再拖着一具迈不开步的身子往陆北定怀里哭。</p><p>姜朵突然觉得心口在泛酸，张了张嘴，却不知道该说什么，只好下意识地低眸翻钥匙，“我下次给你一把备用的钥匙吧。”</p><p>陆北定垂下眼睑，静静的看着她头顶泛着光圈的头发，低低的说，“好。”</p><p>等门被关上了以后，公寓的灯一亮，姜朵才发现他右手手指关节包扎了一圈纱布，左手却提着一盒虾饺。</p><p>陆北定不着痕迹的将右手往后挪了挪，然后开口说，“虾饺已经凉了，饿的话我给你热热。”</p><p>“等等。”</p><p>姜朵偏执的拉过他的右手，望着纱布上隐隐渗血的红色，突然没忍住，掉了几滴眼泪，砸在她自己的手背上，灼烫的骇人。</p><p>后背突然被人揽住，一股令人心安的檀香味袭来，姜朵只觉得自己投入了一个温暖的怀抱，温暖到她舍不得放开，陆北定轻缓地拍着她的肩膀，“小伤，不要在意。”</p><p>从头到尾，陆北定都没有说他昨晚出去是因为她的事情，更没有说伤口从何而来，只是轻描淡写的一笔带过。</p><p>姜朵却觉得自己是个彻头彻尾的人渣。</p><p>她怎么配第二次玷污陆北定，又怎么配拿着一个被迟倦侵占又凌略的身子去抱着陆北定，她连想都不能去想。</p><p>姜朵抬眸，眼眶红的过分，“北定，你不要再对我好了。”</p><p>你越对我好，我越觉得自己恶心的快要窒息，明明我看到的是你手上出血了，可我满脑子里想的却是迟倦有没有受伤，明明虾饺是你买的，我却难以克制的会想起迟倦对海鲜过敏。</p><p>求求你，不要再对我好了。</p><p>所有人都喜欢有血有肉的体温，我却偏偏想要溺死在迟倦那凉到薄情的躯体，我满足于迟倦给我带来的一次又一次快感和欲望，而这些，是你给不了我的。</p><p>姜朵的眼神绝望到要死掉，她现在满心满意想着的那个男人此时此刻或许正抱着别人纵情，可她却照样犯贱，贱到忍不住去倒贴。</p><p>陆北定慢慢的抱住她，用尽身上的温度去感受她的心跳，一下又一下的拍着她的后背，声音浅如呓语，</p><p>“小姜，不要怕，我对你好是我自己的事情，你不要有负担，不要颤抖，深呼吸。”</p><p>陆北定耐心的让她随着节奏慢慢来，姜朵的手指却狠烈的攥在了他的背肌上，指甲死死的嵌入了男人的肌肉里，她颤抖着声音，挤着字说，“北定，我们……试试吧。”</p><p>她要戒掉迟倦，就必须先戒掉这具身体对迟倦的渴望，她努力想要去模仿她对迟倦的那副模样来对陆北定，可迟倦的每一寸肌肤，甚至是深喘的声音，还有下意识的癖好习惯，她都能记得死死的。</p><p>她装不出来，她的骨子里血液里，早就认血归了迟倦了。</p><p>姜朵比谁都知道现在正抱着她往床上走的人，不是迟倦，她努力的压抑住肢体的抗拒，伸手去解开皮带上的卡扣，手指却哆嗦地不成样，声音更是犹如困兽一般呜咽……</p><p>姜朵闭着眼，脑海里却突然浮现了迟倦的样子。</p><p>他还是那么的玩世甚恭不可一世，微长的头发卷着，绝对精致又独特的美感几乎要把她醉死，他在笑，很温柔，姜朵死死的凝着他的眼神不愿错过，可就在下一秒——</p><p>男人的眼神骤然变冷，带着一丝薄凉的讥诮，望着她的目光染着厌恶的错觉，姜朵心脏倏地被他死死的揪住，眼睁睁的看着他望着将烟头烫在她心脏上，声音低沉轻佻，</p><p>“朵朵，我说过，我不要脏了的女人。你要乖。”</p><p>她要乖……她要乖……她不要乖了！</p><p>姜朵倏地睁开眼，死死的扣住陆北定的身子，强硬的想要配合他的节奏，却发现自己的身体硬的像一块冰块，无论她如何去控制，却照样贞洁的像一个烈女。</p><p>她做不到，她只要一想到面前的男人不是迟倦，她就根本动都无法动，甚至心甘情愿的固地自封。</p><p>倏地，脑海里一闪而过一个声音，她突然想起了之前迟倦对她的评价——</p><p>“像coco，懂么？”</p><p>像野狗，前半生没人认领，一旦认主，就再也戒不掉了。</p><p>姜朵突然松开手，宛如被拉满的弓骤然泄气，她直挺挺的滚到了地上，冰凉的瓷砖渐渐让她苏醒，那温度像极了迟倦对她的态度。</p><p>随意的，施舍的，冰冷到刺骨的。</p><p>眼角的泪没有任何预兆的流了下来，陆北定温热的指腹帮她擦干泪，轻声说，“没关系，我们还有很长的时间。”</p><p>姜朵摇头，喃喃自语，“不会有了……再也不会了……”</p><p>她试过了，可还是失败了，她无论跟谁睡，脑子全是迟倦朝着她讽刺的画面，他永远桃花眼微微翘着，一副随心所欲的模样，望着她的目光带着一丝怜悯，仿佛在说，看吧，你是我的，也只能是我的。</p><p>迟倦很久之前跟她说过一句话：如果不是非常喜欢，那就是不喜欢。</p><p>他把姜朵驯养成“非常喜欢他”的模样，自己却逍遥自在的浪迹欢场，可以随意地当着她的面前跟别人眉目传情，亦可以不把她当回事送来送去。</p><p>反正，姜朵是他的，送给谁也都是他的，迟倦心底跟明镜似的。</p><p>迟倦留给她的永远是一张既温存又冷漠的脸，和一个随意落拓的背影，他游走在形色各异的人面前，却从不为伍，有时干净的如同教徒，有时又邪恶的如同反叛。</p><p>那种迷人的反转，把姜朵勾引的死死的。</p><p>姜朵脸上的泪渐渐干掉，她扯出一个表情肌肤都生疼，她面无表情地翻手机，却毫无预料的看到了迟倦刚发的朋友圈，一句话和一张照片。</p><p>那句话不像是他的口吻，更像是……那个颜宁用他手机发的，一种隐隐宣示主权的意味。</p><p>【我最喜欢的。】</p><p>照片也是他拍的角度，迟倦一贯讨厌自拍，也从来不在朋友圈发照片，可今天破例了，他让颜宁用他的号发了朋友圈。</p><p>你看吧，他不是不愿意发，只是不想为了你改变习惯而已。</p><p>那张照片拍的很随意，迟倦正靠在沙发上，单手捏着烟，正欲掐灭，而眼神正好巧妙地晃到了镜头，一股痞笑就那么被快门摄住，惊心动魄。</p><p>那眼神和微笑，都带一丝微不可觉的宠溺。</p><p>姜朵突然觉得自己很可怜，可怜到什么地步呢，她成天给迟倦发几十条消息，都不见得能约到他来一次，而颜宁只是闹了个脾气，就有蒋鹤给她递话。</p><p>更可怜的是，迟倦当着姜朵的面依了她。</p><p>果然，在心爱的人面前，什么狗屁原则规则都通通靠边，那些都是说给别人听的，只有对颜宁，迟倦才会变得不一样。</p><p>说不羡慕是假的，说不嫉妒更是假的。</p><p>姜朵手指紧紧的攥着手机，指甲盖都变白了后，她才后知后觉的松了手，陆北定递给了她一杯牛奶，她下意识地接住，却开口问，</p><p>“你认识颜宁么？”</p><p>她迫不及待地想要知道这个女孩的一切，心底那颗欲念的种子生根发芽的往上窜，努力的想要了解关于她的所有。</p><p>陆北定只是微怔，随后开口，“认识，从小就认识。”</p><p>所以，是迟倦的小青梅，是姜朵耗尽一辈子都无法逾越的存在，姜朵骤然松开手，滚烫的牛奶泼了她一身，大腿瞬间被烫红，可姜朵却像是毫无知觉一样，眼神空洞的望着前方。</p><p>不是不痛，是抵不过心痛。</p><p>蒋鹤的土豪会所一如既往的冷清，除了迟倦几个愿意给点面子来几次，面生的人几乎没有，左右蒋鹤也不在意，就当自己烧钱买了个专门打游戏的大别墅。</p><p>不过今儿个不同，来了一个难得的老朋友，此时此刻正粘着迟倦坐着，手里还勾着迟倦皮裤上的链条，她似乎是觉得很好玩，缠在手指上不放。</p><p>蒋鹤玩游戏连跪三把，皮肤也懒得继续买了，手机一扔，睨了眼正乖巧得不成样的颜宁，笑了，“颜大小姐好兴致，难得莅临寒舍，弄得咱土豪会所蓬荜生辉了都。”</p><p>颜宁浅浅淡淡的瞥了一眼蒋鹤，并没有开口说话，只是垂眸继续玩着迟倦身上的链子，低低的朝着身边的人说，“哥哥，我不想看到蒋鹤。”</p><p>蒋鹤挑眉，如释重负的笑了，正好找了个借口开溜，连忙告辞，“你们玩你们玩，小的走了。”</p><p>从小到大，蒋鹤最怕的就是这个叫颜宁的小祖宗，虽然是跟迟倦同母异父，不过在迟家过的不好，毕竟不是一个老子的种，迟倦他爹对颜宁态度很差，甚至可以说很恶劣。</p><p>打小她就有点逆反心理，不过那时候都觉得是小孩子玩闹，挺正常的，但后来日子久了后，迟倦几个就觉得她有点邪门了。</p><p>在颜宁上高中的时候，家里正好没人，她竟然把自己养的所有宠物关在了一个密封的铁箱里，然后安了一个摄像头在里面，没日没夜的望着显示屏上的画面，有时大晚上还能望着它们相互撕咬的样子笑出声。</p><p>半个月后迟倦回来时，就觉得颜宁看他的眼神不大一样，更像是某种狩猎者闻到猎物的状态，等他翻出来了那个铁箱里的几具动物尸体后，才知道她那眼神是什么意思。</p><p>小颜宁站在卧室的门口，目光里透着不符合年纪的淡漠和凛冽，只是轻声说，“我只是想根据它们的反应建立一个情绪数据库，但……它们太弱了。”</p><p>才几天而已，就死了。没意思。下次试试别的吧。</p><p>从那天开始，迟倦就带着她离开了迟家，找了个私人医生跟进她的治疗，由于年龄的原因，只能说初步观察，类似社会型人格障碍。</p><p>后来，颜宁就名正言顺地跟着迟倦一起生活，大多时候，她都是乖巧的话少的，但如果闻到了迟倦身上属于其他人的味道，颜宁就会拿着剪刀往迟倦衣服上划，有时急起来，迟倦身上甚至会见血，但颜宁仍是一脸无谓的模样，语气更是冷冰冰，</p><p>“你活该。”</p><p>颜宁恶心迟倦所有女朋友的存在，只要碰到一次，她定睚眦必报，拿烟头无意的烫那些女人的脸都算小儿科，真正狠起来再毒的手都敢下。</p><p>迟倦从不阻止她，因为没用。</p><p>颜宁会在各大商场当小偷，她会穿着最简单好看的白裙子，留着柔顺的长黑发，甜甜的跟柜台的哥哥姐姐们打招呼，可手里却攥着各种戒指、项链。</p><p>不过，颜宁从不会佩戴它们，只要偷到了她就将它们仍在角落里不管不顾，不论多么贵重或多么廉价，在颜宁的世界里，不过是一样能满足她精神世界的战利品而已。</p><p>它们的唯一作用，只是讨她开心。</p><p>在颜宁的世界里，迟倦也是这样的存在，哥哥只是代码，是她的代码，也只能是她的代码。</p><p>至于别人想要沾染和占据，做梦吧。</p><p>迟倦从不做无用功，更没有心思去掰正一个人的世界观，要是掰成跟他一样，那还不如就袖手旁观算了呢。</p><p>譬如此时此刻，颜宁正越界的掰扯着他的衣服，可迟倦只是淡然的抽着烟望着投影，懒得开口阻止，更懒得教她什么才叫淑女，颜宁不会学，也学不会。</p><p>要是被逼急了，还会咬人，索性视而不见，才更安稳。</p><p>迟倦那仅存的责任心，就是养着她而已。</p><p>缓了一会儿，女孩像是觉得有些乏了，她随意的扔掉了那链条，再从迟倦的口袋里捏出手机来，望着屏幕上的几条未读消息，淡淡的开口，</p><p>“姜朵是谁？”</p><p>迟倦睨了她一眼，声音淡漠，“不该管的别管，会变笨。”</p><p>颜宁扯了下嘴角，看起来单纯无害的脸透着一股冷冽，“需要我把智商测试表甩你脸上么，哥哥，别打花招。”</p><p>迟倦眼神带着笑意，却不见底，他只是懒得摆出什么神态供颜宁揣摩，索性全用公式化的微笑好了，颜宁智商一向很高，尤其是喜欢去思考所有语境中人的行为方式，特别是迟倦的。</p><p>在她眼里，每一个人都跟一串公式一样，有特定的机理和结构，所以她总能很敏捷的洞察他们的思维。</p><p>颜宁随意的翻着着聊天记录，继续试探，“长期炮友么？”</p><p>在她的字典里，这几个游离于道德的词汇并不陌生，打小她就早熟，早熟到能对她亲妈开口讽刺：你不过是迟砚长的无偿飞机杯。</p><p>于她而言，从来就没有分寸感这回事，也谈不上能跟亲妈培养什么感天动地的亲情，更不会对跟自己毫无血缘关系的后爸有感情，当然，就算有血缘关系，她也瞧不上迟砚长。</p><p>整个迟家，她唯一入得了眼的，也就她哥哥，迟倦。</p><p>不过这个问题似乎对迟倦来说很困难，等了几秒，她也没等来迟倦的回答。</p><p>颜宁笑了笑，直接摁了几个字发了过去，那边几乎是秒回，她挑了挑眉，有点意外，“没想到，你这炮友还挺上道。”</p><p>迟倦眼神似是藏着冰刃一般袭了过来，刺得颜宁有些兴趣了，她主动将手机甩给了迟倦，然后继续说，“我只是冒充你约她来会所而已，这点事情，哥哥你总不至于玩不起吧？”</p><p>迟倦似笑非笑的望着她，“你一个月只有一次机会出来，就只是为了见一个她么，不觉得亏？”</p><p>“哪里会，”颜宁笑得很甜，眉眼里都是戏，“万一炮友摇身一变成嫂子了，我才觉得亏了，你说是不是？”</p><p>颜宁很古怪，她想占据迟倦，内心里对迟倦却并没有任何僭越的想法，她望着迟倦的目光就像是在望着一个感兴趣的小白鼠一样，无关世界上任何一种高贵的感情。</p><p>周围的人跟他一比，都是些俗不可耐的玩物一样，只有迟倦，永远在她的点上，永远让她饱有好奇心和探索欲。</p><p>迟倦轻描淡写的开口，“嫂子？”</p><p>他的舌尖上把玩着这两个字，似是有些嘲讽，又掺杂着别的情绪一样，“那你未免也太看得起她了。”</p><p>迟倦是一贯的不婚主义者，他从头到脚都挂着一副处事甚恭的模样，甚至有想过四十九岁打气筒把自己打死算了，反正左右无牵挂更无目标。</p><p>责任心是最婚姻里最重要的东西，也是迟倦骨子里最稀缺的东西。</p><p>养一个颜宁已经够困难了，他可不想难上加难，没事给自己找事做。</p><p>缓了会儿，颜宁打量了一会儿迟倦此时此刻的神态，而后慢悠悠的开口，“不怕一万，就怕万一。”</p><p>原本她也觉得姜朵只是迟倦红尘滚滚里的一粒尘埃，怕就怕在，有人用情过深把冰块给捂热了，那多不好啊。</p><p>姜朵躺在地板上睡了很久，准确来说，她并没有睡着，她只是借着瓷砖冰凉的温度去刺激自己，但很显然，这样状似自虐的手段，让病毒很快找上了她。</p><p>大脑昏昏沉沉的像是一个搅拌机一样，她根本无法连续的去思考一件事，只能呆滞的望着面前冰冷的墙壁，一句话也说不出来。</p><p>明明她的身体已经开始发出预警，可她依旧认死理的一样一动不动的躺着，脑子里如同走马灯一样晃过迟倦很多的画面——</p><p>有他逆着光朝她笑得那一瞬间，真实到姜朵甚至能够闻到来自他身上独特的烟草香味，有他故意开车时等红灯突然亲她的瞬间，真实到姜朵感觉得到自己是被爱的。</p><p>五脏六腑都像是被迟倦蛊惑了一样，满满塞着的全都是他，一寸也没有留给别人。</p><p>姜朵慢慢的站了起来，沉默的走进了卫生间，她望着镜子里面那个脸色苍白到病态的女人，突然怔住了，她可真是一个要吸阳的女鬼。</p><p>缺了迟倦，一天都不行的那种。</p><p>姜朵用力的冲洗着自己身上的被陆北定抚摸过的肌肤，她难以忍受自己身上有别的男人的味道，她只想迅速的洗干净，洗到褪掉一层皮最好。</p><p>多贞洁啊，她姜朵。</p><p>精神和肉体都永远对迟倦忠诚，想要出轨都困难。</p><p>可她不要这样了，就算肉体暂时离不开迟倦，她也要去找精神上的毒药，越毒越好，最好能毒到她能把迟倦忘得一干二净。</p><p>姜朵擦干身子，慢腾腾的换上短裙，戴上前阵子挑的项链和戒指，再用心的化了个妆，顺便喷好了香水，点开手机找到了艾拉，摁了几个字过去。</p><p>【姜朵：上次那个小奶狗萧燃还单着么？】</p><p>艾拉几乎是秒回，显然对姜朵的感情十分上心，上心到瞬间就把萧燃的号推给了她，然后才问，</p><p>【艾拉：想开了？终于想试试咱们年下小奶狗的好了？还是迟倦让你不满意了？】</p><p>【姜朵：……】</p><p>姜朵加了那萧燃的微信，然后才自嘲的笑了笑，小奶狗活好不好她不知道，但她知道，如果此时此刻迟倦一个电话打过来，她照样会乖乖的上钩。</p><p>因为，迟倦永远都能满足她姜朵。</p><p>姜朵轻声的离开公寓，并没有吵醒隔壁的陆北定，事实上，她也不愿意陆北定知道太多。</p><p>分手前姜朵给迟倦挑了辆跑车，但很可惜，她并没有机会能送出手，因为隔天他就勾搭上了富婆白溪，跟白溪名下的任何一辆车比，她那辆跑车简直就是自找无趣。</p><p>她没能送成，毕竟迟倦是个挑剔的人，由奢入俭难呐，索性姜朵就归为己用了。</p><p>此时此刻，姜朵利落的弯腰钻进了座驾里，一踩油门飚了出去，四九城夜里的风格外的凉，她本就脑子发晕穿的单薄，没过一会儿就开始头晕目眩了，姜朵不是个逞能的主，正好有机会能朝着男人示示弱，她也就顺杆往上爬了。</p><p>停在路边后，姜朵捏着手机给萧燃发短信。</p><p>【姜朵：我迷路了，在蓝水湾这边，能来接我么？】</p><p>【萧燃：好嘞姐姐~】</p><p>姜朵望着那“姐姐”两字，突然笑了，之前艾拉喝多了曾跟她说过一句话，年下就是好哇，床下叫你姐姐，床上把你扑到要你叫哥哥。</p><p>等人的时间显得格外漫长，姜朵顺便点了根烟，夹在手中把玩着，并没有抽，她望着猩红的烟头，没忍住，情不自禁的递入了唇中。</p><p>尼古丁燃烧成雾，随着姜朵的节奏吸入吐出，她想起了之前跟迟倦共吸一根烟的样子。</p><p>真贱啊，不管做什么，她还是没出息的会想起那个渣男。</p><p>她记得之前她嫌弃迟倦吸烟呛人，把迟倦赶到吸油烟机下面让他抽个痛快，那时的迟倦赤裸着上身，馋的能让姜朵眼红。那是他们第一次解锁厨房姿势的时间。</p><p>手机突然震了一下，姜朵以为是萧燃发消息过来了，于是点开一看。</p><p>看到那熟悉到死的名字的瞬间，姜朵都快以为脑子里的病毒侵袭到眼球了，不然怎么会看花眼，千百年难得一见的迟倦，怎会主动约她去会所。</p><p>她冻僵了的手指一抖，半截烟灰烫在了手背上，可姜朵没心思理会，颤着点键盘。</p><p>【姜朵：马上就来。】</p><p>她利落的重新开车，脑子清醒的比健康时候还要准，看吧，她说过了，迟倦永远都是她的命门，就算是隔着屏幕的一句话，都能让她全身的病毒往后让步。</p><p>此时此刻，姜朵唯一庆幸的一点，是她出门好好收拾了一番，不至于让迟倦难以下咽，这样就很好。</p><p>到了会所以后，姜朵并没有急着进去，反而在车上停留了会儿。</p><p>毕竟鸽了萧燃，姜朵心里还是有点过意不去，结果下一秒萧燃就发了消息过来，就几个字，倒很轻松的把气氛聊开了。</p><p>【萧燃：没事儿姐姐，下次我请你吃饭！】</p><p>姜朵回了一表情包，再收起手机，对着镜子望了一眼，确定漂亮到可以翻云覆雨后，她才施施然下了车。</p><p>夜里的风很冷，冷到姜朵不自觉地缩了缩脖子，在推开大厅的同时，里面飘着的烟味传了过来，姜朵皱了皱眉，有点难受。</p><p>她生病的时候，最讨厌的就是烟酒味，虽然有人总说她的命是烟酒蓄起来的，但她偶尔也有厌烦的时候，譬如此时此刻。</p><p>姜朵抬眸，望着那个一贯恃靓行凶的脸旁边依偎着一个清纯似水的姑娘的时候，她更觉得那烟味刺鼻至极了。</p><p>那穿的跟公主似的姑娘，她隔着手机屏幕见过很多次，但真正见到的时候，像是有一股电流穿过一样，麻的她浑身战栗。</p><p>什么意思？</p><p>大半夜让她推了人过来，就是为了看迟倦和他那白月光你侬我侬的么，会所的灯光闪耀，她脖子上的首饰都发着光，可姜朵只觉得讽刺，她甚至觉得自己浑身上下的名牌都瞬间变得可笑了起来。</p><p>姜朵并未走过去，只是站在门口，冷着声说，“是你叫我来的么？”</p><p>迟倦一副看戏的做派，歪在沙发上看电视，侧目看过来的时候，黑白分明的眸子里过分的冷冽，可姜朵却在那瞳孔中找到了两个字——讥诮。</p><p>不是他叫的，但她乖乖的照样来了。</p><p>她就像是迟倦手下的一盘棋，他下一子姜朵就得挨一次，如果有一天他懒得碰她这枚棋子了，换个人下也是一样的，反正姜朵毫无反骨，只懂得逆来顺受，乖的要死。</p><p>是啊，迟倦很久以前就当她面说过，她这样的女人，好对付的很。</p><p>颜宁在旁边默默的观察了姜朵好一阵子，感觉她有点站不住了后，才柔柔的开口说话，“姐姐，你叫姜朵吗？”</p><p>姜朵冷冷的望了她一眼，并不想给什么好脸色，这姑娘要是放平常，她说不定会很喜欢，但要是跟迟倦沾上一丝一毫的关系了，她怎么看都不顺眼。</p><p>颜宁长得很乖，比程厌看起来机灵许多，骨架小声音柔，一副身娇体软易推倒的样子，是男人们会蠢蠢欲动的目标，这点，走不了这个路线的姜朵知道自己比不上。</p><p>虽然姜朵没回答，但并不妨碍颜宁继续讲话，她慢悠悠的站了起来，笑得很甜，朝着姜朵走了几步然后拉着她往迟倦身边带，“姐姐，下星期就是我生日了，但我朋友少，所以就想找迟倦借几个，是不是太打扰你啦？”</p><p>姜朵望着她一副假惺惺的模样，冷着眼瞥了迟倦一眼，后者隔岸观火的望着电视里的直播，一点为谁讲话的意思都没。</p><p>也是，迟倦向来是片叶不沾身的妖孽，就算她跟颜宁当场在这里撕起来，迟倦或许也只会处变不惊的抽根烟，笑着继续看，说不定还能来一句打得漂亮。</p><p>无论什么白月光炮友前任现任的，在他这儿玩，就得守他的规矩，爱撕撕，他多说一句算他输，姜朵早就知道，迟倦的冷漠可不是眉眼里浮着的，而是流在血管里刻在骨子里的……漠然。</p><p>姜朵收回了目光，朝着颜宁笑，打她懒得出手，比笑么，希望她脸上刚打的卧蚕能够赢几分。</p><p>“真不巧，姐姐这一周要见的男人排到了国外，不怎么想过一个人都认不全的生日宴会，真是不好意思，扫了兴。”</p><p>姜朵这话说的有多愧疚一样，但她那眉梢都扬的很高，看不出一点伤心的样子，颜宁听了她这话，表情也没有很失落，只是“啊”了一声，才继续淡淡地说，</p><p>“这样啊，那姐姐说的是北定哥哥么，是个好男人，至少比他会疼人。”</p><p>颜宁意有所指的望了眼迟倦，又低低的笑了一下，像是有些羞怯，可迟倦呢，他却纨绔又冷淡的陷在沙发里，骨节分明的手指捏着一枚银色的子弹，但他并不打算打，只是玩弄而已。</p><p>就像他明明听到了颜宁正把火往他身上烧了，可他照样无动于衷到事不关己。</p><p>姜朵分不清这叫冷漠，还是，无声的宠溺，她清了清喉咙，朝着迟倦说，“要是没什么事的话，我就先走了。”</p><p>无炮可打，还有个白月光在这里碍眼，姜朵就算再期待满满现在也消失的一干二净的了，早知道是这么个情况，她还不如去找萧燃喝喝酒。</p><p>小奶狗么，听话好使唤，嘴甜又懂人心思，可比现在杵着这两人讨一身气要好得多。</p><p>迟倦睨了姜朵一眼，声音轻描淡写的很，却照样能酥软了姜朵的腿，“带东西了么？”</p><p>姜朵弯弯唇，她的技术，跟这么个小清纯比起来，她还是有资本自信的，男人么，带出去的女孩想是甜妹型的，但带到床上的女人必然还是姜朵这款吃香。</p><p>她点点头，“一盒，应该够吧？”</p><p>姜朵正准备再说点什么刺激一下颜宁，手机却一阵一阵的发着响声不停，她只好皱眉望了一眼，艾拉发了三四条语音过来。</p><p>原本姜朵只打算转文本看看艾拉说了什么，手却一抖，不小心直接将语音给点开了。</p><p>【艾拉：朵朵姐，萧燃厉不厉害？是不是八块腹肌爽的骚断腿？】</p><p>姜朵连忙黑屏，紧张的望着屏幕上倒映着的脸，只觉得左侧有一记目光过分的灼烫，像是要把她的脸庞看穿，姜朵忍不住一颤，过电似的麻痹。</p><p>迟倦的表情要笑不笑，甚至还带着一丝看戏的模样，可姜朵却觉得浑身像是有细密的刺在碾压，颜宁倒是摸清了局势，只是心里有数的弯了弯唇，乖得不成样，“我困了，先去二楼睡一觉。”</p><p>等颜宁一走，迟倦的目光就变得更加狠劣了起来，他伸出左手轻轻的摁在了姜朵的蝴蝶骨上，笑得妖孽，“朵朵，长本事了，会找新欢了？”</p><p>“没有！”</p><p>姜朵利落的脱口而出，可落在男人眼底，倒有一种坐实了的感觉，他手指慢慢用力，往姜朵的脖子探去，语气像是有点惋惜，“找过几次？是不是觉得挺刺激啊？”</p><p>姜朵眼睛一红，她都快被迟倦一副捉奸的样子给骗了，要说刺激，他不是更刺激么，刚刚三个人坐一个沙发上，他还嫌不够刺激么？</p><p>“是啊，叫了好几次，迟倦，你真以为自己跟他不一样么，在我这儿你得排排队，我宠完了他才能有时间来看你啊。”</p><p>迟倦的右手倏地发力，死死的固住了姜朵的脖子，望着她因为喘不上气而涨红的脸，竟觉得分外的诱人，他嗓音低沉寡淡，却又格外的媚杀，</p><p>“姜朵，你不嫌你自己脏么？”</p><p>姜朵瞳孔死死的望着他，望着他那一张欲念横生的脸上难得崩了几丝裂缝，眉眼里毫不修饰的藏满了危机肆意的信号，那一双凛冽至极的眼睛像是要把姜朵撕裂、摧毁。</p><p>怎么，一旦知道她被人碰了，迟倦就会如此戾气深重么，这么难得能让他有点情绪波动，那她姜朵可千千万万要抓住机会，你说是不是？</p><p>姜朵的脖子把他毫不留情地摄住，男人的力气大的让她接近昏厥，可她偏偏要用尽力气往外吐字，</p><p>“你呢，不……不也是四九城第一白脸么？看不起谁……谁啊你？”</p><p> ===========================================</p><p>小剧场</p><p>萧燃：所以我是被鸽了么？<b>TT</b></p><p> 迟倦：往后稍稍，爷来了。</p><h2>第9节</h2><p>迟倦倏地松开她的脖子，像是觉得这样太过强势看起来没什么意思，他一贯是个不按常理出牌的人，如果手里的小白兔能够挠上他一爪子，才够带劲一些，不是么？</p><p>姜朵的呼吸渐渐缓了过来，她靠在沙发上平复节奏，迟倦却慢条斯理地捏着她的发梢把玩，声音低低徐徐地，“朵朵，你刚才叫我什么？”</p><p>四九城第一白脸。</p><p>姜朵望着他那双要吃人的眼神，反而破罐子破摔不怕了，继续讽刺，“都是心甘情愿吃女人软饭的，一口一个脏不脏的，真拿自己当爷了么？”</p><p>姜朵，够辣。迟倦早就知道，姜朵虽然天生无反骨，耳根子又软的出奇，但兔子嘛，急了也会蹦起来咬人的，这不正好咬着了么。</p><p>他慢悠悠的扯着姜朵的头发玩，身段软的靠在她身上，“朵朵，我爷不爷，你不早就试过了么？”</p><p>姜朵讥诮，“是啊，但我觉得不过如此，还比不上萧燃嘴巴甜会哄人，一口一个姐姐的叫的我心花怒放的，小奶狗一样的天天粘着我不放，迟倦，你知不知道你符合小奶狗的哪一点？”</p><p>迟倦提了点兴致，“嗯？”</p><p>姜朵冷笑，“狗。”</p><p>迟倦不置可否，也懒得反对，而是慢悠悠的反问，“你知道你符合哪点么？”</p><p>他瞥了一眼姜朵，笑着开口，“前俩字。”</p><p>迟倦这人总能四两拨千斤的把你噎得死死的，姜朵被他一句话怼的一个字也说不出来，索性放弃了跟他犟。</p><p>她只是冷冷的睨了迟倦一眼，就算身体里有再多的暧昧因子，此时此刻她也什么兴趣进行了，提着包就打算往门口走，迟倦松开手，并没有拦着的打算。</p><p>他跟姜朵，永远只有需要彼此的肉体时才算珍贵，抛开这一层关系来讲，谈不上什么情啊爱的，那些东西太奢侈，太沉重。</p><p>所以那个关系没了，人也不必强扭在一起坐着，不然显得挺多余的。</p><p>再者，迟倦也不太担心姜朵能这么利落的抽身，就凭她那点难以启齿的癖好来说，很难从第二个男人身上找到慰藉，至少现在她离不开他。</p><p>姜朵走了后，偌大的厅堂里一个人也没，迟倦却淡淡的开口，“站那么久不累么？”</p><p>二楼楼梯拐角处的阴影突然动了动，一抹白色的人影从上面飘了下来，颜宁笑得很无辜，望着迟倦的眸子泛着水光，“什么时候发现我的？”</p><p>迟倦一脚将地上打空了的银弹踢开，正巧碰到了颜宁的鞋边，他语气四平八稳，听不出半点起伏来，“你要是想试探我对姜朵的感情，不用找这么蹩脚的套路来。”</p><p>颜宁望了眼门口，声音飘飘的，“哥哥，我怎么觉得，你是在装呢？”</p><p>小姑娘顿了一下，神情却突然变了变，原本清甜的长相却无端的透着丝冷僻来，她声音一如既往的润，不过说出来的话却异常的诡异，</p><p>“哥哥，你的演技未免也太拙劣了些，要是你当我面好好亲亲她，说不定我就信了，结果三言两语你就把她打发走了，不觉得很仓促么？”</p><p>“哥哥，你说说看，要是姜朵跟别的男人在你面前滚了床单，你还能这么稳的笑得出来么？”</p><p>“哥哥，别骗我，我真的做的出来的。”</p><p>……</p><p>颜宁的目光怪异幽深，苍白的小脸上挂着瘆人的微笑，她淡淡的凝视着迟倦，像是要从那双淡漠的眸子里找到答案，只要有分毫的无措、疑惑、甚至恨，她都能找到，都能感受到，可她万万没想到，迟倦却轻描淡写的开口——</p><p>“那你就做一个给我看看，我也挺想知道我会不会加入他们。”</p><p>谈低俗，谁能谈的过他呢。</p><p>焚一，艾拉失魂落魄的跑进来的时候，姜朵正巧在前台，她望着衣不蔽体的艾拉，倏地一僵，随即连忙跑了过去扶住她。</p><p>艾拉像是抓住了救命稻草一样死死的攥着姜朵的下摆，眼神有种情绪正在分崩瓦解，随即化成姜朵最熟悉的东西——眼泪。</p><p>姜朵的视线往下一扫，立马看到了艾拉长袖里面错综紫青的伤疤，这次不同上次，上次留的或许还带着一丝调情的印记，而这次只是赤裸裸的抽打。</p><p>是下了死手的痕迹。</p><p>姜朵的瞳孔一缩，立马开口，“我去找他。”</p><p>魏佐。</p><p>艾拉却用尽了浑身的力气往姜朵身上压，女人的嗓音染着一丝微不可察的乞求，“别，朵姐，是我自愿的。”</p><p>是她自愿成为魏佐情绪的发泄口，是她自愿把自己的尊严扔在地上任由魏佐鞭笞的，是她心甘情愿、无怨无悔的沦落至今的。</p><p>艾拉勉强的扯了一个极为难看的笑，“朵姐，你猜为什么魏佐会这样？”</p><p>姜朵沉下心，望着脸色过于病态白的女人，不忍心的撇开目光摇了头。</p><p>“因为他看到了萧燃上次送我回去的视频。”</p><p>不过是坐了一个顺风车，魏佐那多疑的性格却把艾拉当一个玩物一样的随意处置，不留任何情面的将她直接踢出了酒店。</p><p>就算知道她浑身上下的没一块好肉，连完整的衣服都没有，但他还是那么做了，照样踹的毫无顾忌。</p><p>多可笑，只是一个无头无尾的视频而已。</p><p>艾拉凄惨一笑，靠在柜台旁，整个人无力的耷拉着，“朵姐，你说我是不是犯贱，凭着我们家的钱和我这张脸，什么样的人勾不到，为什么偏偏要在吊死在魏佐这一颗树上？”</p><p>姜朵望着她身上还未结痂好的伤疤，像是一巴掌打在了她的脸上，她跟艾拉，谁不是呢？</p><p>同命相怜而已。</p><p>明明她在陆北定那边是一个宝，却偏偏自轻自贱的非要滚到迟倦这里做一根草。</p><p>一个愿打一个愿挨，旁人多说一句迟倦的坏话，姜朵甚至还会下意识地维护，你说多可笑，明明往她心上扎刀子扎得最多的，也是迟倦。</p><p>怪谁，怪她长了一张看起来是小姐的脸么？</p><p>良久，可儿姐忽然从里面走了过来，望着两个抱在一起的女人，嚷嚷道，“哎哟，两位奶奶，蒋少爷和迟倦那一批的打电话要过来了，说要提前定个卡座。”</p><p>姜朵望着艾拉手背上泛红的痕迹，突然张开了嘴，“你是不是很爱他？”</p><p>艾拉空洞的眼神回了点光，扯了一抹笑，“是。”</p><p>“行，要是魏佐来了，你就说萧燃是我包养的，送你回家也是我的意思，脏水都往我身上泼，别心软。”</p><p>艾拉微怔，“那你……”</p><p>姜朵自嘲的笑了一下，“不用管我，迟倦不总觉得我脏么，那不如就这样好了。”破罐子破摔好了。</p><p>左右迟倦总觉得她被人弄过千万次了，也不差这一次，反正她在迟倦心里的位置也就是一个平凡的大众女友而已。</p><p>好又能好到哪里去，差还能比现在还差么？</p><p>要是他能生气到再跟她来一场，仔细算算，说不定她姜朵还赚了不是？</p><p>都是败类，那就都别放过彼此了，不是有句歌词么，互相折磨到白头，悲伤坚决不放手。</p><p>她不求白头，只求相互折磨，也不奢望开心，只求别松手。</p><p>……</p><p>迟倦那伙人来焚一的时候，姜朵和艾拉像个服务员一样守在门口，特像是那种等主人回家的狗，又乖又忠诚。</p><p>魏佐扫了一眼，艾拉就慢吞吞的往他身边走了过去。</p><p>迟倦走在最后面，他向来喜欢在末尾慢悠悠的跟着，跟那群大少爷的打扮不一样，他身上很少出现大牌的logo，他嫌弃太俗，姜朵理解，毕竟他这一八三的长个，走哪都是一道标志。</p><p>此时此刻，他正掐灭烟，周身缭绕的雾气一散开，那张精致到无以复加的脸庞就格外的显眼了，酒吧里无数辣妹的眼光都往他身上飘。</p><p>毕竟么，这三个人里，蒋鹤少爷太过放浪形骸，挑战起来没成就感，而魏佐的气压太沉，怕稍不留意灰飞烟灭，唯有迟倦适中，又带着一丝魅惑的氛围感，刺激。</p><p>他从姜朵的面前走了过去，并未跟她打招呼，像是碰着了一个不熟的甲乙丙丁，谁也看不出来姜朵其实是他长期床伴。</p><p>有人朝姜朵吹了个口哨，姜朵眼神挪也没往那边挪，只是盯着迟倦看，直到迟倦像是突然想起来姜朵这号人的存在了后，才跟她对视了一眼，声音呵着笑气，“朵朵。”</p><p>姜朵贴身粘了过去，迟倦啧了一声，半推半就的搂着她的腰，低低的呵气，“最近下家难找啊，有没有推荐的？”</p><p>多可笑。</p><p>明明昨天晚上两个人吵得天翻地覆的，今天却能相互依偎的谈论情感问题，谈的还是迟倦未来女友的事儿。</p><p>仿佛就算天崩地裂万物溃然，也别妄想能从迟倦的身上找到一点反应来。</p><p>他我行我素，自成一派，从不往正道走，只会在三观歪裂的边缘行绕着，并拉着人们往悬崖下跳。</p><p>过了一会儿，姜朵才回了句，“之前白溪当你模特不是当得好好的么，腻了？”</p><p>迟倦眼尾扫了她一下，五彩斑斓的灯光打在他立体的眉骨上，造就了几分惊心动魄的美感来，“你不是不喜欢么，我也懒得见她了。”</p><p>要是旁人一听这句话说不定会被迟倦这副人模狗样给欺骗了，多深情啊，因为姜朵不喜欢就不见，但姜朵心里清楚的很，他只是为了能左拥右抱而已，那一汪情深的眼神都是天生的，心里黑的很。</p><p>迟倦望着怀里的女人的小表情，笑了一下，“上次视频的事，想不想报个仇？”</p><p>想啊，姜朵想得很。</p><p>但她跟小白脸迟倦想要去掰动白溪，听起来跟天方夜谭一样，螳臂挡车，自找没趣。</p><p>姜朵清了清嗓子，望着面前花花绿绿的酒瓶子，轻呵了一声，“怎么报仇，让你去那她当感情骗子么？”</p><p>迟倦叹了一口气，轻轻的拍着姜朵的肩膀，“我不行，他们不行么？”</p><p>男人抬了抬下巴，朝着蒋鹤那一堆指了指，姜朵笑了一下，他这人还挺会的，花钱出力的事儿让富婆来办，要权要人的事儿让那一帮子富二代代劳。</p><p>迟倦呢，躺在床上坐享其成。</p><p>他总是有本事让人为他跑腿，姜朵不知道为什么，明明这圈子阶级感这么重，到他这儿就崩裂瓦解了，下到地痞流氓，上到豪门二代，个个都把迟倦抬得高高的。</p><p>而他自己从头到尾也没一点怯感和自卑，就算穿着地摊货和fake，他照样拽的不行，整张脸摆着几个大字——叫爷。</p><p>这四九城，也就一个迟爷了。</p><p>姜朵靠在他的怀里，其实她躺过很多男人的怀抱，但只有迟倦的最特殊，别人的都是滚烫的带着浓浓的欲望的，偏偏只有迟倦，冷的如同性冷淡。</p><p>可惜，迟倦是行走的荷尔蒙，性冷淡的反面教材。</p><p>姜朵觉得他像蛇，无论给他多少温暖，他也不会因为你而改变温度，冷冰冰的像是要拒人于千里之外。</p><p>她淡淡的垂下眼睑，正欲说点什么其他的话题，对面的魏佐却冷冽的瞥了过来，声音也带着一丝压迫，</p><p>“姜小姐，萧燃是你养的新欢么？”</p><p>姜朵身子一僵，敏锐的感觉到了迟倦的怀抱有些松散，她只好立起身子，望了一眼眼眶通红的艾拉，开口，“是啊，上个月包的，一直忘了说。”</p><p>上个月，刚跟迟倦分手没多久，正好又对上了她出门寻欢的时间。</p><p>魏佐淡淡道，“我也不是不信任姜小姐，但毕竟跟艾拉有关，我心思也就多些，刚才已经派人去叫萧燃了，双方对峙证明一下，应该不难吧？”</p><p>姜朵顿了几秒，才利落的回答，“当然。”</p><p>她无暇顾及迟倦现在的脸色，要是这次没帮艾拉把谎圆起来，下次说不定艾拉会被整的更惨。</p><p>半晌，姜朵的身边冒出了一声冷笑，她脊背僵直，不敢往后回头看他，只听得到迟倦哑着嗓音说的很用力，</p><p>“朵朵，挺狠啊，左边养小新欢，右边抱着我让我给你出气，你要不干脆分个身算了，免得还要这么幸苦的周旋，是不是？”</p><p>姜朵浑身发冷，清晰的感受到他的左手正在她的后背狠狠的摁着，那力气像是要把她的五脏六腑捏错位。</p><p>姜朵默默的忍受着后面的疼痛，眼睁睁的还要看着不远处的萧燃往这边走，她连忙挂着违心的笑，声音用尽暧昧，“怎么来这么晚，昨天是不是不高兴了？”</p><p>萧燃应了声，“没事姐姐。”</p><p>他扫了一眼局势，看到了艾拉正缩在魏佐的后背，脖子上隐隐的有几道可怖的伤痕，顿时了然，挑了个姜朵身边的座位坐了下来。</p><p>本来这里就三教九流错综复杂的很，就连蒋鹤也早早地跑到隔壁拼酒了，所以萧燃坐过来，也不算奇怪。</p><p>魏佐淡淡的打量了一眼萧燃，后者正跟姜朵相谈甚欢，但肢体上却离得远远的，早就超过了亲密距离，看起来倒还点拘束。</p><p>魏佐端起酒杯，扫了一眼发颤的艾拉，冷声，“姜朵，这位是你的？”</p><p>姜朵一愣，后背的手也正巧的顿住了，像是也在等待这个答案，而她小心翼翼地瞥了一眼迟倦，他似乎再跟旁边的妞聊些什么，看起来相谈甚欢，不像是在留意她一样。</p><p>姜朵收回心思，望了一眼萧燃，笑了一下，“小男朋友呗，我好歹也是个焚一老板娘，还不允许我自个儿找点乐子啊？”</p><p>倏地，攀在她背上的手骤然撤回，明明疼痛的感觉消失殆尽，可姜朵像是心脏也被人挖空了一样，空落落的像是少了什么。</p><p>魏佐扫了一眼艾拉，将她从背后拽了出来，冷淡的开口，“那魏某有个冒昧的请求，要是真的跟艾拉无关，你们当场亲一口，不算过分吧？”</p><p>那一瞬间，姜朵只觉得五感皆失，万籁俱寂。</p><p>让她当着迟倦的面跟萧燃接吻？</p><p>左边一道滚烫的视线停留在姜朵的脸上，她却只能望着艾拉遍体鳞伤的模样，一字一句地开口，</p><p>“说笑了，这能有什么过分的，再过分的事，我们也做过不少。”</p><p>迟倦懒懒的斜靠在旁边一女网红身上，手也早就从姜朵的背上撤走了，反而带着一丝看好戏的意味扫了过来，满脸的漫不经心。</p><p>仿佛姜朵亲不亲萧燃，在他这儿都没差。</p><p>毕竟么，在他的眼里，姜朵就是一个召之即来挥之即去的玩意，更是一个打个电话就能洗干净倒贴的妞，还能指望她有什么忠贞不渝么，太可笑。</p><p>姜朵越是爱玩越是不自重，他或许还能少那么一星点的愧疚，毕竟现在的男人，碰上处，总会格外的冒出点责任心来，但责任心这种东西，对迟倦来说除了是个拖累，别无二用。</p><p>他淡淡的瞥了一眼魏佐，笑着提意见，“亲一口算什么，干脆把他俩放一个屋，不更刺激？”</p><p>姜朵浑身冷汗，明明这人上次还掐着她的脖子叫她别滥交，可现在却云淡风轻的叫她跟别人滚一起去，这世界上，没人能明白迟倦的思维逻辑，更没人能洞悉他的所有情绪。</p><p>姜朵咽了下口水，余光扫了眼迟倦，他还是那一贯纸醉金迷纨绔万分的做派，笑着饮下那女网红喂给他的酒。</p><p>刺眼。</p><p>姜朵收回目光，撑着心跳，笑了一声，“是啊，亲一口算什么，你现在拉一个牛郎过来，我都能亲的满脸通红的，迟倦说得对，凡事都来点真枪实弹的。”</p><p>呵——</p><p>旁边传来一声冷笑。</p><p>姜朵惊得下意识地往迟倦那边看，却发现他正跟那女网红咬耳朵，像是说了什么好笑的情话一样，弄得那网红笑得下巴都快脱臼了。</p><p>不是他笑的，回过神的姜朵自嘲的扯了扯嘴角，迟倦可以当着她的面勾三搭四的，她却连亲一个男人还要心惊胆战的，还要频频看他脸色，可他却一点也不在意。</p><p>就算今天姜朵要亲的是他爹，迟倦似乎也不会有半点的波澜起伏，甚至说不定还会笑着叫她一句后妈好。</p><p>多不公平啊。</p><p>但偏偏就是这么戏剧。</p><p>魏佐睨了眼垂着眼睑一句话都没说的艾拉，话却朝着姜朵那边说，“既然你这么想的，那就这样吧，今晚焚一开间房，让你们好好交流交流。”</p><p>姜朵正准备回一句话，身边的迟倦却先开了口，他揽着旁边那波涛汹涌的小网红，笑得风月失色，“先走了，兴致来了，姜老板，给开间房呗？”</p><p>兴致来了。</p><p>姜朵用膝盖想都能知道他是什么意思，无非就是荷尔蒙作祟，趁早发泄。</p><p>“报我名字，可儿姐都会安排的。”</p><p>迟倦眯眼，狭长的桃花眼能电死人，笑着呵气，“姜老板，大方得很啊。”</p><p>是啊。</p><p>她是大方的很，爱到骨穿心死的男人当她面找人开房，她也能笑着去安排，说不定最后还给迟倦来一个免单，让他打个全世界最便宜的炮。</p><p>多大方啊，谁能有她这么大方啊。</p><p>姜朵笑了一下，望着迟倦跟那网红扭着腰缠腰的背影，突然觉得像是被人往心口扎了一刀，怎么扎的呢，正中第三根肋骨之下，捣碎的力气扎的。</p><p>迟倦一走，姜朵浑身的气也跟着消失，她望了一眼魏佐，“时间不早了，我跟萧燃去休息了，艾拉，照顾好自己。”</p><p>艾拉遮掩在发丝后的眼睛闪烁了一下，像是有星点的泪光，姜朵立马转身不去看，任由萧燃牵着她的手往包厢走。</p><p>怪得了谁呢，怪艾拉没骨气跟魏佐说一个“不”字么？怪她姜朵圣母心泛滥自己把自己往死路上逼么？</p><p>都不怪。</p><p>怪的只是，她们爱的多，所以输的更多。</p><p>萧燃拉着姜朵往走廊那边带，望着她一副要去赴死的样子，低低徐徐地笑了，“姐姐，带润喉片了么？”</p><p>姜朵“啊”了一声，表情呆呆地，惹得萧燃笑得更欢了，他笑起来的时候嘴角有对梨涡，很甜，“姐姐，我有这么差么，提到要跟我开房，你手心都冒汗了。”</p><p>他扬起姜朵的手，表情一脸无辜。</p><p>姜朵后知后觉的反应过来，连忙收回手，脸颊有点烫，没想到被一个小三岁的弟弟给撩了，还毫无防备的。</p><p>萧燃望着她碎发下的眼睛，睫毛一颤一颤的，揶揄道，“姐姐不会第一次开房吧，这么紧张。”</p><p>姜朵微怔。</p><p>第一次？不，应该是千千万万次了，但除了跟迟倦以外的人开房，算第一次。</p><p>姜朵有时候会觉得自己挺财大气粗的，至少在开房这件事上，每次约到迟倦以后，她就会毫不犹豫选择价位最高的开，眼睛都不眨一下，阔绰的很。</p><p>反而要轮到自己旅游住酒店的时候，她又抠抠索索的开始货比三家，选性价比最高的订。怎么说呢，</p><p>姜朵舍不得给迟倦用差的，就是舍不得。</p><p>迟倦就应该金贵的穿名牌睡名媛，至少在姜朵的心里，他值得。</p><p>不知不觉走到了房间门口，姜朵捏着房卡走了进去，萧燃贴心的关好门，望了一眼她，笑着说，“今晚委屈你跟我睡一个房间了。”</p><p>姜朵客气回了句，“都是为了艾拉，没什么。”</p><p>萧燃点点头，帮姜朵拿了一张面膜，然后继续说，“但今晚魏佐那偏执狂估计会找人打探，咱们戏还是要做足。”</p><p>姜朵卸了妆，一边拍水乳一边问，“怎么做？”</p><p>萧燃望着她拍脸的样子，没作声，却笑着跟着她的节奏也拍了拍脸。</p><p>清脆的声音传来过来，姜朵脸一红，立马关上浴室的门，将萧燃的低笑声隔绝在外。</p><p>她望着镜子里的自己，突然有些感慨。</p><p>说实在的，姜朵这一生不缺有帅哥追，学历高性格稳重的陆北定，说话又甜又听话的萧燃，再加上之前找她要过几次微信的富二代们，个个都漂亮有钱。</p><p>但很可惜，迟倦一来，她那眼睛里就只有他一个了。</p><p>姜朵叹了口气，利索的在里面收拾了一下，然后穿好浴袍走了出来，抬眼一看，萧燃正躺在床上打游戏，看到她以后立马关了手机，笑着说，“姐姐好。”</p><p>太甜了，甜的姜朵的脸红了又红。</p><p>她这人，最怕的就是有人朝她撒娇，更别提是个长得端正又乖的小孩了，分分钟能要了她的命。</p><p>萧燃这长相，就算放在娱乐圈里，也是炙手可热的小鲜肉，出道即收获一堆死忠粉的那种。</p><p>姜朵垂着眼，搓捏了下手指，略有点僵硬的问，“等下……等下要怎么演？”</p><p>萧燃立马回答，“体力活我来干就行，但……声音，可能要麻烦你了，还有，你带了那个东西吗？”</p><p>姜朵顿了一下，翻了下床头柜，却发现并没有，她只好开口，“也许服务生忘了准备了，之前都会有的，要不我现在出去拿？”</p><p>萧燃点点头，抬眸的时候，正好看到了姜朵因为水汽而变得红润的脸，突然晃了一下神，笑着说，“其实你挺好看的。”</p><p>这类的夸赞姜朵听的很多，这年头，最不缺的就是夸漂亮夸美女了，随便走进一家店，那都能把你夸成天仙，赛过刘亦菲那种。</p><p>她懒懒的回了句，“好看算不上，但我每次站在焚一的时候，总有老男人问我三百五百走不走。”</p><p>萧燃骂了句，“那是他们眼瞎，要是我，巴不得倾家荡产求你睡我一晚。”</p><p>姜朵眼尾一翘，“这不梦想成真了么？就今晚，快打钱。”</p><p>萧燃笑得前倾后仰，捶着枕头说，“要不是你早就有心上人了，我估计真的会带着一卡车的票子过来求你睡我。”</p><p>姜朵一愣，“你怎么知道？”</p><p>萧燃手里捏着游戏手柄，斜斜的睨了一眼姜朵，“记得上次艾拉把我叫过来陪你喝酒么，姐姐张口闭口都是那两个字，想不知道都难呀。”</p><p>迟倦。</p><p>是么？就算她喝酒寻欢想要忘记他，却照样喊着他的名字灌自己么？</p><p>姜朵叹了口气，“算了，我先去找人拿东西，免得戏演砸了。”</p><p>萧燃放下手柄，突然说了句，“我刚刚来之前看到迟倦好像开的房就是我们隔壁，要不我出去拿吧，不然万一碰到，怕你尴尬。”</p><p>孽缘。</p><p>姜朵顿了一下，突然自嘲的笑了，她还怕什么尴尬，她最不怕的就是尴尬了，连自尊和清白她都能扔的义无反顾的，怎么可能会怕这玩意儿。</p><p>就算碰到了迟倦，她兴许还会问一句是网红的身体软，还是她的技术好。</p><p>姜朵：“不了，碰到就碰到吧，我拿个大尺寸的，吓死他。”</p><p>萧燃笑得梨涡一深，朝着姜朵比了个大拇指，“还是咱们姜总厉害！自愧不如啊自愧不如。”</p><p>姜朵利落的开了门，正准备关上的时候，隔壁的门却突然一松，开锁的声音清脆入耳，姜朵僵在原地无法动弹。</p><p>真是怕什么来什么。</p><p>姜朵撑在门框上深呼吸，眼睛都不敢往旁边瞥，她实在是高估自己了，要是真碰到迟倦，她估计怂的连一抹笑都挤不出来。</p><p>隔壁那房里似乎还夹杂着吃鸡手游页面的声音，姜朵旁边传来一阵高跟鞋的响声，她才稍微缓过劲来，不是迟倦，是那个网红。</p><p>那网红朝里面说了句英文，迟倦没理，但就在她关门的时候，他开了腔，声音很慵懒，是姜朵一听就能腿软的调子。</p><p>只有一句话，却足够让姜朵心死。</p><p>“再找个漂亮的来，两个人太少了。”</p><p>那小网红脸猛地一红，连忙娇羞的把门一关，匆匆的跟姜朵擦边而过，看那走路的姿势，不难知道刚才发生了什么。</p><p>就连她走的方向，姜朵都熟悉的很，网红圈么，不缺“待价而沽”的美女，能泡上四九城第一白脸迟倦，吹出去也是一个资本。</p><p>就算那小网红走得很快，姜朵却照样敏感的记住了她的长相。</p><p>人工脸，但底子很好，毕竟需要上镜，多少都会往自己脸上动刀子。</p><p>有时候姜朵会觉得迟倦挺奇怪的，你说他喜欢清纯的吧，找的床伴却一个个身材赛过硅胶人，你说他喜欢妖艳挂的吧，家里又藏着一个白净的小姑娘。</p><p>归根到底，男人就是喜欢漂亮的，他们压根不在乎是不是天生的，只要赏心悦目，就算是动过九九八十一刀，那也是会当个宝贝宠着的。</p><p>这么一比，姜朵唯一的资本——脸蛋。放在迟倦这里，倒是成了最不值钱的玩意。</p><p>毕竟迟倦是谁啊，笑一笑就有大把的人往怀里钻的存在，哪会在意区区一个姜朵呢，兴许连他自己都不知道隔壁的正是他的前女友吧。</p><p>姜朵抿唇，抬腿往前台那边走，刚准备拿那东西的时候，身后突然传来一声幽幽的话——</p><p>“朵朵。”</p><p>姜朵后背一凉，猛地攥着柜架上的盒子，塑封被她捏的一响，倒是引起了身后人的注意。</p><p>迟倦瞥了一眼她手里捏着的东西，轻轻的冷笑了两声，讥诮的开口，“这怕是不够吧，送你两瓶油怎么样，免得不够尽兴。”</p><p>他知道，他什么都知道！</p><p>迟倦比谁都知道姜朵那点难掩的心理病症，明明知道除了他没有第二个人能让姜朵起反应，可他却偏偏要笑着送这些东西要姜朵难堪！</p><p>姜朵垂眸，望着他手里那些辅佐工具，突然扯了一下嘴角，“迟倦，你是不是觉得我只喜欢你那玩意儿啊，是不是觉得我非你不可啊？”</p><p>她倏地抬眸，瞳孔里映着那男人薄情的俊颜，“既然大家都把话摊开说了，那我也实话实说好了，迟倦，有没有人告诉过你，你外号叫短小快？”</p><p>迟倦的眼神骤然变冷，刺在姜朵的脸上甚至带着一丝痛感，可偏偏就是这抹泛着光的眼神，衬得迟倦整个人更加的妖孽性感，姜朵说过，迟倦的手指甲都是近乎完美的，他压根就没有不完美的时候。</p><p>要是往常，姜朵甚至会心甘情愿的被他揪住头发滚在一起，但今天，她不会朝着迟倦像狗一样摇尾巴了。</p><p>姜朵往前走了一步，近到可以看清楚迟倦根根分明的睫毛，“我倒是挺担心你的，叫这么多女人，真的不怕自己熬不过今晚么？”</p><p>话音刚落，迟倦瞬间钳制住姜朵的下颌，钝痛的感觉直冲脑门，可姜朵脸上仍挂着明晃晃的笑容，眼底更是轻蔑至极。</p><p>她承认，迟倦给她的每次体验都很爽，但不妨碍她继续骂，毕竟么，爽不爽这件事，还不是靠女人一张嘴说出来的。</p><p>姜朵想撒谎就撒谎，想夸张就夸张，迟倦又能怎么样？</p><p>下巴的痛觉一步一步放大，姜朵脸上却笑得更艳了，望着迟倦的目光甚至带着一丝怜悯，她正准备开口继续讽刺，旁边却突然传来了一阵柔柔的嗓音——</p><p>“迟爷，您怎么啦……”</p><p>姜朵侧了下头，余光中瞥到了刚才见过的那个小网红，迟倦似乎心思从姜朵的身上飘走，骤然抽回了手，轻车熟路的搭在了那小网红的腰上。</p><p>那小网红笑得咯咯的，害羞的悄声朝迟倦说了句话，迟倦唇梢一弯，眼神往远处找了找，然后回了句，“是长得不错，叫来一起吧。”</p><p>小网红点点头，连忙去卡座那边把小姐妹带了过来。</p><p>等俩位都走了过来时，姜朵都快觉得自己脸盲了，敢情天底下网红都一个主刀医生么，整的跟流水线上的作业一样，就连鼻子的假体都一个弧度，假的出奇。</p><p>有句话怎么说来着，你喜欢的样子我都有钱整。</p><p>姜朵扯了一抹笑出来，扫了眼迟倦的脸，“没想到你还挺喜欢双胞胎啊，怎么以前看不出来呢？”</p><p>迟倦似乎懒得跟她计较那么多，仿佛为了姜朵的几句话生气感到不值，只是左右各一个揽着细腰，笑着说，“你要是愿意来，三胞胎我都不挑。”</p><p>毕竟一个姜朵么，跟这些网红一样，没什么太大区别。</p><p>如果硬要说有，那就是一个是露水情缘，一个是处了一年多的露水情缘。</p><p>都只是迟倦五彩缤纷的人生里，一抹不轻不重的色彩而已，算不上什么。</p><p>姜朵眼睁睁的望着迟倦笑得朝她们呵气，又眼睁睁的看着他们进了那间姜朵给他们订好的免单房间。</p><p>多可笑，他的饕餮盛宴，都由姜朵来买单。</p><p>像这种打脸的事情，姜朵做过不止一次，上次她还不是犯贱的要程厌去勾引迟倦么，为了迟倦，她姜朵的底线三观早就崩裂的一塌糊涂，拼都拼不起来了。</p><p>姜朵站在原地很久，直到回过神后，她才突然笑了一声。</p><p>是啊，她赢了，敢骂迟倦不举的全世界估计也只有她一个了，然后呢，输的也是她。</p><p>姜朵捏紧了手里的盒子，一步一步的往房间走，刚推开门的时候，萧燃就惊呼，问她怎么了，是不是不舒服。</p><p>姜朵勉强的回了几个字，“看到他了。”</p><p>这个他指的是谁，不言而喻。</p><p>姜朵出去不过半刻钟，回来的时候脸色都难看了许多，像是被人浇了一盆水一样，从头到尾都透着一股灰败的感觉。</p><p>萧燃扔了游戏机，从小冰箱里拿了瓶酸奶，递给了姜朵，“缓一缓。”</p><p>姜朵望了一眼手里的酸奶，突然笑了一声，淡淡地说，“我不喝酸奶。”</p><p>从小到大，姜朵都不太喜欢喝酸奶，久而久之，也就碰也不碰了，但萧燃并不清楚，他愣了一秒后连忙把酸奶换成了牛奶，再重新给姜朵。</p><p>萧燃挠了下头发，歉疚地说，“我不知道你不喜欢，下次肯定记住了。”</p><p>姜朵无所谓地笑了笑，反正她的喜好么，从来就没一个人当回事，曾经醉心实验的陆北定是，现在不把她当回事的迟倦亦是。</p><p>习惯了。</p><p>她将手里的东西递给了萧燃，“我拿来了，等下要怎么做？”</p><p>萧燃正准备说点什么，隔壁的房间突然砰的一响，一声极尽刺耳的女声见缝插针的穿了过来，那边的战况似乎很激烈，两道尖细的喊声此起彼伏的，让人很难不去想歪。</p><p>姜朵这边的隔音并不差，通常根本没有客户会投诉这里的隔音，要怪只能怪那边的声音跟杀猪般的嚎叫有得一比。</p><p>萧燃小心翼翼地看了一眼姜朵的脸色，却发现她像是没反应一样，就那么云淡风轻地坐在沙发上，那俩女人的声音在她世界里如同伴奏的交响乐似的。</p><p>气氛太沉闷，萧燃没辙，扫了一圈房间也没什么活络氛围的东西，干脆捏着游戏机跑过来，朝着姜朵说，“姐姐，要不要我叫你打游戏？”</p><p>姜朵瞥了一眼上面的画面，立马就知道了这是迟倦经常玩的一款，她眼神瞬间暗了一度，“算了，我游戏白痴，估计学不会，他们既然这么响，不如我也试试。”</p><p>萧燃一愣，眼睁睁的看着姜朵平静的把窗户打开，朝着隔壁开始对着喊，她们嚷的高音，那姜朵也对着唱高音，她们呢喃不止，那姜朵也跟着哼，这一来二去的，痒的让萧燃都开始面红耳赤了。</p><p>差不多两边对着僵持了五六分钟，姜朵嗓子开始哑了，小声的朝萧燃说，“你去晃晃床。”</p><p>萧燃立马响应，开始用脚踹床，俩人一来一回，倒是把隔壁的声音淹没了不少，至少没刚才听的刺耳了。</p><p>姜朵正准备歇歇，隔壁那女声突然一变，夹杂着几句日语韩语开始往外冒词，玩起花一样，开始进行国外语言对决。</p><p>迟倦，狠啊。</p><p>估计见识的不少啊，实施起来也是一套一套的，比他们这边倒是精彩得多。</p><p>姜朵沉默的关好窗户，望了眼正在努力摇床的萧燃，不知道怎么回事，突然没忍住笑了一下，她靠在窗框边，调戏地问，“你是不是第一次假装做这种事儿？”</p><p>萧燃脸一热，还真是。</p><p>平时要是有漂亮姐姐来找他，也没见到有人放着他这块肉不吃，反而叫他去摇床的。</p><p>萧燃眯眯眼，梨涡深深的，意味不明的朝着姜朵笑，</p><p>“姐姐要不委屈一下，其实我也不差的，勉强也能入入口的，你这样把我晾在一边，说真的，挺伤自尊的。”</p><p>要放在以前，野蝴蝶姜朵估计早就脱衣上阵了，可惜，她现在一对翅膀都被迟倦给扔了，想野也飞不起来了。</p><p>姜朵索性想要把电视打开放音乐，企图把隔壁的声音盖掉，却怎么也没找到遥控，她想了一会儿，朝着萧燃问，“你看到遥控了么？”</p><p>萧燃手别再身后，笑了一声，“没看到。”</p><p>姜朵望了眼他别扭的姿势，佯装生气了一样往他那边走，“别装了，看到你藏起来了。”</p><p>萧燃故意往后躲，姜朵俯身去拿他背后的遥控器时，一个重心不稳，直接将萧燃扑到了床上，他身上清新的洗衣粉味扑面而来，甚至让姜朵晃了下神。</p><p>很干净青涩的味道，跟迟倦那样的不同。</p><p>姜朵双手撑在萧燃的肩膀上，很清晰的能摸到他衣料下的肌肉，隐约还能感觉到他凸起的锁骨，过了会儿，姜朵望着他发红的耳朵，愣了一秒，“你打了三个耳洞。”</p><p>萧燃微怔，没想到姜朵第一句话是这个，他好整以暇地望着那张近在咫尺的脸，笑得很轻松，“姐姐关注点挺奇特的。”</p><p>姜朵默然，因为迟倦也有三个。</p><p>正在她出神的时候，小奶狗萧燃的眼睛突然眯了眯，直接侧过身子翻了一下将姜朵压在下面，未等姜朵惊呼，他就先开了口，“姐姐，要不要试一试？”</p><p>萧燃那张单纯无害的脸实在太具有欺骗性，论谁看了都不忍心对他做什么，可是呢，他自己飙车飚的倒是挺厉害，特像那种会挠你一爪子的乖乖猫咪。</p><p>姜朵反射弧略有点长，明明萧燃都欺身而上了，她却开口说，“我听说人躺着的时候脸会变形，太难看了，快让我起来。”</p><p>闻言，萧燃下盘却用力拦住姜朵了膝盖，骨节分明的手指轻轻的蹭着她的脸颊，低低徐徐地开口，“哪会，姐姐最好看。”</p><p>此时此刻，要是萧燃脸上有字，那肯定是：姐姐我都准备好了,快来欺负我吧！嘤嘤嘤！</p><p>姜朵腾出手，不轻不重的打了一下萧燃的头，“没大没小，快让我起来。”</p><p>萧燃若有所思的望着她，“原来姐姐喜欢这种的啊，放心，我有不少工具，等下你想怎么打怎么打，我都承受的来！”</p><p>姜朵：……</p><p>她无奈的开口，“别闹了，乖。”</p><p>萧燃悻悻的松开了姜朵，顺势在床上滚了一圈，像是很受挫，“姐姐，我用这招十有十成，你怎么不上钩啊？”</p><p>不上钩？</p><p>姜朵也懒得起身，这床垫其实很软，躺着也挺舒服的了，很难说，要是在遇到迟倦之前，她八成就把持不住上了，但现在迟倦就在隔壁，她心思也早就飘远了。</p><p>缓了一会儿，萧燃去拿着盒子去卫生间弄假证据，等结束了以后他将那些东西扔进了垃圾桶，然后对着姜朵说，“姐姐，你可别告诉别人今晚发生的事儿啊！”</p><p>姜朵瞧了眼垃圾桶的东西，笑得花都开了，“那当然，那我总不能搬石头砸自己的脚吧？”</p><p>话音刚落，萧燃作势就要把姜朵抱着往窗外扔，俩人闹了一会儿后，像是有点累，姜朵顺便点了根烟夹在手中，眉宇之间还有点贤者的模样，特像那种饕餮完了的客人，事后还要抽根烟回味一下。</p><p>良久，萧燃望着她吐出的烟雾，突然灵光乍现一拍大腿，“姐姐，你想不想让迟倦气的跳脚？”</p><p>姜朵兴致一起，挑眉，“怎么说，要是让我再送几个女人让他肾虚而气到跳脚，那还是算了，伤不起。”</p><p>萧燃摆摆手，“那哪能啊！你不是挺想知道你在迟倦心里什么地位么，我有一招，准管用。”</p><p>姜朵：“什么招？”</p><p>萧燃笑得不怀好意的，“那可就委屈姐姐得疼一下了，我用蚊子给你咬俩痕出来，不过分吧？”</p><p>姜朵醒来的时候转了个身，就看到了旁边隔了一个枕头睡得安稳的萧燃，他倒是避嫌得很，一米八几的大个子缩在床边动也不动，睡姿乖的不行。</p><p>姜朵蹑手蹑脚地下了床，走到卫生间的时候正好对上了镜子里的自己，锁骨那一圈紫青的“痕迹”扎眼的很，痒的姜朵现在还忍不住挠了一下。</p><p>她是过敏体质，身上很容易泛红，而且很难消掉，倒成了暧昧过后留下来的证明了。</p><p>简单的上了一个妆后，姜朵准备出门，刚刚扭开门锁的时候，隔壁那扇门突然一响，巧的像是一直有人蹲守在门口等她一样。</p><p>姜朵将门打开一个缝，静静的望着那扇门的动静。</p><p>那俩小网红先从里面出来，脸上还带着一副满足的模样，朝着迟倦说拜拜，迟倦笑得很妖孽，送走她俩的时候，顺带还不忘搂一搂腰。</p><p>姜朵自然知道这个举动是什么意思，很明显，迟倦很满意她俩昨晚的表现，那一搂腰，八成意思就是“再约”。</p><p>姜朵垂眸，低头望着自己脚尖，她很难去形容现在的心情。</p><p>正准备收拾好情绪开门的时候，姜朵一抬眸，就对上了那双似笑非笑又薄情的眼，瞳仁明亮，黑白分明，眼底像是深海，姜朵在里面窥到了正慢慢溺亡的自己。</p><p>迟倦身影颀长，就那么随随便便的靠在墙壁上，却精致的像是中欧时期壁画上走出来的人儿一样，举手投足之间，都带着一丝贵族特有的漫不经心。</p><p>他似乎心情很愉悦，望着姜朵的目光都很柔和，嗓音也是足够低哑性感，寥寥一个字，就很绝，“早。”</p><p>这句话带着一丝尾音，撩人于无形。</p><p>姜朵下意识地偏头，不想让自己对上那双勾人的眸子，遮住了缩骨的头发也微微挪开，露出了那一圈张扬又肆意的痕迹——</p><p>迟倦眸色一变，俊俏的眉目染着一丝火星，他伸出修长的手指，摁在了那吻痕上，刺痛的感觉传来，没防备的姜朵往后一退，惊诧的望了他一眼。</p><p>迟倦生起气来，眼角的泪痣都活灵活现，漂亮的逼人，而他的声线却冷的如至冰窖，“真做过了？”</p><p>那一瞬间，姜朵想说没有，想告诉他这都是蚊子咬的，想告诉他昨晚不过是她跟萧燃逢场作戏而已。</p><p>可房间里的萧燃却突然嚷了一声，“姐姐，你人呢？昨晚不是还在我旁边吗，怎么不见了？”</p><p>迟倦撤回手，仿佛那紫青的痕迹是一盆火一样，烫的让他避如蛇蝎。</p><p>姜朵望着他冰冷的眸子，下意识地开口，“不是，昨晚我没有……”</p><p>“算了，”迟倦仿若无事的望着自己的尾戒，声音低沉，“朵朵，何必总骗我呢，做了就做了，我又不聋。”</p><p>是啊，她昨晚那么奋力的叫，是个人都听得见吧，何况是隔壁正刺激的迟倦呢。</p><p>姜朵垂眸，复尔抬头，笑得明媚，“是啊，本来还想骗骗你，免得你不高兴，下次不愿意上我的床了，既然你都知道了，我也懒得瞒着了，年轻就是好啊，光体力就比某些人强多了。”</p><p>某些人。</p><p>迟倦目光骤冷的凝着她，突然扯了下嘴角，笑得风月失色的，仅仅一眼就能让姜朵迷醉，“那姜老板多睡几个，补充一下胶原蛋白，免得以后熬成黄脸婆了，我估计就不会再愿意上姜老板的床了。”</p><p>末了，他还比了个手势，朝姜朵喊了句，加油。</p><p>姜朵僵在原地，她觉得自己在迟倦面前像极了一个跳上跳下的小丑，拿着莫须有的东西去骗他，而他却毫不在意，反应如同一个素不相识的甲乙丙丁一样。</p><p>姜朵烂或不烂，在他眼里都没差。</p><p>萧燃从后面走了过来，递给了姜朵一杯牛奶，还嚷嚷着要不要戏做全套，今天当着魏佐的面吃牛筋喝牛骨汤顺便补补肾。</p><p>姜朵强颜欢笑的开口，“行啊，我给你炖。”</p><p>萧燃下意识地看了一眼她，反应过来姜朵的状态不对，笑容僵的出奇，“你怎么了？碰到迟倦了？”</p><p>姜朵点头，没吭声。</p><p>萧燃倒是激动起来了，他迅速的刷好牙，开始问，“他是不是气的要把我头往地上砸？还是现在去拿刀准备把我物理阉割了？还是……”</p><p>话还没说话，姜朵抬眸，淡淡的说，“都不是，他没什么反应，叫我加油多睡睡你。”</p><p>萧燃语塞，他捏着手上的毛巾，突然不知道该怎么安慰姜朵了，只好打岔开口，“没事，咱也是革命友谊了，姐姐要是想我了，一个电话打来，我必定马不停蹄过来陪睡！”</p><p>姜朵摆摆手，“陪睡就不用了，陪吃陪喝陪聊还可以。”</p><p>萧燃，“放心，这四九城骚话最多的就是我了，聊天也能让姐姐体会到网恋的快感！”</p><p>姜朵又拍了一下萧燃的脑袋，“就知道贫，赶紧收拾好了出来。”</p><p>萧燃笑得明朗，“好嘞。”</p><p>姜朵关上了门，翻了一下手机的朋友圈，果不其然，看到了迟倦发的一条，只有一个词——众。</p><p>三个人的意思。</p><p>下面有几条评论，无非就是“迟爷牛批！”“迟爷注意身体，别被人摁在地上玩啊！”“迟爷，什么时候约约我，我都要结网了。”……</p><p>只有一条评论，迟倦回复了。</p><p>蒋鹤留言：来jerkoff喝酒么？迟倦回了一个句号，高冷的不行。</p><p>看吧，她连知道迟倦的行踪，都需要看他跟别人的评论才能知道，多可笑，硬生生地活成了一个免费炮友的模样，情事结束，穿衣走人，性与生活完全隔开，撇得干干净净。</p><p>姜朵正准备关掉手机，艾拉却正好发了一条微信。</p><p>几个字，却让她瞳孔紧缩。</p><p>【艾拉：魏佐出轨了，我想分手。】</p><p>【姜朵：什么情况？】</p><p>【艾拉：我亲眼看到他跟别的女人开房了，千真万确，但我不敢分手。】</p><p>姜朵下意识就联想到了艾拉身上那些可怖的伤疤，要是她真的提了分手，阴鸷如斯的魏佐指不定会怎么对她。</p><p>【姜朵：你先告诉我，你舍得分手么？】</p><p>过了很久很久，那边都没有发消息，姜朵耐心的等着，差不多过了近十分钟，艾拉才发了过来。</p><p>【艾拉：舍不得，但能怎么办？眼睁睁地看着他跟别人在一起吗？我做不到。】</p><p>……</p><p>姜朵站在原地，一股凉意从脚底窜了起来，多有意思，眼睁睁地看着他跟别人开房这件事，姜朵可不止一次的做过。</p><p>甚至她还心甘情愿的给迟倦准备好房间，让他开个痛快，还深怕他会不尽兴，焚一这得天独厚的作用就起来了，特意准备了几个网红招待。</p><p>迟倦永远能仗着她，在她的地盘，找无数个妞泡。</p><p>她必须眼睁睁地看着迟倦在她面前对着别人笑，说那些曾对她说过的话哄别人，再用着她的地方跟别人缠绵。</p><p>姜朵多好啊。谁能有她好啊。怪不得迟倦这么舍不得断干净呢。</p><p>是个男人都不愿意断干净吧。</p><p>手机倏地一震，把姜朵的思绪拽了回来，艾拉发了一条新的消息。</p><p>【艾拉：我看到他跟女的去jerkoff了。朵朵姐，求你跟我一起去吧。】</p><p>jerkoff，蒋鹤特意找了个清吧的地儿，人少清静，挺适合单纯喝酒聊天的。</p><p>迟倦来的早，走路都走的摇摇晃晃的，不知道的还以为是个漂亮的醉鬼呢，蒋鹤瞥了一眼他的脸色，兴奋的把手机一扔，像是发现新大陆一样拽住了他，</p><p>“迟爷，我没看错吧，你这黑眼圈不会是昨晚干厉害了没收住吧？”</p><p>迟倦不咸不淡的睨了他一眼，话都懒得说一句，靠在沙发上开始补觉，一副明晃晃的斯文败类的样子，一看就是那种长得人模狗样的，背地里成天三五成群开party的富二代。</p><p>蒋鹤在迟倦面前摆了摆手，觉得挺不可思议的，“不至于吧迟爷，你怎么这就萎了，要重振雄风啊，不然你四九城第一白脸的面子往哪搁？”</p><p>迟倦睁开眼，冷冷的睨了一眼欠揍的蒋鹤，淡漠的开口，“再说一句，小心舌头。”</p><p>蒋鹤咂嘴，别人说这话，他八成是不信的，但迟倦说这话，他不得不小心一点了，几年前他就见过迟倦打架的模样，简直就是拿命在赌，头破血流都没往后退一步，一副必定会超度别人的模样去抗架的。</p><p>迟倦躺了一会儿，挺安静的，一贯妖孽的眸子闭上了后，难得的透着一股寡欲又青涩的气息，要是有熟人过来，还以为是哪家文静俊俏的贵公子呢。</p><p>良久，魏佐也跟着过来了，身旁还带着一个面生的妞，一副火辣的打扮，长得亦是漂亮又性感，甚至带着一丝混血的感觉。</p><p>蒋鹤眼睛一亮，“哎，怎么不带你那个“随身听”艾拉了？”</p><p>魏佐淡淡的扫了眼旁边的女人，冷淡的开口，“这是魏如烟，我姐。”</p><p>蒋鹤笑骂：“你不早说，要知道你姐姐这么好看，我还愁什么单身啊？”</p><p>魏佐没说话，一旁的魏如烟倒是先开口了，她朝着蒋鹤要了根烟，轻车熟路的点燃，咬着烟说，“那还是算了，栽我手上的男的，基本我都不吐骨头的。”</p><p>这才叫真辣，辣手摧花那种。</p><p>蒋鹤差不多摸透了她的性子，笑着回应，“别说，越这样我越有点心动了。”</p><p>魏如烟慢悠悠的吞云吐雾，她拍了拍魏佐的肩膀，笑得张扬肆意，“怎么，你兄弟想泡我，你同不同意。”</p><p>魏佐寡淡的掐了烟，冷冷的凝了一眼蒋鹤，后者立马倒了杯酒给他，笑着说，“算了，我怕活不过明天。”</p><p>人多了后，话也就密了，迟倦慵懒的睁开眼，撑着肘部坐直了身子，面无表情的望着正摇着骰盅在兴头上的蒋鹤，淡淡的开口，“吵。”</p><p>蒋鹤一顿，跟着一起玩的魏如烟也停了手，好奇的看着这个刚睡醒的帅哥，“你叫迟倦吧？常听魏佐提过你。”</p><p>迟倦扫了眼她，仅一眼，他都能精准的报出这女人的三围，不过他厌恶这样套近乎一般的说辞，只是“嗯”了一声，就没了下文。</p><p>魏如烟倒头一次见过这样的男人，精致、独特、又妖，关键是浑身上下那股难以抗拒的气质，很难让她心思不摇晃，她歪了歪头，“昨晚熬了夜么，黑眼圈这么重？”</p><p>蒋鹤接话，“咱迟倦大爷怎么可能熬夜，昨晚他多人运动去了，现在虚着呢。”</p><p>魏如烟意味深长的“噢”了一声，然后继续开口，“我看着不像啊，这事儿我也有经验，不过像你这种到了白天就困得不行的，八成就是熬夜了。”</p><p>蒋鹤一顿，开玩笑的问，“迟爷，昨晚不会当贼去了吧？”</p><p>迟倦扯了扯嘴角，眼底浮起了一抹戏谑，是啊，他是当贼了，还是那种蹲在窗户旁边窃听了隔壁整整一夜的贼。</p><p>好不好笑。</p><p>魏如烟笑得很媚，她帮着迟倦撕开了烟盒的塑封，正准备递过去的时候，那妖孽居然冷着声说最近戒烟。</p><p>蒋鹤惊得下巴都快脱臼了，他宁可相信炮友转正这种概率极低的事情，都不愿意去相信迟倦有一天说要戒烟，这妖孽能不把烟当菜吃了就不错了。</p><p>魏如烟受挫后并没当回事，只是顺带着就把烟放在桌子上了，低低的朝着迟倦笑，“交个朋友而已，有这么端着的么？”</p><p>按往常，初次见面的话，迟倦八成就顺势而下把烟接着了，不过今天他跟朵带刺的玫瑰一样，见谁不爽就扎谁。</p><p>蒋鹤也觉得迟倦今天怪怪的，那一副丧的要死的样子跟他那个成天在网吧通宵的侄子有得一比，眼下的黑眼圈浓的可以跟国宝媲美了。</p><p>而迟倦呢，正歪着躺在沙发上，眼神半眯着，似是懒得回答魏如烟的问题。</p><p>蒋鹤本来想说点什么圆个场子，但看了下迟倦这一脸没救了的样子，他也不好多说什么，只能岔开话题问，“上次说要弄白溪的事，还继续么？”</p><p>白溪？</p><p>迟倦想也没想的的就回答，“不了。”</p><p>提到白溪，他就能联想到那个白眼狼姜朵，不管睁眼闭眼，脑子里总能浮现姜朵在他面前说他“短小快”的模样。</p><p>再眨眨眼呢，还能想起来姜朵身上留下的密密麻麻的痕迹。</p><p>魏如烟并不清楚白溪是谁，但不妨碍她搭话，譬如此时此刻，她正挪了个位子挨着迟倦坐，笑得意味不明的，“习惯吃西餐么？有机会来魏家尝尝我的手艺。”</p><p>蒋鹤一拍大腿，“没问题啊姐姐，你说是吧，迟倦？”</p><p>那妖孽却慵懒地躺着，手指不自觉地转动着尾戒的位置，耳骨上不明显的耳钉正对着光闪着，明晃晃的一副短命祸水的模样，勾人的很。</p><p>但很可惜，他正琢磨着怎么拒绝才能让魏如烟下不来台。</p><p>毕竟他本人，现在倒是没什么心情聊这个，更没什么状态让下半身思考问题，正准备开口讽刺的时候，余光却瞥到了门口那抹熟悉至极的人影。</p><p>腿长，肤白，脸也小。</p><p>还留着一头不烫不染的黑长直，腰细的好像能够一掌掐断，曲线更是绝，四个字：凹凸有致，他曾经就对这具身体魂牵梦萦的很，不过现在……成别人的了。</p><p>那难听的话绕道嘴边又打了个转，迟倦轻松的捏着魏如烟的手，笑得暧昧不明，“行啊，不过这双手用来做饭，倒是太亏了点，握点别的什么东西就好了。”</p><p>魏如烟笑得发颤，蒋鹤更是惊得游戏都忘了打了，明明前一秒这妖孽还一副清心寡欲别碰老子的模样，后一秒就持证上岗飙车了，还哄得别人一套一套的。</p><p>牛，不愧是迟爷，变脸跟变天一样，好坏都随他心情来。</p><p>魏如烟心甘情愿的被他牵着，她就算只望着迟倦的手也能心思荡漾开来，他的手实在太好看，骨节分明，那顺着往上的脉络都清晰漂亮，只不过呢，那手腕上系着的红绳有点扎眼。</p><p>看样子是戴了很久，都有点旧了。</p><p>魏如烟凑近了看了一眼，开口问，“这红绳很值钱么？庙里求的么？你怎么这么宝贝？”</p><p>迟倦漫不经心的瞥了一眼那抹红色，毫不在意地扯落了扔进了垃圾桶，声音寡淡如冰，“别人送的，忘了扔了，不算宝贝，哪有你宝贝？”</p><p>魏如烟笑了一阵，抬眸却看到了一对长得出挑的美女，一个正红着眼眶望着魏佐，看来是情债未了，另一个呢，怔怔地望着垃圾桶，像是有点不可思议。</p><p>魏如烟歪了歪头，下意识地开口，“你们是？”</p><p>姜朵扯了一下嘴角，望了一眼正牵着迟倦的女人，魏如烟笑得很欢，一脸正室的模样依偎在迟倦旁边，那笑像是在她脸上狠狠的打了一巴掌，痛的火辣辣的。</p><p>她突然明白了之前可儿姐叮嘱过她的话，别对炮友动感情，亏的是自己。</p><p>他们的人生座右铭可叫做：只进入身体不进入生活。</p><p>曾经姜朵甚至还看到过一富二代发了一条微博，几句话，把她现在的生活倒是描写的死死的。</p><p>【最好的床伴就是，上床不接吻，在我洗澡时，独自离开关好门，交替主动，也要满足对方，真实热情礼貌，微信互道晚安，我继续睡觉，你自己回家。】</p><p>而动了感情的女人占有欲又一向的强的可怕，别说炮友单身了，就算他只是抽出的太毫无留恋，或者是完事儿后睡得太死，你说不定都会伤心的掉眼泪。</p><p>姜朵敛眉，望了眼垃圾桶的红绳，突然笑了一声，很浅，但迟倦还是听到了。</p><p>这红绳是姜朵曾经特意为他求的，那天正好下暴雨，姜朵硬生生地摸黑也要上山给他求个符，后来脚底打滑摔了一跤，眼角还破了，可她认死理，流了一脸的血也要给他求。</p><p>最后她眼角缝了七针又打了美容针做了医美，换来了一根细长的红绳。</p><p>原因很简单，不过是路边的算命随口一提迟倦会有灾，她就听了进去硬是要保他平安。</p><p>那时的迟倦心甘情愿的带着，虽然跟他一身的气质极其不符，但他倒也从没嫌弃过，就那么戴了一年多，直到今天，他说那不算什么东西。</p><p>原本姜朵并不觉得那伤疤可怖，碎发一遮近距离看也不明显，可她现在却觉得那疤痕像个笑话，原来在他那，姜朵付出的所有，什么都不算。</p><p>姜朵抬眸，对上了那张妖孽的脸，但话倒是朝着那女的说的，“我是迟倦朋友，你呢？”</p><p>魏如烟松了口，她望着姜朵那张脸，本来还有点警惕，生怕是今天过来抢男人的，但既然只是朋友，倒也没什么，于是爽快的笑了声，“我啊，迟倦未来女朋友。”</p><p>艾拉红着眼，愣了一秒，望着魏如烟的脸，一脸的不可思议——</p><p>那明明就是魏佐放在书里夹着的一张照片上的脸！也是那天她亲眼看到跟魏佐开了房的那个女人！</p><p>艾拉往后退了两步，望着魏佐，一字一句的开口，“她是谁？”</p><p>魏佐不悦地皱眉，冷声，“魏如烟，魏家长女，怎么？”</p><p>不可能！</p><p>曾经魏佐“教训”她的时候，让她跪在地上学着另一个女人的样子说话，让她朝着另一个女人的外貌去打扮，所以她乖乖去学，去学着让自己看起来火辣一些，去学着那些根本不适合她的欧美妆，更去学着如何整的能看起来像混血……</p><p>而那个女人，就是面前这个魏如烟！</p><p>艾拉皱眉，一双杏眼瞪着他，声音带着一丝颤抖，“你骗我！”</p><p>话音刚落，她就直接冲出了jerkoff的门口，魏佐神色一敛，冷面的起身去追，蒋鹤也看着形势不对，连忙扔了手里的酒杯往门外跑。</p><p>人一少，空气都变得静了。</p><p>姜朵望着那胶着在一起的一对，低眸，开口，“我有事，先走了，你们慢玩。”</p><p>魏如烟挑眉，放下了搭在迟倦身上的小腿，“别啊小姑娘，既然来了，就玩个游戏怎么样，弄点小赌注玩玩，当个消遣如何？”</p><p>魏如烟眼尾扫了眼姜朵，看她没有走的意思，也就笑了一下，继续说，“我刚回国，新鲜的玩法也不太懂，不如就玩真心话大冒险如何？”</p><p>迟倦自然没有异议，他闲适的躺在沙发上，眉梢里都藏着一抹浓郁的兴味，他好整以暇地望着站得笔直的姜朵，等待回应。</p><p>而后者呢，勉强的挤了一抹笑出来，“好啊。”</p><p>既然迟倦想玩，那她就陪他玩，不够尽兴的话三天三夜她都能陪着，还不够的话她甚至会联系微信里所有的波大腿长的网红来陪。</p><p>她就是这样，迟倦想干的事，姜朵每一件都会好好完成的，即便是赔上自己的所有。</p><p>魏如烟看了会儿桌子上的转盘，再拿了一叠牌出来，笑着说，“那我开始了？”</p><p>迟倦轻点了一下她的大腿，惹得魏如烟笑了会儿，姜朵迅速的垂眸不看，低声回了句，“开始吧。”</p><p>第一轮，转到了魏如烟。</p><p>迟倦慵懒的开腔，“选哪个？”</p><p>魏如烟想了会儿，“真心话吧。”</p><p>迟倦抽了张卡片出来，低徐的说着上面的问题，“喜欢什么样的男人？”</p><p>魏如烟歪头，“技术好的，叫迟倦的。”</p><p>姜朵扫了一眼她，收起眼底的情绪，并没有搭腔，而迟倦却哑哑的笑了一下，暧昧的问，“你怎么知道活好不好？试过？”</p><p>魏如烟低头扫了眼迟倦，勾唇，“看也看得出来啊，姐姐我又不吃素，一眼定长短。”</p><p>迟倦玩弄着手上的骰子，腕上的链子泛着性冷淡的光泽，跟他的脾性倒是格格不入的很，怎么看都是一副斯文败类的模样。</p><p>他的声音也好听，低醇有质感，不像网上那些油腻的气泡音，而是很干净的低音，听听声就能腿软的那种。</p><p>而此时此刻，他瞥了一眼姜朵后，才开了口，“我昨天还听说有人骂我短小快，你猜猜是谁？”</p><p>魏如烟笑了，嘴里蹦出两个音节，“俗女。”</p><p>姜朵冷的发颤，她甚至觉得迟倦的笑声都变得刺耳了起来，是啊，她是滥俗到极点，不用洗白证明了，她姜朵还被骂的少么？</p><p>焚一老板低俗、整容脸、拜金又滥情、母亲干那事的，还脚踏两只船。</p><p>单拎任何一样出来，她都能被人一口一个唾沫淹死，毕竟么，在整容都能被骂的网络舆论下，更别提别的了，能不把她人肉到社会死亡就算不错了。</p><p>魏如烟并没去看她，准确来说，魏如烟现在没心情去打量除了迟倦以外的任何人，像迟倦这种天生妖孽的人坐在身边，没几个有定力的能不去关注。</p><p>她迅速的转了第二圈，巧了，是迟倦。</p><p>魏如烟笑笑，捏着烟尾掐灭，“真心话？”</p><p>迟倦挑眉，“嗯，你问。”</p><p>她轻车熟路的抽了一张卡出来，jerkoff的游戏牌一个比一个赤裸，跟它店名一样的嚣张，魏如烟弯唇，对这个问题很感兴趣，“说说看，前女友身上最坏的地方。”</p><p>迟倦慢悠悠的拿起了酒杯，眼尾轻扫了一眼坐的端正的姜朵，然后声音染着笑气的开口，“喜欢年下，喜欢绿帽，喜欢不带东西进去。”</p><p>魏如烟骂了句脏话，轻轻的打了一下迟倦的肩膀，又感叹了一下他肌肉很实，“经常健身？”</p><p>迟倦摇摇头，“那种运动算健身的话，那倒是经常。”</p><p>魏如烟骂他没正形，身子却往他那边贴近了许多，渣男就是这样，毫不掩饰自己的缺点和张扬，仅凭一张脸，就足以让别人忽略所有去上他的钩。</p><p>曾经姜朵，也是这样上钩的，啊当然，现在也是。</p><p>魏如烟跟迟倦玩弄了一会儿，后知后觉才反应过来冷落了姜朵，于是她朝着姜朵倒了杯酒，说道，“不好意思哈小姑娘，你朋友实在太有魅力，不过我挺奇怪一件事的，怎么这么好的货，你怎么不上呢？”</p><p>姜朵笑笑，这么好的货，她怎么可能没碰过，真是开玩笑，这圈子里但凡跟迟倦有点联系的人，她都认识的清清楚楚，甚至还能在微信里分享护肤品，还以姐妹相称。</p><p>她怎么可能会身边留着一个妖孽让别人染指。</p><p>要染就一起染。</p><p>但想是这么想，姜朵却不打算这么说，而是抿了一口酒，说的诚恳又老实的，“因为我有喜欢的人了。”</p><p>迟倦晃酒的手略微一顿，额前的碎发遮住了他大半的眉眼，徒留一张足够薄情的脸，他唇瓣微动，音色醇厚，“我怎么不知道你有喜欢的人了？”</p><p>姜朵笑得很客气，“你不知道的多了去了。”</p><p>魏如烟笑了笑，手指无意的拨动着转盘上的针，那针转了几圈后乖乖的停到了姜朵的面前，魏如烟挑了挑眉，“大冒险还是真心话？”</p><p>姜朵微怔，“大冒险吧。”</p><p>魏如烟点点头，从迟倦的手里抢了烟，递入自己的唇里，“不如就给你喜欢的人发条我爱你吧？或者让他过来接你？”</p><p>姜朵淡淡的笑，“好啊。”</p><p>话音刚落，她就拿了手机翻微信，敲了几个字过后，点了发送，然后在魏如烟面前晃了晃，“发了，继续转吧。”</p><p>魏如烟正准备下一轮，迟倦却突然把烟一掐，瞥了眼没亮的手机后，冷着声说，“不玩了，我困了。”</p><p>魏如烟点点头，顺着把手搭在了迟倦的身上，“要不要去我那睡？”</p><p>迟倦微眯的眼睛弯了弯，似乎挺满意这个问题，一张足够游戏人间的脸挂着浅笑，默许了魏如烟的那句话，睡一觉嘛，对他来说，稳赚不赔。</p><p>魏如烟更是没话说，刚回国就能睡个小帅哥，正好解解乏，让她试试国内男人的尺寸。</p><p>两人这眉来眼去的着实火辣，丝毫没避讳，更没把坐在一边的姜朵当回事，现在他们俩满脑子的黄色废料，压根没心情去看姜朵这种局外人。</p><p>迟倦揽着魏如烟的细腰，利落干净的从沙发上站了起来，浑身上下那股禁欲的气质浓郁又醉人，姜朵望着他那微微滚动的喉结，突然想起了之前自己很邪恶的想法——</p><p>她想在迟倦的脖子上系一个蕾丝的choker，最好是黑色的绸缎边，往下稍微拉拉衬衫口，就能看到那深浅的锁骨和硬邦的肌肉。</p><p>再配上男人精瘦的窄腰和手臂蜿蜒的经脉，光是想想，姜朵就都快流口水了，不过很正常，定力这玩意儿，碰上迟倦之前有，之后的话，那早就灰飞烟灭了。</p><p>毕竟迟倦可是拥有着宛如吸血鬼般的雕塑身体。</p><p>她肖想很久了，只可惜一直没机会实施，毕竟这一个月来，她压根就没碰过迟倦的床，整个人干净的如同刚进圣母院的修女。</p><p>兴许是姜朵的目光太过毒辣，魏如烟的唇微微下沉，轻声开口，“你那位等下会来接你吧？那我跟迟倦就先走了。”</p><p>姜朵“嗯”了一声，迟倦眼尾扫了她一眼，带着若有若无的讥讽，挪开目光后，便走出了jerkoff的大门，隔着五颜六色的玻璃，她看着迟倦上了魏如烟的豪车。</p><p>不得不说，迟倦这人，才叫真正的斩女杀手，就凭着他那个皮囊，也是一顶一的男女通吃的大佬，没人能逃过他的圈地。</p><p>倏地，姜朵手里的手机一震，有人回了消息。</p><p>她打开一看，是陆北定发的，因为她刚才叫陆北定来jerkoff接她，陆北定回了一个字，好。</p><p>言简意赅，从来不让姜朵失望。</p><p>很多时候，姜朵会想，要不干脆跟陆北定闪婚算了，蔡淳再怎么狠，也不至于会跟她自己的儿子断绝来往。</p><p>但后来姜朵又想了想，还是算了。</p><p>迟倦有句话说得没错，人贵有自知之明，不要成天做着飞上枝头当凤凰的美梦，更不要妄想将别人拉下神坛与你共沉沦。</p><p>数年前，她害了陆北定，如今，不要再错了。</p><p>姜朵只等了十几分钟，陆北定就来了，他穿的很干净妥帖，跟酒吧里灯光肆意的气氛格格不入，怎么形容呢，很像被骗子拐到地狱里的天使。</p><p>这个骗子呢，就是正好端端坐在卡座里的姜朵。</p><p>陆北定穿越人群向她走来，周身像是镀了一层华光一样，怎么看都那么与众不同，姜朵感叹，她何德何能啊，能被一个学术天才挂在心上。</p><p>等他走过来的时候，姜朵歪了歪头，陆北定望着她，目光很温和，“不是说喝醉了么？”</p><p>姜朵挑眉，“我要是真醉了，手机估计都能被我扔进垃圾桶，哪还能给你发信息啊？”</p><p>陆北定不置可否，陪着她坐了下来，倒有点正襟危坐的意思，姜朵看乐了，她突然觉得陆北定这一身制服，还挺诱惑的。</p><p>平时正儿八经的环境里显得呆板，但在jerkoff这里，灯光一扫DJ一打，漫天的彩纸再那么一飞，加上酒精的挥发起了点作用，这白衣黑裤的制服，都显得暧昧至极。</p><p>姜朵手肘撑着脑袋，歪着看他，突然蹦出了一句，“你还记不记得我第一次带你来酒吧的时候？”</p><p>陆北定微怔，随即勾了唇，“怎么会不记得。”</p><p>那个时候的姜朵还是个人人喊打的不良少女，染着一头红发，里面还挑染了几缕白的，整个人看起来倒有点非主流的意思，要不是颜值能抗生图能打，估计陆北定也是瞧不上眼的。</p><p>毕竟，她实在是太过特立独行，对陆北定来说，更像是一张无法把握的彩纸，虽然吸引人，但更容易被沦陷进去。</p><p>在陆北定枯燥的实验里，姜朵称得上是唯一的变数。</p><p>热情、聒噪、充满好奇。跟陆北定身上那股小老头的气质，算不上合得来，但他倒是挺乐意的，有时候听姜朵骂娘，他都觉得有意思。</p><p>那天姜朵带他来酒吧，说是牛奶局，软磨硬泡的把陆北定给牵扯过来了，结果气氛一起来后，成了生死局。</p><p>那晚，陆北定输的所有酒，都是姜朵喝的。</p><p>因为姜朵知道，陆北定厌恶烟酒的味道，更别说碰了，他连闻都不愿意，既然他不能，那就通通由姜朵代劳好了，反正她名声早臭了，多点也无所谓。</p><p>其实每次喝醉吐不出来的时候，姜朵有个绝招，只要用手指扣下喉咙，就什么都好了，但那天，她喝的烂醉却死死的闭嘴不吭声。</p><p>毕竟，在喜欢的人面前吐，实在是……太难看了。</p><p>姜朵强忍着离开，一路上跌跌撞撞的就是不让陆北定碰，一头红毛的在人行道上横冲直撞，见谁就混谁一眼，像是别人欠了她百八十万。</p><p>那个时候的姜朵，张扬的很，她穿着火辣的吊带短裙，在纸醉金迷里面栩栩如生，在烟酒慢烂的地方倔强生长，有时候陆北定隔得远远的看她，会有一种陌生的感觉。</p><p>那仿佛像是，隔阂。</p><p>因为只要姜朵进入了他的圈子，就会被所有人诟病，他们望着这个另类的少女出现在实验楼下，只会觉得她惺惺作态不知廉耻。</p><p>姜朵每次都只是无所谓的笑笑，说很正常，没什么，早习惯了。</p><p>但陆北定知道，没有什么比一个女孩子的自尊更重要了，从那天姜朵主动说“我下次不去你学校找你了”开始，陆北定就知道，一切都结束了。</p><p>两条平行线，都该在各自的轨道行驶了。</p><p>不过现在——</p><p>陆北定很庆幸，自己还能用自残这样的方式留住这只蝴蝶，留多久他不在乎，只要能留住，就什么都是好的。</p><p>陆北定望着她一杯一杯的灌酒，没出声阻止，姜朵也放纵自己烂醉，反正她很放心陆北定君子般的定力，就算她脱光了求他睡，陆北定说不准还会帮她穿衣服。</p><p>不过这次姜朵还是留了个心眼，她设了迟倦为特别关心，只要消息一来就能看到。</p><p>但很可惜，这期间她收到了萧燃发的几条露骨的表情包，还收到了可儿姐发来的账单，就是没收到迟倦发来的一个字。</p><p>姜朵觉得自己挺可笑，萧燃的约她不回，可儿姐发的钱她没收，偏偏等一个不会理她的迟倦发消息。</p><p>姜朵撑着脑袋叹气，眼尾扫了眼抿唇不语的陆北定，突然笑了一声，“北定，咱们去做头发吧？”</p><p>还未等陆北定回应呢，姜朵就扯着他的袖子拽了起来，摇摇晃晃的往门口走，“你染一绿的，我染一红的，咱红配绿，气死迟倦！”</p><p>话音刚落，姜朵就皱了皱眉，连忙摇头，“不行，染绿的不吉利，换个色儿，哦，陆北定，蔡淳是不是不让你染头发啊，我记得她以前背地里骂我不知检点来着。”</p><p>姜朵记得很清楚，陆北定里家教很严，蔡淳以前虽然表面上和和睦睦的，可暗地里照样跟那些豪门太太嚼舌根子羞辱过她。</p><p>姜朵穿个小短裙，蔡淳说她没教养，姜朵穿个小吊带，蔡淳骂她伤风败俗，姜朵后来乖乖的长袖长裤，但一头红毛，蔡淳说她不知检点。</p><p>反正，在蔡淳那些人眼里，姜朵做什么都是错的。</p><p>后来姜朵乖乖的把头发染黑，蔡淳却笑着说，有些人啊，表面看起来还像那么回事，里子啊，烂透了。</p><p>姜朵想到这，抓着自己的头发瞅了一会儿，“养了这么多年，该找个理发师拱拱了，不然太亏了，烂就烂的表里如一好了。”</p><p>陆北定深深的望着她，眼睛里藏着温柔的光泽，“我可以染。”</p><p>姜朵挑眉，眯着眼朝他笑，腾出一只手来搭在他的肩膀上，全身的力压在陆北定身上往前走，迷迷糊糊的说着，“好啊，咱去做头发，上次我给迟倦办了卡，估计现在还有个几千没用，走吧，我请客。”</p><p>姜朵后半句话说的财大气粗的，很有一股富婆的错觉，但与此同时，她正坐着陆北定的宾利上夸下海口。</p><p>陆北定耐心的帮她系好安全带，再将她勾在自己脖子上的手松开，姜朵皱眉，不满意自己两手空空，直接拽着陆北定的耳垂不放。</p><p>一边捏着玩一边说，“陆北定，你好软。”</p><p>话音刚落，陆北定的手机屏幕突然一亮，迟倦俩字扎眼的很，他准备挂掉的时候，却鬼使神差的点了接通。</p><p>迟倦的声音清晰凛冽，还带着一丝不耐，“北定，跟老子出去捉奸，我估计姜朵跟那个娘炮跑了，白眼狼。”</p><p>陆北定微怔，下意识地瞥了一眼正昏沉的打哈欠的姜朵，然后轻声开口，“小姜在我这。”</p><p>那边顿了一下，然后又继续，“是么，她给你发短信了？”</p><p>陆北定正准备回答，一旁的姜朵却突然坐直了身子，眼睛发着光，揉着陆北定的耳垂感叹，“陆北定，你怎么这么软啊，比我的软多了。”</p><p>说完了后，她又摸了摸自己的耳垂，继续一本正经的掰扯，“啊，好硬，都是骨头，没有肉，没你的舒服。”</p><p>倏地，姜朵像是断电了一样，突然松了手，躺在座椅上嘟囔，“真软……好好……”</p><p>喝大了。</p><p>陆北定缓缓地瞥了一眼手机，而听筒那边安静的可怕，良久后，那边才开了口，“祝你们共度良宵。”</p><p>屏幕一暗，那边挂了。</p><p>可迟倦那句话，怎么听都有一股咬牙切齿的味道。</p><p>土豪会所，蒋鹤此时此刻正躺在沙发上吞云吐雾，逍遥的很。</p><p>而迟倦呢，也抽着烟看着电视，穿着一身奢牌黑西装，随意的敞开着，露出里面的微透的衬衫来，怎么看都一股子落拓般的性感，尤其是解了领口的扣子，难以言喻。</p><p>蒋鹤吸了几口烟，睨了眼气压低沉的迟倦，“你怎么从魏如烟床上下来的？看起来，她可不像那种会放人的性格。”</p><p>迟倦的手指骨一顿，轻轻的掰开了烟盒，捻了根烟出来点燃，冷着声说，“还能怎么说，女人不满意男人的事，你自己想不出来？”</p><p>蒋鹤倒吸一口凉气，“你不会……真萎了吧？迟倦，我家阿姨那个壮阳汤做的不错，你要不……”</p><p>迟倦，“滚。老子就没碰她。”</p><p>蒋鹤皱眉，“看不出来啊，你胃口变这么刁了，魏如烟那身材的都满足不了你了？”</p><p>迟倦弹了弹烟灰，眼尾扫了过去，蒋鹤吓得抱着气筒缩在沙发角落里求饶，“错了错了，下次还敢。哦对，你不是说找姜朵么？怎么没去？”</p><p>迟倦冷哼，“去了做什么，看男女动作大片么？”</p><p>“哟，”蒋鹤兴致来了，“咱朵姐也有天能把你绿了啊？可喜可贺，快说说情敌是谁，我帮你把他给做了！”</p><p>迟倦眼神裹着一层笑，阴冷的很，“陆北定，你敢不敢？”</p><p>蒋鹤抱枕一扔，“算了，我怕蔡淳叫我妈过来把我宰了。”</p><p>迟倦掐灭了烟，正准备往门口走，手机却突然一响，他下意识地点开，却是一条短信，正准备删掉的时候，迟倦顿了顿。</p><p>【尊敬的迟先生您好，您于2020年8月2日在新四九发型设计室消费了3888元，祝您生活愉快。】</p><p>牛啊。</p><p>他能带着一票子女人开房举哑铃，姜朵能带着一男人跑去做头发。</p><p>还挺天生一对的。</p><p>迟倦关了手机，慢悠悠的往门口走，蒋鹤多嘴的问了句去干什么，迟倦倒是慢条斯理地很，心情似乎都愉悦了不少，</p><p>“做头发去。”</p><p>他想了一会儿，望了眼门口的车，皱了下眉，然后转过身跟蒋鹤说，“你去给老子买一辆二手破车。”</p><p>蒋鹤一脸的莫名其妙，“你有BugattiVeyron了，你还要什么二手车？”</p><p>迟倦高深莫测的摇头，“你懂什么，叫你买就买，别废话。”</p><p>蒋鹤认命的说了句“行”，反正么，现在的有钱人最大的爱好就是烧钱，比如迟倦这样的，成天装穷装的一套一套的，明明拔根毛都能养二奶三奶，他偏偏自己去当别人的小白脸。</p><p>也不知道图什么，还特别喜欢穿假货，关键吧，穿的比正品还漂亮，就算再次的东西，只要往迟倦身上一套，就全都熠熠生辉了起来。</p><p>蒋鹤曾经无聊的想过，迟倦照镜子，会不会想着跟镜子里的自己翻云覆雨一场，毕竟……那张脸，谁能拒绝得了呢？</p><p>迟倦走到了车库里，挑了辆最普通的开，一路上他放着舒缓的音乐，心情还挺美妙，甚至还想好了等会儿做个什么样子的头发。</p><p>但很可惜，当他到了目的地，看着理发店里面那个挂在陆北定身上的人影后，嘴角往下沉了沉，妖孽的桃花眼都冷了几分。</p><p>他来这，可不是为了看小两口你侬我侬的。</p><p>姜朵到理发店后，酒也差不多醒了一半，还挺镇定地给自己选了个色卡，只不过轮到给陆北定挑的时候，她又回心转意了。</p><p>没什么比黑发更适合陆北定的气质了，每次跟陆北定走一块，她都觉得自己灵魂被洗涤了一样，估计是近朱者赤，待久了感觉自己也是个读书人了。</p><p>姜朵琢磨了一下，“北定，算了，你简单的修一下就挺好看的了。”</p><p>陆北定没有反对，就算姜朵现在叫他去烫个爆炸头，他也是心甘情愿的，理发师给他挑了个发型，顺便给他夹了两个小卡子，粉色的，顶在陆北定头上，倒是别有一番风味。</p><p>姜朵等着人来漂发，无意中扫了一眼他的发卡，没忍住笑出了声，然后凑了过去给他换颜色，毕竟嘛，恶趣味这种东西，还是要分人的。</p><p>在陆北定身上，姜朵可不敢亵渎分毫。</p><p>换发卡的时候，两个人隔得很近，陆北定甚至能清晰的观察到姜朵卷翘的睫毛，以及脸颊上那一刻浅淡又独特的痣。</p><p>之前大学的时候，姜朵特喜欢那些玄乎的东西，找了几个江湖上的算命大师看脸相，都说她左脸上居中的那颗痣大忌，得找个机会去掉，本来姜朵对他们深信不疑，但那次却死活不肯去痣。</p><p>那小红毛姜朵化着浓妆，穿的不伦不类的，说话也很呛，“现在美妆博主还兴给自己点一个痣呢，我这怎么了，漂亮的很。”</p><p>后来那算命的摇摇头，又对陆北定说，“这小姑娘克你。”</p><p>就那么一句话，姜朵气的把钱一甩就拉着陆北定走了，还一口一个“糟老头子”的骂，走到了烧烤摊后她又歇下了，乐滋滋的点了盘臭豆腐。</p><p>那个时候，陆北定望着她无辣不欢的模样笑了一下，姜朵以为他也想吃，就大发慈悲的点了一盘给陆北定，可陆北定却皱了下眉，姜朵立马就反应了过来——</p><p>陆北定怎么会吃这种街边小吃呢，就连他坐在摊位上，姜朵都觉得违背天意，还未等陆北定开口拒绝，姜朵连忙把盘子挪到了自己面前。</p><p>她胡乱的扒了几口后，连忙说，“算了，这不干净，还是我吃。”</p><p>那时的陆北定并未出声，只是因为他自己心里也抗拒那盘烧烤，那些东西破坏了维生素，蛋白质发生变性，减少了利用率，甚至还会致癌。</p><p>可此时的陆北定却望着面前换发卡的姜朵，眸色深郁的开口，“你要是喜欢粉色，我可以不换的。”</p><p>姜朵一愣，捏着他头发上的小卡子发呆，过了一小会儿才开口，“啊，其实吧……”</p><p>话音未落，身后突然传来了一个幽幽的声音，性感磁性又熟悉至极，是属于姜朵每夜每夜魂牵梦萦的嗓音——</p><p>“朵朵，这演的一出什么戏啊，扒着北定的头发准备接个吻么？”</p><p> ======================================</p><p>迟倦日记：</p><p>1：我看到姜朵挂在陆北定身上了，呵呵，下次我也让她挂我身上。</p><p><br></p><h2>第10-11节</h2><p>亲爱的大宝贝们，这个回答字数要超了，所以无法在这里继续更新，后续的内容将在文章里更新，大家可以点击下面的链接跳转继续看~</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/365303809" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-c81c39100fb2acaf915227be8ab6e1a4_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」10-11节</a><h2>第12-14节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/365768699" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」12-14节</a><h2>第15节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/366535703" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第15节</a><h2>第16节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/366853488" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第16节</a><h2>第17节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/367152873" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第17节</a><h2>第18节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/367380598" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第18节</a><h2>第19节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/367720380" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第19节</a><h2>第20节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/367880192" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第20节</a><h2>第21节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/368142014" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第21节</a><h2>第22节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/368432223" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第22节</a><h2>第23节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/368743723" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第23节</a><h2>第24节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/369007344" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第24节</a><h2>第25节</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/369112748" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-5453fd90ae6dbe7669cb571e2698674f_bh.jpg" data-image-width="499" data-image-height="273" class="internal">苏幸：追妻「火葬场」第25节</a><p></p>  
</div>
            