
---
title: '有搞笑的笑话推荐吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=951'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 08:04:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=951'
---

<div>   
谷雨的回答<br><br><p></p><p>那天体育课，二哥在学校荷花池的凉亭里玩手机，谁知道教导主任突然过来了。</p><p>他远远的就指着二哥吼道：“亭子里玩手机的同学，你哪个班的，给我把手机交出来。”</p><p><br></p><p>突如其来的吼叫，吓了二哥一跳，只听见扑通一声，手机一头扎进了荷花池。</p><p>教导主任破口大骂：“在学校玩手机，给我滚到教导处去。”</p><p><br></p><p>二哥笑了：“你有什么证据？”</p><p>“我的眼睛就是证据。”教导主任趾高气昂。</p><p><br></p><p>但二哥可不是普通人，他双手一摊，“我前几天还看见你和英语老师一起逛街呢！！”</p><p><br></p><p>此话一出，教导主任身体明显颤抖了一下，然后冷哼一声离开了。</p><p><br></p><p>下了晚自习，二哥就想着去池塘把手机捞出来，我竭力劝阻：“不就是个手机嘛，不至于。”</p><p>二哥解释：“电话卡还在手机里呢！”</p><p><br></p><p>等大家都差不多回寝室了，二哥悄悄来到了池塘，他捡到手机之后，刚好有两个人影来到了凉亭。</p><p>二哥害怕是老师，就在水面一动不动，深怕被人察觉。</p><p><br></p><p>过了一会儿，两人似乎中了邪，急匆匆的离开了，二哥这才悄悄爬出来回了寝室。</p><p>第二天早上，学校贴吧火了：“学霸情侣在凉亭约会，女生透过荷叶，隐隐约约看见有一具尸体漂浮在水面上……”</p><p><br></p><p>传言引起了学校领导的注意，校长立刻派人去池塘清查，却没有发现异常。</p><p>这下大家更恐慌了，因为女生发出来的照片只能看见一点模糊的影子，但大家的脑补能力都很强。</p><p><br></p><p><b>关注公众号《愤怒的四季豆》，更多故事等你哦</b></p><p><br></p><p>一时间，鬼怪的传言众说纷纭，有说是水猴子的，也有说是水怪的。</p><p>不过最主要的故事是前几年有个学生，跳池塘了……。</p><p><br></p><p>学校知道后立刻出来辟谣，但这事不查清楚肯定是堵不住大家的嘴了，唯一的办法就是把水放干。</p><p><br></p><p>教导主任极力反对，因为池塘是他承包的，水放干了，自己的鱼必死无疑。</p><p>真相面前，鱼鱼平等。派出所的人围着池塘，水位慢慢下降，直到彻底干涸也没发现什么古怪。</p><p><br></p><p>几千斤条鱼被太阳暴晒，教导主任急得团团转，正巧有鱼贩子过来，就以超低的价格把鱼都收走了。</p><p><br></p><p>没多久二哥就买了个很贵的手机，原来这一切都是二哥和学霸的计谋。</p><p>他们都主任被坑过，于是联系了鱼贩子，等二哥这边操作完之后，鱼贩子来捡便宜，完事之后给了他们一笔提成。</p><p><br></p><p>天下没有不透风的墙，教导主任也知道了来龙去脉，他觉得此事因为体育课而起，于是建议学校取消体育课。</p><p>班主任在讲台上唾沫横飞：“所以，下节体育课改上数学。”</p>  
</div>
            