
---
title: '有没有什么关于初雪的文案与句子呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5187'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 01:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5187'
---

<div>   
修身养性定乾坤的回答<br><br><p data-pid="zy3nBGNN">大雪北风催，家家贫白屋。——环山樵《薛宝钗·雪竹》</p><p data-pid="R_T-ygQI">想雁空、北落冬深，澹墨晚天云阔。——吴文英《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》</p><p data-pid="G9uokcLw">万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。——苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》</p><p data-pid="XLzgH0cw">野客预知农事好，三冬瑞雪未全消。——戴复古《除夜》</p><p data-pid="pxRrVqlH">寒气先侵玉女扉，清光旋透省郎闱。——李商隐《对雪二首》</p><p data-pid="5DgLEoMo">夜寒不近流苏，只怜他、后庭梅瘦。——毛滂《上林春令·十一月三十日见雪》</p><p data-pid="HYkpiG3Y">寒冬十二月，苍鹰八九毛。——李白《观放白鹰二首》</p><p data-pid="k8vJpbWt">天山雪云常不开，千峰万岭雪崔嵬。——岑参《天山雪歌送萧治归京》</p><p data-pid="2Zo2kFj6">叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。——赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》</p><p data-pid="mNo90RWj">晻霭寒氛万里凝，阑干阴崖千丈冰。——岑参《天山雪歌送萧治归京》</p><p data-pid="laasO7J9">戎衣不脱随霜雪，汗马骖单长被铁。——李昂《从军行》</p><p data-pid="9mc0HMfE">岁暮百草零，疾风高冈裂。——杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》</p><p data-pid="9QHT8bpc">侵夜鸾开镜，迎冬雉献裘。——李商隐《陈后宫》</p><p data-pid="YBSlLwk3">酒酣应对燕山雪，正冰河月冻，晓陇云飞。——周密《高阳台·送陈君衡被召》</p><p data-pid="CCY4bduS">遥知独听灯前雨，转忆同看雪后山。——纳兰性德《于中好·送梁汾南还为题小影》</p><p data-pid="VRorC-su">隔牖风惊竹，开门雪满山。——王维《冬晚对雪忆胡居士家》</p><p data-pid="HThSDzDv">西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。——杜甫《野望》</p><p data-pid="2zkMcXJd">雪月最相宜，梅雪都清绝。——张孝祥《卜算子·雪月最相宜》</p><p data-pid="W0G60x_c">雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。——吕本中《踏莎行·雪似梅花》</p><p data-pid="aAItdzFc">溪深难受雪，山冻不流云。——洪升《雪望》</p><p data-pid="T0pv0vSw">朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月。——纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》</p><p data-pid="rZuwAIZa">冻笔新诗懒写，寒炉美酒时温。——李白《立冬》</p><p data-pid="LD5EckPs">天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。——薛昂夫《蟾宫曲·雪》</p><p data-pid="Wt3mX0o7">已讶衾枕冷，复见窗户明。——白居易《夜雪》</p><p data-pid="MSK6O9kx">天津桥下冰初结，洛阳陌上人行绝。——孟郊《洛桥晚望》</p><p data-pid="X5TJFfgo">寒色孤村暮，悲风四野闻。——洪升《雪望》</p><p data-pid="dG2bY2r1">西风满天雪，何处报人恩。——齐己《剑客》</p><p data-pid="x-AOVNcw">将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断。——岑参《天山雪歌送萧治归京》</p><p data-pid="QZdYMw8-">城里夕阳城外雪，相将十里异阴晴。——王守仁《次韵陆佥宪元日春晴》</p><p data-pid="KvExcv8M">东君也不爱惜，雪压霜欺。——李邴《汉宫春·梅》</p><p data-pid="ICfcVfvI">岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。——杜甫《小至》</p><p data-pid="vvodC_VC">脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。——范成大《霜天晓角·梅》</p><p data-pid="O3GRslVq">同为懒慢园林客，共对萧条雨雪天。——白居易《雪夜小饮赠梦得》</p><p data-pid="L0QmUpCF">燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。——李白《王昭君二首》</p><p data-pid="qyT1lR06">朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。——卢汝弼《和李秀才边庭四时怨·其四》</p><p data-pid="lkXAeG7S">冻合玉楼寒起粟，光摇银海眩生花。——苏轼《雪后书北台壁二首》</p><p data-pid="yfH_TaYJ">榆柳萧疏楼阁闲，月明直见嵩山雪。——孟郊《洛桥晚望》</p><p data-pid="P0qAwRVs">正是天山雪下时，送君走马归京师。——岑参《天山雪歌送萧治归京》</p><p data-pid="k5ip_8PU">料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。——张炎《解连环·孤雁》</p><p data-pid="C_T_82mH">罗襟湿未干，又是凄凉雪。——张淑芳《满路花·冬》</p><p data-pid="oEdpo_ya">砌下梨花一堆雪，明年谁此凭阑干。——杜牧《初冬夜饮》</p><p data-pid="e4Jd5xAx">行人与我玩幽境，北风切切吹衣冷。——李颀《少室雪晴送王宁》</p><p data-pid="A-UhiFm4">阑干风冷雪漫漫，惆怅无人把钓竿。——姜夔《钓雪亭》</p><p data-pid="D2TfKX3i">水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪。——杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》</p><p data-pid="X8JNQoVi">冬夜夜寒觉夜长，沉吟久坐坐北堂。——李白《夜坐吟》</p><p data-pid="gtNSiaN3">十月江南天气好，可怜冬景似春华。——白居易《早冬》</p><p data-pid="x__V8h-9">半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。——李贺《雁门太守行》</p><p data-pid="kFv_Pf4l">浮生只合尊前老，雪满长安道。——舒亶《虞美人·寄公度》</p><p data-pid="MoQsFog9">檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。——郑燮《山中雪后》</p><p data-pid="TIHouomM">纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。——岑参《白雪歌送武判官归京》</p><p data-pid="ynWHKlfW">更无花态度，全有雪精神。——辛弃疾《临江仙·探梅》</p><p data-pid="DWyVbwgB">路出寒云外，人归暮雪时。——卢纶《李端公 / 送李端》</p><p data-pid="XgwSo9M2">冬宜密雪，有碎玉声。——王禹偁《黄冈竹楼记》</p><p data-pid="TPGzJp60">雪中何以赠君别，惟有青青松树枝。——岑参《天山雪歌送萧治归京》</p><p data-pid="R4w7-WEz">不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。——宋之问《苑中遇雪应制》</p><p data-pid="XDe1WxXE">闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。——陆游《梅花绝句》</p><p data-pid="ZWIu2IeH">应是夜寒凝。恼得梅花睡不成。——黄升《南乡子·冬夜》</p><p data-pid="_msrnKnA">行人日暮少，风雪乱山深。——孔平仲《寄内·试说途中景》</p><p></p>  
</div>
            