
---
title: '有没有制作过程像土坑酸菜一样恶心的食物，并未曝光_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3495'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 00:09:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3495'
---

<div>   
白云龙的回答<br><br><p data-pid="4wg-6D35">很多发酵食品都有类似问题……</p><p data-pid="oq5DrAz-">酒、醋、酱油、腐乳、豆豉、茶、酸奶、奶酪……</p><p data-pid="oa2bSe5p">这些东西，你要么多花点钱，买大品牌的，中招概率还稍微小点；要么就只能捂上眼睛骗自己了……</p><p><br></p><p data-pid="ivNZ_iwi">一方面，在仍然倚靠师带徒传承工艺的行业，很容易将旧时代的不良习惯也传承下来，过去人不讲究卫生，他们带出来的徒弟也很难干净到哪里去；</p><p data-pid="tvvkk7UE">另一方面，旧有的恶劣环境也容易产生破罐破摔的思维——反正生产环境已经很恶劣了，我也没必要在其他方面保证卫生了。</p><p><br></p><p data-pid="CYjhWv7s">而且由于发酵品本身就有抑制杂菌生长的能力，同时普遍味道很重，所以很大程度上，不卫生的生产工艺并不能在消费者口中被尝出，引发卫生安全问题的概率也不是很夸张。</p><p data-pid="e64e0iEi">既然尝不出来，闹不出人命，企业就缺乏整改的动力，毕竟现代化生产流程那都是真金白银堆出来的。</p><p><br></p><p data-pid="Gn_kdgiY">所以相对而言，国内的奶发酵制品还稍微好点。</p><p data-pid="CB3qcWOh">一方面产品价格相对而言比较高，而且企业比较成规模，自然比较重视卫生；一方面生产线是引进的，从开始就比较现代化；另一方面酸奶味道和颜色都比较淡，不容易遮掩变质，所以不能那么糊弄。</p><p data-pid="XLoUWGId">但是如果各位有兴趣看一下有关国外奶发酵制品的纪录片，就会发现他们那些小作坊某种意义上讲和中国很像，卫生真的是个问题……</p><p><br></p><p data-pid="JsRb4_um">最后，很多不卫生的事情甚至被视作了正常工艺的一部分，比如口嚼酒、踩曲、活蛆奶酪等……这些本质上是引入发酵菌种的方式，但是和现代发酵工艺比起来不卫生的很……</p><p data-pid="6EM_Wq75">当然了，和这种事件的区别在于，这些工艺是公开的，消费者是知道这些潜在的不卫生风险后仍然坚持要消费的；而且这些产品线往往要经受更严格的质检。</p><p data-pid="laYkw9Sj">然而，从单纯的卫生角度考虑，二者并没有太大区别……所以反正我不会买这些玩意……</p><hr><p data-pid="9Rrganu6">如果哪位朋友不信，可以查一查我上述所说的发酵食品菌落超标之类的不合格报告有多少……</p><p data-pid="P8GbB1o7">如果觉得自己胃口深，可以查一查那些“黑作坊”的报道……</p><p data-pid="WuQWKwuO">所谓发酵食品真的不是沾上杂菌就要不得，而且哪怕从卫生上讲不合格的产品，你吃了也未必当时就有事。所以类似的劣质品才能横行。</p>  
</div>
            