
---
title: '有没有女主先心动，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 15:09:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
---

<div>   
平生不会相思的回答<br><br><h3>     1. 缘起</h3><p>          我与妹妹自幼父母双亡，被舅舅收养。</p><p>          舅舅苏文铉是朝廷二品官员，在京城也是有名的权贵。</p><p>          我原本生活在江南的一处小地方，记得刚被舅舅接到京城时，被城里的繁华喧闹的大街迷了眼帘。</p><p>          也记得刚到苏府时，第一眼便看到了一个十分好看的少年，长身玉立，挺拔如松。</p><p>          那是我的表兄，苏则钰。</p><p>           原来京城里的人也生地这般好看，如同那繁华的大街，迷了我的眼帘。</p><p>           我从来没有见到过那么好看的人，郎艳独绝，世无其二。</p><p>          我那时不过八岁，只看了这么一个人，觉得好看，见了便心生欢喜。</p><p>           于是后来我都会想着怎么才能多看见表兄，若是看见了，便高兴一整天，若是没看见，便念念不忘。</p><p>          我承认，我小小年纪便十分好色，想来我也是那肤浅之人。</p><p>         别人都觉得我和妹妹长得像，但我瞧着却一点儿都不像，性格也毫不相同。</p><p>         妹妹乖巧软糯，恬静柔美，而我却活泼好动，活像一只小猴子。</p><p>         只是我不明白，明明都是他的妹妹，为何他却待我二人不同。</p><p>         后来的我才知道，我和妹妹在他的心里更是不同的。</p><p>         他明明是那么一个清冷凉薄之人，却对妹妹格外温柔与偏爱。</p><p>         他对我却总是客客气气，清冷疏离。</p><p>         他时常说妹妹像月光下的一汪清泉，干净而又剔透。</p><p>       其实，对于我来说，他就像那滢滢的月光，洁白如玉，清冷至极。</p><p>       可望不可即。</p><p><br></p><p>        刚到苏府时，十四岁的少年长身玉立，站在石阶上。</p><p>         我和妹妹下了马车，便被舅舅牵着手走向大门处。</p><p>        少年瞥了眼我与妹妹，便朝舅舅弯腰拱手行礼，声线清冷:“父亲”。</p><p>        舅舅笑道:“则钰，来看看，这是你的两位表妹，日后她们俩就在苏府住下了，多照顾照顾妹妹。”</p><p>         少年这才把视线投向了我和妹妹，温声道:“表妹”。</p><p>        妹妹如小兔一般，怯生生地喊了声表兄。</p><p>        而我则与妹妹不同，我当时想着，这么一个如神仙般的人，竟然是我表兄，受宠若惊的感觉袭便全身，于是我咧嘴一笑，大大咧咧地喊了声表兄。</p><p>        后来，他带我和妹妹去已经安排好了的院落，他清清冷冷地走在前方，步伐不急也不慢。</p><p>        斜上方的太阳把他的影子拉的长长的，我便踩着他的影子，跟随着他的脚步。</p><p>        到了院子里，他干净利落地交代了几句后便转身离开。</p><p>        当时的我已然被美色冲昏了头脑，竟然跑去拦住了的表兄。</p><p>        他冷淡的声音在我头顶上方响起:“何事？”</p><p>        我不知自己为何那般冲动，真想给自己一巴掌，怎地这般装，想来真是美色误人。</p><p>        我支支吾吾地半天说不出话来，还是娇小的妹妹替我解了围。</p><p>       妹妹小心翼翼地扯了扯表兄的袖子，仰头望着表兄，软软糯糯道:“表兄，你明早带我和姐姐去给舅娘问安好不好？”</p><p>      袖子被人轻轻地扯了扯，苏则钰一愣，望向面前这个软糯的小姑娘。</p><p>      小姑娘眼睛干净无暇，肉肉的小脸看着柔软无比，如同白嫩的糕点，想来手感应该不错，苏则钰如是想。</p><p>       平时不喜别人触碰的他竟也没生气，他虽面无表情，但眼神却温和起来。</p><p>        苏则钰问:“你叫什么名字？”</p><p>        妹妹扑闪着她水灵灵的眼睛，软软地回答:“表兄，我叫沈思宜。”</p><p>         随后妹妹又望向我:“我姐姐叫沈念安。”</p><p>         苏则钰点头，而后道:“明日辰时，我来这里接你二人。”</p><p>         说完便离去了。</p><p>         后来的我便想着，一切大概都是从这里开始的吧。</p><p>          从他问妹妹名字的那一刻起，便注定了我与妹妹之后在他心里的位置。</p><p>          不，准确的来说，他心里的位置根本没有一点儿是我的，一点都没有。</p><p><br></p><h2>2.</h2><p>        到苏府的第一年，我与妹妹皆比较拘谨，做事也小心翼翼。</p><p>      但舅舅与舅娘多年来只有表兄一子，待我与妹妹如同亲女，这倒让我也妹妹放得开些了。</p><p>     幸得舅舅与舅娘的收养，不然我与妹妹怕是要流落街头，成为乞丐孤儿亦或被人贩卖，成为奴隶。</p><p>      他们恩情，我与妹妹一辈子也不会忘。</p><p>      舅舅与舅娘对我和妹妹一视同仁，也不偏袒谁。</p><p>      而表兄却是偏心至极，在他眼里，他只有一个妹妹。</p><p>      却不是我。</p><p>      但尽管如此，他依然成了我的神明。</p><p>      犹记得十岁那年端午节，表兄带我妹妹去城南江畔看赛龙舟。</p><p>      就在那几天，我的脚摔伤了，不严重，能走，就是有些疼。</p><p>      那天我是不打算去的，准备在府里同舅娘她们一起包粽子。</p><p>      但后来知道表兄要带着妹妹去看划龙舟，我便也有些想跟着去了，倒不是有多想看划龙舟，只是想和表兄一起看罢了。</p><p>     本来是准备做马车去的，但因着是端午节，街上的人太多了，做马车反而不方便，倒不如走着过去。</p><p>     那时我犹豫着还要不要去，脚挺吃亏的，但还是心一横，跟着去了。</p><p>      表兄牵着妹妹走在前面，我由府里的丫鬟牵着一拐一拐地跟在后面走。</p><p>       表兄还为妹妹买了串糖葫芦，却问都不问我要与不要。</p><p>      我登时就有些想落泪，真是的，白白出来受这个苦干嘛。</p><p>      眼泪在眼眶里打转，却始终没让它掉下来。</p><p>      后来终于到了城南江畔，江畔中游人很多，欢呼声，呐喊声更是不绝于耳。</p><p>      当真是热闹至极。</p><p>      而这江边上游倒是没多少人。</p><p>      我实在走不动了，便在上游处随便找了石亭坐着，揉着酸痛的脚腕，表兄则带着妹妹去了江中游的石桥上看比赛去了。</p><p>      这江的水流本是不急的，缓缓向前流，但因着的这划龙舟比赛，倒是把中下游的江水给搞得有些湍急了。</p><p>     五月份的天气本就比较微凉，但可能是走了一大截路的缘故，我倒觉得有些热。</p><p>      这江风吹的我甚感舒服，于是我休息了片刻便想去江边吹吹风。</p><p>      我与丫鬟走到离江大约有两米多的地方停下了，我不敢再走近了，不然便有些危险了。</p><p>      但或许今天我时运不济，还是落了江。          </p><p>      是这样的，有人忽然大喊抓小偷，闻到声响的我一听，赶紧扭头望去，却发现有一人朝我这处奔来。</p><p>       丫鬟吓得赶紧拉住我往一旁躲，但还是晚了一步。</p><p>      那贼人就是准备跳江逃走的，奈何我挡住了他的路，他当时还爆粗口来着:“去你娘的，给老子滚开。”</p><p>       就这样，我竟被他撞下了江。</p><p>       我实在想不明白，旁边又不是没有宽敞的路，那贼人为何偏偏朝我这处走，我这运气，简直踩着狗屎了。</p><p>       实不相瞒，在落江的最后一瞬，  我也爆了句粗口:“去你大爷的。”</p><p>        江水如狼似虎地灌入我的口鼻，我无比难受，我被江水给拖着朝下沉去，意识也逐渐涣散。</p><p>      但最后，我好像看到了一个少年郎君，逆着光，朝我游来。</p><p>     只为我而来。</p><p>     就像神明一样。</p><p>     那是我的兄长，苏则钰。</p><p><br></p><p>       不远处走来的苏则钰看到我落水后，脸色骤然一变，急忙地朝我这处奔来，毫不犹豫地跳入江水中。</p><p>      周围已然围上了许多人，苏则钰救起昏迷的我，脸色铁青，赶紧抱着我去往最近的医馆。</p><p>      沈思宜被吓坏了，被脸色苍白的丫鬟给牵着赶往了医馆。</p><p>      水沿着苏则钰紧绷的下颚滴落，他薄唇抿紧，一路上一言不发，但可见他眼里的慌乱与不安，仿佛想起了什么不好的回忆。</p><p>      就像是曾经有个小女孩失足落水，可他却无能为力，最后只剩绝望与悔恨掩埋了他。</p><p>      于是后来，原本性格开朗的他，变得不苟言笑，清冷凉薄。</p><p>       许多年后，我才知道，原来舅舅与舅娘曾经有一女，但后来却溺水而亡。</p><p>        自从经历这件事后，表兄对我倒不如之前的冷淡，但却也还是对我不怎么上心。</p><p>        但我却感到很高兴，至少表兄也愿意看看我了，哪怕只是偶尔一眼。</p><h2>3.</h2><p>        在未及笄前，我和妹妹有不懂的功课都可以去向表兄请教。</p><p>         虽然我还要比妹妹大一岁多，但我却没有她那般勤学，我问的问题在表兄看来很刁钻古怪，经常惹得他不愿为我解答。</p><p>         比如，这个世界上到底是先有鸡还是先有蛋？想当年，这个问题我可是和隔壁家的狗蛋探讨了整整一年呢，都没探出个所以然。</p><p>         又如，《山海经》里记载的妖魔神怪是是真的存在过吗？</p><p>         再如，西晋的卫玠，到底是何种倾城绝色，才会终日被人们围观欣赏？</p><p>        但其实，我觉得，这世上大抵没有同表兄一般好看的人，哪怕他的一个眼神，都能令我心动不已。 </p><p>         妹妹与我不同，她经常请教表兄四书五经，纲常伦理之类的。</p><p>        表兄为妹妹讲解时，我也常会在一旁听。</p><p>        妹妹总是听得神采奕奕，而我却听的云里雾里。</p><p>         久而久之，我便也不爱听这些了，索性就不听了。</p><p>          于是乎，每每在他为妹妹解惑时，我的眼睛总是黏在他的身上，半点都移不开，好像怎么看也看不够。</p><p>       我乃食色性也。</p><p>       但其实表兄不仅人长得好看，字也写得好看。</p><p>       如飘风忽举,鸷鸟乍飞，又如云鹄游天,群鸿戏海，自有风流气骨。</p><p>       总而言之，甚是好看。</p><p>       妹妹善于写簪花小楷，端庄秀美，温婉碧玉，看着很舒适。</p><p>       而我的字，虽说不上如蚯蚓乱爬，却也歪歪扭扭，委实难看。</p><p>       但我并不想习簪花小楷这类字体，我喜欢飘逸如风，却也遒劲有力的字，就像表兄那样，飘飘洒洒，不受约束。</p><p>       因此，我时常央求表兄教我习字， 表兄一开始冷冷淡淡，很不情愿，但耐不住我的死皮赖脸，软磨硬泡，也终究是应了下来。</p><p><br></p><p><br></p><p>       因得了表兄的首肯，我每天下午，酉时，都会很准时地蹲在表兄院子门口处等他从翰林院回来。</p><p>        每当妹妹有问题时，都会与我一同在等待表兄，但很多时候都是我一人在此等他。</p><p>       我每天都无比期待能看到他。</p><p>       表兄每天只教习我半个时辰的书法，我原本以为是手把手教，但后来我才知道，他在为我讲起要领后，便让我照字帖上临摹。</p><p>      虽然我很希望他能够手把手教我，这样我也能趁机揩把美男的油，但我向来是个正经的人，这种好事也只能在心里想想。</p><p>       每天的这半个时辰，都是一段很惬意，舒适的时光。</p><p>        大概就是我在一旁练字，表兄在一旁看书，偶尔会看看我写的如何。</p><p>        颇有一种岁月静好的感觉。</p><p>        这种时光大概维持了三年，直到我及笄。</p><p>        在我与妹妹及笄时，表兄皆赠了我二人不同的礼物。</p><p>       表兄给我的及笄礼是一块上好的青白玉佩，色泽剔透，晶莹润滑，我十分喜欢。</p><p>       对于这块玉佩，我爱不释手，恨不得日夜不离身，却也害怕不小心将它弄碎，因此我把它放入一个小盒子里，小心翼翼地保存起来。</p><p>      但妹妹及笄时，收到的是一副牡丹采撷图，表哥亲手画的。</p><p>      上面还附有诗句，疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞。</p><p>       当看到这幅图时，我心里有许多情绪交错，惊艳，讶异，羡慕，早有预料，甚至还有难受。</p><p>       上面千娇百媚的牡丹花肆意盛开，似有道不尽的风流情趣。</p><p>        原来表兄这样一个清冷独绝的人，也画的出这样的万千风流。</p><p>       还记得我初见表哥画这幅图时，曾兴致勃勃地问他，这画是何用，若是随意画的，能否送与我？</p><p>       表哥看都未看我，只不冷不热地道:“你字可是练完了？若是练完了，那便回去吧。”</p><p>       问言，我赶紧麻溜地滚到一旁练字去了，只悄悄地朝他投去目光，看他认真作画的模样。</p><p>       这图，他画了一月有余，可见其心意。</p><p>       那笔墨与画纸，皆是上上品。</p><p>       我第一次看他作画时，很想问他要，可我觉得这画他应该是别有用处，并非心血来潮随意画画。</p><p>       因此我便打消了念头，想着以后怎么也得央求他为我也作一副画，或者写一副字也行。</p><p>       谁曾想，原来他这是为妹妹准备的及笄礼，真是用心至极。</p><p>       罢了，原本我喜欢的就不是那国色天香的牡丹，而是白雪皑皑里的红梅。</p><p>       一片洁白中，忽地就添上了红，耀眼至极，唯美至极，倘若是表哥站在那株热烈的红梅前，那该又是怎样的绝色，肯定是让我挪不开眼吧。</p><p><br></p><h2>4.</h2><p>      我与妹妹及笄过后，便很少去表哥那处了。</p><p>      表兄最近也因为官职的变动，忙了许多，常常要入夜了才回府。</p><p>       表兄如今二十有二，早就到了该娶妻的年纪，舅舅和舅娘也为这事儿替他急了好些年。</p><p>        按理说，表兄这般龙章凤姿，惊才绝艳的人应当是不愁娶的，可为何却迟迟未婚。</p><p>        其实早些年，表兄也曾订过一次婚的。但这些都是舅舅他们替他安排的，其实表兄连那位女子的面也未曾见过。</p><p>         听闻那女子早已有了喜欢的人，并且还私自定了终身，最后通过服毒的方式逼她父母把婚给退了。</p><p>        我觉得女子的性格实在刚烈，只盼她遇到的是位良人，莫要负了她才好。</p><p>        因着这件事儿，表兄有段时间竟成了京城里闲聊的话题。</p><p>       许多姑娘家倒是很乐意这位芝兰玉树的苏家郎君的婚事搅黄，这样她们或许便有机会。</p><p>       毕竟这样一位少年及第，高中三元的夫婿，前程定然不可限量。</p><p>      再者，苏家郎君，龙章凤姿，清冷绝色，光是想想就抑制不住心里的激动。</p><p>       而表兄却是没有成家的意愿，但耐不住母亲的喋喋不休，他无心仪女子，因此对他来说，娶谁家的女子都一样。</p><p>      谁知出了这样的事，他也就顺道利用此事来回绝他母亲。</p><p>       后来任凭舅娘如何苦口婆心地劝他，如何在他耳旁喋喋不休地说哪家姑娘如何如何，他都雷打不动地专注于自己的事情，只偶尔朝他母亲微微颔首，每每都会气得舅娘甩袖离开。</p><p>         但后来舅娘看表兄却是半点无成婚的意愿，只一心铺在仕途上，也不好再说些什么了，只在心里默默焦急。</p><p>        于是打算去城外的一座寺庙里为表兄求一求姻缘。</p><p>        那天四月初七，舅娘也带上了我和妹妹，说是为我俩也求一番姻缘。</p><p><br></p><p><br></p><p>         一早，我们就坐上了马车，城外的那座青云寺路途稍有些远，马车走了将近一天。        </p><p>        到寺庙时，已是下午，看来今日得在庙里住下了。</p><p>        这座寺庙的香火倒是旺盛，但因着离城较远，来城里祈福的人不多，倒是那些附近的村民陆陆续续来的不少。</p><p>        来接带我们的是一位十二三岁的小和尚，模样清秀。</p><p>         他先是带我们去了庙堂里拜了佛祖，接着抽取姻缘签。</p><p>        妹妹抽到了一个上上签，我们都替她高兴。</p><p>         三生石上结姻亲，今生来续前世情。</p><p>         我的是中下签，不算很好，惹得我心情无比烦闷。</p><p>          思不得，求不得，缘谋未遂，良人在后。</p><p>          但直到看到舅娘为表兄抽的签后，我的心情才有了好转。</p><p>          看到了表兄中的是下下签，我竟然莫名想笑，但看到舅娘铁青的脸后，我的笑意死死地在心里憋住，简直痛苦。</p><p>           不会吧，表兄竟然比我还惨，心里忽就有了安慰，突然就觉得我的签没那么难看了。</p><p>           情缘多舛，不可追忆，错汝与吾，悔之不得。</p><p>           舅娘看了后的脸青一会儿白一会儿，带着丫鬟自个儿去了后山处的姻缘树那儿了。</p><p>          妹妹也跟着舅娘一块儿去了，我本也想去瞅瞅，可奈何肚子突然就痛了起来，无法，看来我不得不去趟茅房。</p><p>          我在里面待了有一刻钟的时辰，腿都麻地不像话，站起来的一瞬我差点掉进坑里去了。</p><p>           等我出来的时候，竟下起了小雨。我向庙里的和尚打听了下，后山姻缘树那儿大约要走小半个时辰。</p><p>          思索片刻，我还是借了把伞，按照那和尚的指示去往了后山的姻缘树那儿。</p><p>        只是，我半路上遇到了个奇女子。</p><p>        有个十三四岁左右的小姑娘蹲在石板路旁，直勾勾地盯着地面看些什么，连把伞都没打。</p><p>       我过去一看，那小姑娘赶紧拉着我一同蹲着:“嘘，别动，你看，蚂蚁在搬家呢。”</p><p>        我定睛一看，的确是小蚂蚁一串串地在搬家。</p><p>        我正疑惑着，这蚂蚁搬家有什么好看的，那姑娘就抬起头来，眼里满是骄傲与自豪，话语间都充满了雀跃:“怎么样，好看吧，那可是蚂蚁搬家诶。”</p><p>       我寻思着这孩子莫不是没打伞，导致脑袋进了些雨水。</p><p>       于是我默默地将伞更多地移向了她。</p><p>       这小姑娘说她本来也要去后山的姻缘树那处的，但半路看天色，好像要下雨，于是便让丫鬟回去拿伞了。</p><p>       现在雨正下着，她又没有伞，我也不好离去让她在这儿淋雨，反正我对那姻缘树没有多大兴趣，于是我便和她在这儿林间小道上闲聊了起来。</p><p>        后来我才知道，这小姑娘是京城里顾太尉的嫡幼女，叫顾茗芮。</p><p>        因为娇养在深闺院里，她从来都没有看到过蚂蚁搬家这般鲜活的场景。</p><p>       于是一时间觉得无比新奇。</p><p>       茗芮，寓意生机勃勃，朝气鲜活，真是个好名字。</p><p>       我觉得，她人如其名，活泼又有富有朝气。</p><p>        怕她无聊，我给她讲了许多她不曾见过的有趣事儿，比如惹毛了公鸡，它会扑闪着翅膀飞起来踹你，又如青蛙是有小蝌蚪变来的，再如蚯蚓断成了两截还能活……</p><p>        等了大约半柱香的时辰，一声如清泉般悦耳的声音传来:“小芮。”</p><p>        入眼，一位白衣郎君撑着一把黛色油纸伞，缓缓出现在了这青色石砖小道上。</p><p>       这位郎君白衣束身，头戴冠玉，我觉得这大概是除了表哥，我所见过的第二个顶好看的人。</p><p>       公子如玉，举世无双。</p><p>       后来，我才知道他的名字叫顾珩琤，二十有四，任侍郎之位。</p><p>       当真是言念君子，温其如玉。</p><p>       顾茗芮听到声音，惊喜地扭头，然后冒着雨朝前方那男子跑去。</p><p>        她的丫鬟见状，赶紧撑着伞从男子后方跑来为她撑伞。</p><p>         顾茗芮跑到男子面前，高兴道:“大哥，你终于出来了，那方丈怎得和你聊了这般久。”</p><p>       男子无奈一笑，轻轻弹了弹顾茗芮的额头，声音温和:“你看看你，到处乱跑，衣裳都打湿了，回去换身衣裳，别染了风寒。”</p><p>       顾茗芮调皮一笑，转而又冒着雨跑到了我的跟前，丫鬟举伞跟上。</p><p>       顾茗芮牵起了我的手，朝那男子开心地介绍道:“大哥，这是我刚认识的朋友，她叫沈念安，怎么样，漂亮吧。”</p><p>      顾郎君眉目含笑，朝我轻轻颔首，温和有礼:“沈姑娘。”</p><p>      我也微微颔首，面带笑意:“顾郎君。”</p><p>      我觉得，这大概是我最矜持的一次，想来，我也是有淑女风范的。</p><p>       但我现在还不知道，不出一个月，我现在所有的矜持淑女，将荡然无存，本性全然暴露矣。</p><p>       后来，顾茗芮依依不舍地朝我告别:“沈姐姐，回到京城后，我来苏府找你玩好不好。”</p><p>       我被她这幅模样逗笑，于是笑意连连地朝她点头:“好啊，到时候我再多给你讲点趣事儿。”</p><p>        最后，她与家兄离去，我去了姻缘树那处寻舅娘与妹妹。</p><p>        走之前，还拜了拜树下的那尊月老像。</p><p>        那时，我满脑子都是表兄，心里想着，如果我能和喜欢的人在一起，到时候我绝对在这里来给你上一辈子高香。</p><p><br></p><h2>5.</h2><p>        第二日，我们便回到了苏府。</p><p>        后来的日子，大概是我每天都期待能见到表兄，但他任了大理寺少卿之职，越发忙了起来，有时今天都见不到一面。</p><p>       我突然就觉得我的生活有些枯燥无味。</p><p>       但好在，顾家小姐顾茗芮倒是经常来找我玩。</p><p>       妹妹因为性格软糯娇柔，与我和顾茗芮都不尽相同，所以很少同我们一起。</p><p>       好在妹妹她也有闺中好友，皆是同她一样温婉娇柔，饱含才情。</p><p>       她们每每都相约去竹亭吟诗作赋，曲水流觞，好不闲雅。</p><p>       我则与顾茗芮去京城到处疯玩，甚至有一次还悄悄换成男装，准备去青楼逛一番。</p><p>       但惨的是，被下朝回府的顾珩琤给看到了。</p><p>        然后我俩都被拎到了马车里，场面一度尴尬，我们连头都不敢抬。</p><p>        这也太丢人了。</p><p>       谁都没开口，马车里的氛围冷清肃然，我与顾茗芮都把头给埋得低低的，甚至连眼睛都恨不得闭得死死的。</p><p>       顾珩琤饮了一口茶，悠闲自得地看着我们俩准备如何辩解。</p><p>       最后，我实在是受不了这该死的压抑氛围，闭上眼睛，乖乖认错:“顾，顾大人，我错了，我不该带着令妹去那种地方。”</p><p>       然后我把眼睛睁开了一条缝，勇敢却又艰难道:“你若是想，我便让你打一顿也是可以的。”</p><p>        谁家小妹被人带去逛青楼，估计都会想把那人腿给打断吧。</p><p>        该认怂时就认怂，所谓识时务者为俊杰，但不管怎么说，这绝对是我十几年来活的最丢人的一次。</p><p>        闻言，顾珩琤还未说话，顾茗芮到抢先一步，感觉把我的手按下去，可怜兮兮朝着顾珩琤道:“大哥，要打就打我吧，其实是我强行带着沈姐姐和我一同去的，是我的错。”</p><p>        顾珩琤笑了，如沐春风，此时但在我和顾茗芮看来，却是冷如寒风，冷的我们瑟瑟发抖，其实我们主要是害怕的忍不住发抖。</p><p>       要是他把我今天这事儿告诉了我舅舅他们，我就甭想活了！</p><p>      老天啊，一定，千万，绝对不能让表兄知道啊。</p><p>        顾珩琤面带笑意地瞥了顾茗芮一眼，然后温和有礼同我说道:“沈小姐，那种地方，不是你们这些女子该去的地方，以后勿要再去了。”</p><p>        我连忙点头，颇有些狗腿:“是是是，您说得对，我简直太赞同了。”</p><p>        大概我这怂得要死地模样戳中了他的笑点，他竟然是低低地笑出了声，连带着肩膀都在颤动。</p><p>        我尴尬地讪笑了两声，心里想着，您可别在这种情况下笑，您这样很吓人的。</p><p>         不到一会儿，马车就停下了，顾珩琤依然温润谦和同我道:“沈小姐，苏府到了。”</p><p>        是吗？怎得他不仅没骂我，竟还将我送回了苏府，真是个好人，我心里顿时感动。</p><p>        我道谢后，便下了马车，在此之前，我还朝顾茗芮投去了一个祝你好运的眼神。</p><p>       同时，我也看到了她努力向我扬起的一丝苦笑。</p><p>       看着马车走远后，我松了一口气，而后准备悄悄地去后巷子里走后门，实在不行那就钻狗洞。</p><p>       反正我这现在这幅模样是万万不能被府里的人给看到的。</p><p>       特别是表兄。</p><p>       正当我有些偷偷摸摸地欲离去时，苏府大门突然打开。</p><p>       惊地我赶紧溜走。</p><p>       但为时已晚，一个清冷地声音在我背后冷不丁地响起:“沈念安，你打扮成这样是想做什么。”</p><p>      登时，我仿佛听到了我心碎的声音，娘的，想见你时，隔着好几天都见不到一面，不想见你时，你却偏偏出现！</p><p>      谁能告诉我，这到底是为什么？</p><p>      我哭丧着脸倒着后退回去，连身子都没转过去，没脸见人啊我。</p><p>      最后，苏则钰冷着脸道:“过来。”</p><p>      我不得不转过身去，艰难地朝他走去，仿佛大难临头一般。</p><p>      我把头埋得很低，就在半柱香前，这一幕似曾相识。</p><p>      我瓮声瓮气道:“我错了表兄，我不该穿成这样的。”</p><p>      苏则钰面无表情，看不出情绪，但我却希望他生气，这样至少代表他也是在乎我的。</p><p>     苏则钰微微皱眉:“小宜去哪儿了，她可有同你这般？”</p><p>      我心里有些发凉，刚才害怕被指责地情绪忽然就不见了:“妹妹同谢小姐去城西柳园处游玩去了。”</p><p>      苏则钰脸色这才稍稍柔和，声音却依旧冷淡:“你勿要再这般打扮了。”</p><p>     说罢，便出府，坐上了备好的马车，我不想都知道他又定是去接妹妹回家。</p><p>      娘的，猛女突然想在心里落泪。</p><h2>6.</h2><p>     自从逛青楼这件事儿被顾珩琤抓住后，顾茗芮半个月都没能出府。</p><p>     所以，少了小姑娘在我旁边叽叽喳喳，我还有些不习惯。</p><p>      后来，小姑娘终于能出府玩了，但却成天都要被个少年侍卫给跟着，怎么甩都甩不掉。</p><p>     惹得小姑娘不高兴了好几天，还冷着脸色对少年侍卫恶语相向。</p><p>      偏生少年抿唇不语，搞得顾茗芮都无法了。</p><p>     不用想都知道肯定顾珩琤安排的。</p><p>     其实少年生得一副好相貌，话语不多，而且还处处护着顾茗芮。</p><p>     后来小姑娘也没那么郁闷了，每次去逛街买了许多东西，都让少年提着。</p><p>     我觉得好笑，小姑娘也真是够可爱的。</p><p>     因着有了少年侍卫的监视，我与顾茗芮倒也安分守己了许多，至少不像之前那般疯癫玩闹，我却是无所谓的。</p><p>      但小姑娘却变得扭扭捏捏了起来，偶尔还故作骄矜。</p><p>     我大致明白了什么，看着她与少年侍卫只笑不语。</p><p>     这样也好，想来女儿家骄矜温婉的模样才会被人更加喜欢吧，我可不能带坏了小姑娘。</p><p>      但后来，为什么每次我去顾府找小姑娘，都能碰到她兄长。</p><p>      可能是因为上次在马车里太丢人了，于是我半点都不想看到顾珩琤。</p><p>      但往往事与愿违，这两个月我觉得总是看到顾珩琤，就连有时我与顾茗芮去城外游玩，她兄长都会一起。</p><p>      当侍郎很闲吗，难道是被皇帝给罢职了？</p><p>      我觉着，小姑娘最近被她哥看得挺紧的，或许我已经被顾大人列入黑名单了，看来侍郎大人很怕我带坏他妹啊。     </p><p>      老天爷啊，我做人这么失败的吗？</p><p>      只不过好在顾珩琤挺拔如竹，面若冠玉，温柔体贴。</p><p>      我觉得对着这么一个人也不错，毕竟谁会忍心拒绝一个如此养眼且温柔的美男子呢。</p><p>      猛女羞涩。</p><h2>7.</h2><p>     一场伴随着蝉鸣的夏雨骤然来临，如今已是六月底，再有几天便是乞巧节了。</p><p>     我向来对这情人间的节日不是很感兴趣，因为我觉得浪漫的七夕与我这种孤苦伶仃的人不沾边。</p><p>    我最多就是听妇人们津津乐道的讲那牛郎与织女的故事，虽然我已经听了百八十遍，但我仍就乐此不疲。</p><p>     但后来我去找妹妹时发现，她认认真真，且满眼含笑地织着一条手帕，若仔细看，还能发现她脸上浮起的一抹浅浅的红晕，宛若朝霞。</p><p>     我觉得她不对劲，满脸姨母笑地盯着她瞧了老半天。</p><p>    经过我盘问，才知道她原来是有中意的少年郎了，是上次在寺庙里的姻缘树下遇见的。 </p><p>     说来也巧，那天下午好好的，突然就下起了微雨，那姻缘树的后边还有一个不大不小地鲤鱼塘，因为路滑，她差点摔入鱼塘，幸而一旁路过的林小将军拉了一把，不然她定是丢死人了。</p><p>       林小将军气势刚建，似七月骄阳，面容硬朗，剑眉星目，那双眸子璀璨如寒星。</p><p>      就在她摔入他怀里的那一刻，她的心不受控制地砰砰乱跳。</p><p>       原来这世间还会有这般如阳肆意的男儿郎，并不是所有男子都像表兄那般生人勿近，阴郁冰冷。</p><p>      沈思宜如是想着，尽管表兄待她温柔体贴，如同亲妹，但她仍觉着那英武潇洒的林小将军更好。</p><p>      妹妹后又叙述着她与林小将军之间的事，面容羞赧，眼里是看得见的甜蜜幸福。 </p><p>      我开始听得认真，但却终究没忍住打了个哈欠。</p><p>      妹妹嗔了我一眼，然后低头继续绣起了帕子。</p><p>       后妹妹又问我道:“姐姐，你可有什么喜欢的人。”</p><p>       喜欢的人？半睡着的我脑海里不自觉浮现出苏则钰的面容。</p><p>      自然是有的，可我却半点不敢想。</p><p>      妹妹见我许久未答，自顾自地说:“无喜欢之人也没关系，姐姐你也可以绣帕子或做香囊，在乞巧那夜，若是遇到了对上眼儿的人，也可赠之。”</p><p>      我手撑着头半眯着眼，想着表兄那般挺拔如竹，清冷艳绝之人，大抵是有不少女子都想着赠他物什吧。</p><p>      那不如我也试做一个香囊赠与表兄，以妹妹的名义也不是不可。</p><p>      不光是这么想着，我开始行动了起来。</p><p>      只不过我对刺绣这些学得不精，做起香囊时，倒也有些吃力，拇指都差点被针戳了好几次。</p><p>       但这七日，我倒也把这香囊做成了。</p><p>       白玉色香囊上秀着青竹，看着倒也精致素雅。</p><p>       七夕那夜到来，皇帝设了宫宴，邀请臣子及其家眷参与。</p><p>       我对这些宫宴向来避之不及，便未去参加。</p><p>       是以，舅舅与舅娘便带着妹妹去了。</p><p>       其实我也提前打听过了，表兄这几日要处理一件十分重要的案子，便也不会去参加。</p><p>       因此我觉得我更没去的必要了。</p><p>       于是七夕那晚，我独自一人去了热闹的长街玩耍。</p><p>        街上有杂耍艺人表演绝技，有皮影戏，还有猜字谜赢花灯的，热闹非凡。</p><p>       更有甚着，才子佳人相会阁楼，提着亲手做红灯笼，携祝福之语，赠予意中人。</p><p>       街头百姓的欢乐哪里比不上皇宫里的宴会？</p><p>       出来半个时辰，我玩的很是尽兴，而现下还早，舅舅他们约摸还要有几个时辰才会回来。</p><p>       在回府的路上，我怀里揣着香囊，想着表兄今夜大抵又不会回府了，罢了，明日再送。</p><p>      但我有些不死心，期待着表兄今夜能回府，于是我在房里等了大半个时辰，想着还是去表兄的院子里瞧瞧。</p><p>       表兄平日里喜静，且自从任了大理寺少卿之职，平日里很少回府，因此院子里只有两个丫鬟两个小厮。</p><p>       但今夜连那丫鬟小厮也不知去哪里玩去了，一看便知表兄未回来。</p><p>       黑夜笼罩四周，偶尔有凉风吹过，虫鸣声打破了院里儿的寂静，倒为黑夜添了些许生机。</p><p>      我正抬脚打算离去，却忽然听到表兄书房里好似有动静，我顿时停住脚步。</p><p>      我有些疑惑，轻轻地挪动脚步到了书房门外，弯着腰想听得更真切些。</p><p>      但书房里静悄悄地，再无半点声响。</p><p>      我松了一口气，害，合着可能就是什么东西掉了嘛，真是大惊小怪。</p><p>      我直起身，刚准备走，房门骤然打开，突然一只手捂住了我的口鼻，把我拽进了书房里。</p><p>      门也合上了。</p><p>      在这一瞬间，我心里咯噔一下，娘的，自负了。</p><p>       我被人环住脖子，他是想勒死我啊，死亡来临前，我的求生欲猛然爆发，我使出浑身解数狠狠地踩了那人一脚。</p><p>     那人吃疼，松开我，我二话不说转身趁他不备，又准备一脚踢他裤裆那处儿。</p><p>     在那我看清他脸的一瞬间，我赶紧停下，还由此摔了一跤。</p><p>     我吃惊道:“表兄？”</p><p>     苏则钰现在有些不清醒，还以为是刺客。</p><p>     他半撑在桌案上，眼里满是隐忍之色，他的手紧握着案角，待看到来人是我后，一字一句都吃力道:“快走，赶紧离开，快。”</p><p>     等等，我现在有些懵。</p><p>     表兄一向清冷如冰山上的雪，像如今这种有些诱惑勾人的模样，简直让我浑身血液都在沸腾。</p><p>     我流鼻血了。</p><p>     与此同时，我好像明白了表兄这番模样是怎么回事儿了。</p><p>     我要是再不走，都保不准到时候是我上他还是他上我，我赶紧爬起来，朝着门口奔去。</p><p>     表兄，等我安全了我就来救你。</p><p>     摸到门的一瞬间，我喜大普奔，赶紧打开门欲往外跑。</p><p>    但就在门开了一条缝的那一瞬，突然一道大力啪地一声合上了门。</p><p>     我的心不安地疾速跳动着。</p><p>     苏则钰混身上滚烫，他的胸膛紧紧贴着我的后背，我觉得这温度好似灼烧般。</p><p>      苏则钰一只手掀开了我后颈处的长发，他望着我白皙修长脖颈，眼里的欲不加掩饰，一只手环住了我的腰，而后温热的气息喷洒在我的耳后。</p><p>    我瞬间起了鸡皮疙瘩。</p><p>    我紧张得不行，口齿不清，结结巴巴道:“表，表兄？”</p><p>     苏则钰慢慢咬上了我的耳垂，低沉沙哑地嗯了一声。</p><p>     我的身体不由自主地软了下来，心里默默呐喊，你这是逼我犯罪啊！</p><p>     他忽然将我抱到桌案上，我有些慌了，眼泪从嘴角流了出来，但还是得装装:“表兄，你，你知道你在干嘛吗？”</p><p>       他半阖着眼，神志不清。</p><p>     我顿时潜力爆发，竟然一脚将他踹开，然后……一溜烟跑了。</p><p>      最后还大声吼道:“来人，救命啦，表兄被害了，快叫郎中。”</p><h2>    8.</h2><p> 第二日。</p><p>我昨夜救人心切，吼得有些过了，现在嗓子沙哑，喝了一杯茶清了清嗓子，而后问小鱼:“昨夜表兄后头如何，身体没坏掉吧？”</p><p>      我那一脚可踹的不清，真害怕他没被那药给弄坏，倒是被我给踹废了。</p><p>        我现下心头有些害怕，今后我可不好过了 。</p><p>        表兄可记仇了，那一脚他绝对记一辈子。</p><p>       小鱼点头:“少爷的事儿倒是让夫人他们担心了老半天。不过没关系，少爷已经无碍，而且今天老爷和少爷休沐，夫人说了，今早我们都去主院儿吃饭。小姐，收拾好了我们就去吧。” </p><p>       “咳咳” 我又吞到半路的口水把我噎住了。</p><p>        我不敢去，我怕被揍。</p><p>        小鱼赶紧替我倒了杯茶，我灌了几口茶后，嗡声嗡气道:“咱们能不去吗？”</p><p>     小鱼看着我的眼神大有你莫不是傻了吧的意思。</p><p>       我已经努力克制了，但很没胆儿的是，我觉得我在发抖。</p><p>       到主院后，舅舅与舅娘倒是还没来，只不过妹妹与表兄已经在桌前坐下了。</p><p>       感受到前面像我投来的两道视线，我硬着头皮迎了上去，还讪笑着喊道:“妹妹，表兄。”</p><p>      尬，太尬了。</p><p>      苏则钰点了点头，收回了视线，自顾自地饮起了茶。</p><p>     待我坐好了后，妹妹皱起眉头问:“姐姐你这是怎得了？怎么说话还带颤音儿。”</p><p>      我在心里摸了一把泪，但面上还得笑嘻嘻:“我刚刚不小心咬到舌头了，说话都甚疼 。”</p><p>      妹妹颇有些无奈地叹气:“姐姐你也真是的，干嘛这么不小心。”</p><p>      我觉得这个话题可以结束了，受不了了，再说下去我可以就地死亡了。</p><p>      我艰难地度过了这一刻钟的时间，终于开饭了。</p><p>      我只顾吃饭，努力把存在感降到最低，但我总觉得有道视线一直似有若无地朝我这处投来。 </p><p>      我也不敢瞧，只埋头苦吃，生怕对上表兄那冷冷的眸子。</p><p>      终于回到房间，我再次倒在床上，半点不想动。</p><p>      精神累耗太多，心累。</p><p>     虽说今天是休沐，但苏则钰上午便回了大理寺处理一些事。</p><p>     他一只手托起下巴，一只手敲击着书案，阖着眼，面无表情地听着跪在地上的人的辩解。</p><p>     “苏少卿，魏门郎的事我是真不知道啊！虽然我平日里与他交好，我可万万没想到他竟然私自给一批来路不明的军火兵器放行啊。”</p><p>     张员外郎跪在地上，心里暗暗叫苦，就在不久前，他还躺在温柔乡里，突然就被两名官卫推开门闯入，从府里押来。</p><p>     府里的那群人真是酒囊饭袋，连这两个人都拖不住。</p><p>     张员外郎已经说得口干舌燥，面红耳赤，可谁知那少卿大人什么也不表示，就这么坐着，真是急死人了。</p><p>     半响，那手敲出的声响突然停了，张员外郎的心也跟着停滞了片刻。</p><p>     苏则钰缓缓睁眼，眼神冷淡，如一月寒水，嗓音如碎玉般悦耳:“说完了？昨日清晨，我可与你说过我会去皇宫赴宴？”</p><p>     张员外郎一愣:“大人你，难道没去吗？”</p><p>     苏则钰清冷道:“你希望我去？”</p><p>     张员外郎汗颜，他前后摸不着头脑，不明白苏少卿的意思，怎么好端端的提这个？</p><p>     莫不是发现了什么？</p><p>     张员外郎的神情不似作假，苏则钰垂下眸子，敛去了眼里的深思，而后一字一句道:“听说你昨日出了大理寺后，去了文府？”</p><p>     张员外郎有些不明所以，怎么又提到这个了，心下虽有疑虑，却也不敢隐瞒:“出了大理寺后我去文府拜访了文尚书。” </p><p>     苏则钰明了，眼里蓄着寒冰。</p><p>    文尚书可真是好算计，只可惜却没算到张员外郎是个愚笨人。</p><p>     不，文榷轱这老奸巨猾狐狸，或许就是觉得愚笨人反而比聪明人用起来更放心。</p><p>    只是他没想到，他这聪明人的纰漏倒是出在了张员外郎这愚人手里。</p><p>    所谓，智者千虑，必有一失。</p><p>    苏则钰挥了挥手道:“下去吧。”</p><p>    张员外郎只觉得这一趟来的心惊胆战，莫名其妙。</p><p>     他怎么觉得这一个二个的都这般奇奇怪怪。</p><p>    昨天文尚书也是，问他一些莫名的话，他记得可清楚了，文尚书当时像是随口一说:“苏少卿如今可是大忙人，今晚怕是不去参加宫宴了吧。”</p><p>     张员外郎当时只觉得莫名其妙，怎得提到苏少卿了，再者，苏少卿去不去，他怎么知道。</p><p>     但面前的人可是尚书大人啊，他哪怕不知，也只能硬着头皮假意道:“哈哈，文大人，你这说得什么话，纵使苏少卿再忙，但皇上的办的宴会他怎么可能会不去。”</p><p>     文尚书似笑非笑:“是吗？”</p><p>     当时，张员外郎讪笑，他这是说错了什么话吗？但说出去的话泼出去得水，这怎么收得回来。</p><p>     于是他笑得掐媚，呵呵道:“那当然了，今早去大理寺时，苏少卿亲口说的呢！这还能有假？”</p><p>     现在张员外郎想起来，只觉得后背发凉，后知后觉发现，他好像一下子得罪了两个人，还是两个都在他惹不起的人，这下子可如何是好？</p><p>     在张员外郎走后，苏则钰拿起案前的狼毫，写起了密折。</p><p>     一旁的小厮肖堰自觉磨起了墨。</p><p>   片刻，苏则钰放下毛笔，像是想起了什么，问道:“东西可还回去了？”</p><p>     肖堰点头答道:“那香囊已经还回去了”，而后肖堰颇有些埋怨道:“少爷，你说说你，昨夜怎么就中计了，还……”</p><p>     苏则钰寡言少语，但肖堰却是个话痨，絮絮叨叨没完没了。</p><p>     苏则钰嗓音冰冷:“闭嘴。”</p><p>     肖堰幽怨地看了苏则钰一眼，赶紧乖乖闭上了嘴。</p><p>     苏则钰饮了一口茶，脑海里却想的是另一件事。</p><p>     皇帝的兄长赫王封地在国土边西地区，往年赫王行事低调，倒也安安分分地待在边西。</p><p>    只是近两年来，有眼线传赫王谎报粮税，私购兵器，私养军队，还和边境蛮国有交易。</p><p>     皇帝立马警惕，派人秘密调查，后来发现赫王竟然在十年前就已经在筹钱私养军队了 ，而且朝堂上还有与他秘密往来的人。</p><p>     如今看来，他这同伙，怕是文尚书文榷轱无疑了。</p><p>      苏则钰的嘴角微微勾起，他还没动手呢，文榷轱自己倒是站不住脚了。</p><p>      昨日下午，文榷轱假意派他那不成气候的大儿子文成珺来拜访他，当时他就问到了一股似有若无地暗香。</p><p>    但他以为是文成珺流连花丛间，一时沾染上的香粉罢了，他倒也没引起多大注意，如今想来，是他疏忽了。</p><p>    文榷轱倒是算的好，约摸在宴会之时，这药就改发作了，只怕文榷轱连哪位公主小姐都给他安排好了。</p><p>     届时，若是出点什么意外，怕是难逃其咎。</p><p>     苏则钰好看的眼里淬有寒冰，随后像是想到了什么，垂下了眸子。</p><p>     昨夜在书房里，一开始他的确有些神志不清，可后来那药效过了，他的意识也渐渐回笼。 </p><p>      她那一脚，委实不轻。</p><p>     沈 念 安，苏则钰把这三个字极缓地念了出来，语气里明明未夹杂着任何情绪，可肖堰听着就觉得有些缱绻。</p><p>     她倒是和他想象中的不一样。</p><p>     不可否认，他从现在才开始真正注意到沈念安，苏则钰如是想。</p><p><br></p><h2>     9.</h2><p>     现在是下午申时，太阳隐入在云端末处，那白色的光线在云雾中折射出了橙红色的半边天际，就似那姑娘抹了胭脂的脸颊。</p><p>     我不知为何，心里就是有些发虚，就想一直待在屋子里。</p><p>     昨夜的事让我现在有些恐慌，从小到大我就没想过会有踹表兄的一天。</p><p>     我心里七上八下，忐忑不安，突然就有些想扇自己几巴掌，为何我这般没出息，竟然经住了那祸人的美色，连带着还踹了他一脚。</p><p>      令堂的，先不想了，反正踹也踹了，大不了让他踹回来罢。</p><p>       我也是敢作敢当的人。</p><p>       但耐不住心里的胡思乱想，要不然去药馆给他买点药过去赔罪。</p><p>      在去药馆的路上，我遇到了顾茗芮。</p><p>      顾茗芮见着我，二话不说地把我拉上了她正要去的酒楼。</p><p>     我赶紧寻由头拒绝，却耐不住小姑娘撒娇。</p><p>      我无法，只得先应了，寻思着等下再找时间去医馆。</p><p>      走到二楼时，一个包间的房门被打开，里面走出一个样貌不错，但脚步虚浮的人来，后面还跟着两个小厮。</p><p>      我与顾茗芮路过此人，正欲上三楼，那人忽然揭开我的帷帽，有些轻浮道:“既是美人儿，何须掩盖容貌，不如摘下来，容我细细观赏一番？”</p><p>      这突然来的调戏让我诧异了一瞬。</p><p>      但很快，我蹙眉，一把拿过帷帽，正欲开口说话时，小姑娘倒抢先一步。</p><p>      顾茗芮满脸不快，好看的眉头一皱，道:“好你个文成珺，连本小姐的人都敢调戏？”</p><p>      文成珺显然没注意到我前面的顾茗芮，一愣，随后立马笑道:“原来是顾四小姐，文谋眼拙，顾四小姐的人我又岂敢得罪。”</p><p>      而后又朝我拱了拱手，行礼道:“这位小姐，真是对不住，是在下唐突了。”</p><p>      虽然说出话看起来是道歉之意，可语气里却没有半分害怕与尊敬。</p><p>       顾茗芮虽然娇纵，却也不是个傻的，再怎么说，文成珺也是朝廷六从品命官。</p><p>      再者他都已经这么说了，她也不好再蛮横无理地闹下去。</p><p>     但顾茗芮却也不想我受委屈，于是看向了我，那眼里大有如果我不愿意就这么算了的话，那就和文成珺干到底！</p><p>     我用眼神安抚了她，而后朝文成珺微微颔首算是了这件事。</p><p>     咱们来此是干饭的，干饭人要得是干饭魂，干完饭后我还有要事处理，这等事于我本就不算如何。</p><p>     一个时辰后，黄昏已然褪去。</p><p>      我本以为解脱了，欲告别小姑娘。</p><p>      但因着先前的事，小姑娘怕我被文成珺的人跟踪绑架，于是硬要做马车送我回府。</p><p>       我磨不过小姑娘，也不好拒绝，于是乎，由着她把我送回府了。</p><p>       最后，我含泪地想，明天再去买也罢！</p><p>       翌日。</p><p>       表兄在日出时便早早地去上朝了，而后直接去了大理寺。</p><p>       以前，我是终日都恨不得见到他，而如今，我却是巴不得离他远远儿的。</p><p>       吃过早饭后，接近巳时。</p><p>       这时，府里来了位贵客， 林都督次子林奕。</p><p>       林小将军前来提亲，出手阔绰，带了许多贵重礼物。</p><p>       只是，醉翁之意不在酒，他看向妹妹的眼里，满是温柔与宠溺，若不细看，定发现不了他耳尖上悄然爬上的一抹红霞。</p><p>       舅舅不在府，舅娘是个心细的，一看便就什么都明白了。</p><p>       舅娘对林奕满意得很，这孩子相貌堂堂，清白干净，也无姬妾。</p><p>      且林家也是京城里数一数二的权贵，这桩姻缘，可结。</p><p>      但不管怎么说，这件事儿还是要等老爷回来了再做商议。</p><p>       舅娘看着林小将军笑意吟吟的，活像在看自家未过门的儿子。</p><p>      在客人走后，舅娘笑着喊我与妹妹一同去长街上的裁衣店里，选了好几块上好的料子，皆是现下流行的花样。</p><p>     在舅舅回府后，舅娘说了妹妹与林奕之事，舅舅也觉得可行，便递了拜帖去林府。</p><p>     而后在第二日舅舅亲自去了趟林府，与林都督一同商议了此事。</p><p>      决定了婚期，那是三月后的一个黄道吉日。</p><p>       表兄得知了妹妹与林奕的婚事后，心里虽然不快，却也做足了一个兄长该有的样子。</p><p>      但这毕竟是他宠了好几年的妹妹，于是他便暗中派人调查林奕，也明面上难为过林奕。</p><p>      只不过林奕为人委实清白正直，表兄这才放心。</p><h2>     10.</h2><p>      在三日后，表兄奉皇上旨意，去趟酉水调查一桩陈年旧案。</p><p>     说是这样说，但具体去做何，不得而知。</p><p>      正巧，舅舅的祖居便是在酉水，也就是我生母的娘家。</p><p>     外公死得早，只留下妻子与一双儿女。</p><p>     因着许多复杂因素，舅舅在朝廷任职后，外祖母便回了酉水老宅，半点不稀罕这京城里的荣华富贵。</p><p>     舅舅与舅娘思量着，觉得趁着这次表兄去酉水，不如带上我，顺道去看看外祖母她老人家。</p><p>     妹妹已有婚约在身，不宜出远门，因此这趟去酉水的路上，除了侍卫随从，便只有我与表兄二人。</p><p>    因着路途有些遥远，为了安全方便，我与表兄便同乘一辆马车。</p><p>    此刻在马车上的我，心情极其复杂，仿佛有万千的马匹从一旁呼啸而过，最后一匹马还将我撞飞，我飞出了天际，又落了下来，将地给砸出了一个大坑，而后来了一只鸟站在我头上，拉了坨屎。</p><p>    约摸一炷香后，出了京城。</p><p>    现在外头太阳高照，本就是七月份的天气，马车里不免也燥热起来。</p><p>     从上马车开始，直到到现在，我与表兄都未说半句话。</p><p>     我实在是开不了口啊，所谓敌不动，我不动，敌若动……我乱动。</p><p>      好在表兄不是饮茶便是看书，视我为无物。</p><p>      我心下也放松了许多。 </p><p>       离京城越发远，这路也越发地不好走，崎岖的山路走得马车颠簸。</p><p>       这段时辰简直是无聊透顶，我倒在车壁旁，不知不觉间，便熟睡了起来。</p><p>       苏则钰抬眸，望了望睡着了的我，眸里无任何情绪，随后又面无表情地看起了书。</p><p>      马车路过树林，车轮不时就会碾压泥路上的枯木枝，发出时而清脆，时而闷重的断裂声响。</p><p>       刺眼的太阳光被密集的树叶层层的遮挡，只余下少许光斑在地上跳动。</p><p>       这树林阴翳间，倒是凉爽。</p><p>       于是苏则钰便吩咐停下马车，休整一番。</p><p>       忽然停下的马车让睡得迷糊的我猛地往前一倒，不知撞到了什么。</p><p>      手忙脚乱，恍恍惚惚间，我习惯性地胡乱抓一把。</p><p>       此时，我还眼睛都还未完全睁开，处于迷糊状态，只觉得摔得生疼，不免爆了句粗口，来表达我现下的不满心情:“令堂的，我日你大爷。”</p><p>       苏则钰正准备下马车，却忽而被人一撞，接着某处被人一扯，他脸色铁青，活像别人欠了他几百万两黄金似的。</p><p>      苏则钰咬牙切齿道:“沈念安，松手。”</p><p>      听到这阴沉沉得的嗓音，我吓得赶紧松了手，先是一愣，而后再小声嘀咕道:“害，瞧你这样儿，还以为我是抓着你命根子呢，还好是少许头发，要不然我还不得被你活剐了。”</p><p>      苏则钰脸色一沉，面色不善得下了马车。</p><p>      坐了一天的马车，屁股都疼了，下马车后，呼吸着林间夹杂着草木清淡气味的空气，心情都舒畅起来。</p><p>       我去小解了一番，回来时浑身轻松，表兄长身玉立，身姿挺拔，站在一颗大树下观察着四周情形。</p><p>       我也偷偷瞄了几眼，觉着他还是这般好看，让我呼吸一滞。</p><p>      突然，我脚下一旁的草丛里有沙沙得声响传来，我朝那动静处一瞥，却见两条忽然蛇立起，还在吐着蛇信子。</p><p>      “卧槽卧槽，蛇啊，还特么是两条”我吓得惊慌失措，一路飙泪地朝表兄奔去。</p><p>      但我仿佛听见沙沙的声音跟在我身后，我老泪纵横，二话不说地直接挂在了表兄身上。</p><p>      苏则钰听到这突然爆发的鬼哭狼嚎，皱着眉头朝我望来，却毫无防备的被我吊在了身上。</p><p>      散在周围的侍卫也被我吓一跳，纷纷握紧手中的剑，还以为是山贼突然来临。</p><p>     本以为我是遇到了什么危险，却不曾想竟然是被两条蛇给吓破了胆儿。</p><p>      苏则钰显然不悦，正准备将我推下去，我紧紧地夹住他的腰，任凭他怎么推也推不开。</p><p>      天知道，蛇有多吓人。</p><p>      苏则钰开口呵斥，我却也不理应，惹得他的脸色又难看起来，活像是村里的王二狗占了他媳妇似的。</p><p>      “沈 念 安”</p><p>     “啊啊啊，表兄，有蛇啊，我最怕蛇了。”</p><p>      苏则钰的正欲推我的手一愣，悬留在半空中，片刻后，他垂眸，竟一只手托住了我的腰身，一只手轻轻拍了几下我的后背，似在安抚。</p><p>      他的嗓音明明一如既往地清列，却似乎有些刻意放柔:“蛇已经跑了，下来罢。”</p><p>      苏则钰恍惚了片刻，幼时的些许零落片段在他脑中一闪而过。</p><p>      软软糯糯的小姑娘死死地抱住小少年的腰身，带着哭腔，奶声奶气道:“呜呜呜，兄长，有蛇，环玉最怕蛇啦。”</p><p>       小少年也抱住小姑娘，手轻轻地拍抚着她的背，安抚道:“好了好了，蛇已经跑了，妹妹不怕，兄长保护你。”</p><p>       只是后来，他却食言了，未能保护好她。</p><h2>11.</h2><p>       天色渐晚，马车停在了一间客栈前。</p><p>       表兄派了两个侍卫前去侦查了一番，并未发现什么异常，便决定在这儿住一晚。</p><p>      走进客栈开始，一切都正常不过，可不知为何，我心里总有些不踏实，或许是今儿被那蛇吓落了魂儿罢。</p><p>      夜半，外头有犬吠声，虫鸣声，鸟啼声，还有那晚风吹起的树叶婆娑声。</p><p>       半响，这些声音里忽而夹杂起了刀剑声，呼喊声，还有那推门而入的爆破声。</p><p>       我从睡梦中惊醒，看到外头亮起的火把，以及那嘈杂声，我一下子便知道出事了。</p><p>       我赶快穿好鞋子，与此同时有人推门而入，直接朝我这处儿赶来。</p><p>       苏则钰面色难看，却仍镇定自若，他二话不说直接拉起我的手臂，带着我离了这房间，朝客栈后处儿的马圈处赶去。</p><p>       随后他直接揽起我的腰身，骑上了一匹马。</p><p>        远处，有人发现了我们，大喝:“在这儿，别让他们跑了！”</p><p>      苏则钰环住我，直接驾马而去。</p><p>      后头的匪贼穷追不舍，有暗箭袭来。</p><p>      我手心里全是汗，旁边的箭从耳旁呼啸而过，我的心脏骤然紧缩，害怕到不行。</p><p>      忽而，多只暗箭射中马匹，马儿惊叫，前蹄跪倒在地。</p><p>      我与表兄一同摔了下来。</p><p>      表兄尽力护住我，而后拉着我的手，跑入密林。</p><p>     密林里灌木丛高大横生，杂乱交错，四周漆黑一片，隐约看得见皎白月光。</p><p>     有狼嚎传来，莫名渗人。 </p><p>     表兄带着我悄然隐入一处隐蔽密集的杂草藤蔓里，借着夜色，匪贼倒也未看见我们，只骂骂咧咧地朝着前方寻去。</p><p>     我血色全无，大气都不敢出，头埋在表兄的怀里，紧紧地抱住了他。</p><p>      像我这样一个废物，必须得抱紧大腿。</p><p>      不知过了多久，动静渐渐远去，我才敢稍稍抬头。</p><p>     腿脚都已经麻得毫无知觉，我却仍不敢起，就怕那群匪贼声东击西，故意制造离去的声响，实则在暗处等我们自投罗网。</p><p>    然事实证明，我想多了。</p><p>    表兄拍了拍我的背，示意我可以起来了。</p><p>    我起身时，脚一软，又倒了回去，压的表兄闷哼一声。</p><p>     “表兄，对不住，我，我腿麻了，起不了。”</p><p>     苏则钰的手臂上有擦伤的箭痕，因牵扯到伤口，脸色不免有些难看起来，但还是道:“无妨。”</p><p>       月亮穿过云层，月光透过树叶，有少许洒落在地上。</p><p>      借着渺茫的月色，我抬头看着表兄，我与他的脸离得极近，他闭着眼睛，斜靠在灌木上。</p><p>       我分不清那惨白的究竟是月色，还是他的脸色。</p><p>       我不清楚他到底受没受伤，但他这不言不语的模样究竟是让我有些紧张起来:“表兄？”</p><p>      你千万可别死啊！要是你都死了，我这个废物还怎么活着走出去！</p><p>      苏则钰听到少女的声音发颤，想着兴许是有些害怕，本来不想回应，却到底是低低地嗯了一声 </p><p>       身上的汗水已经浸湿了里衫，逃亡时闷热感已经散去，夜色凉薄，凉风吹过，现下倒是有些冷。</p><p>       少女身上的温热与柔软紧贴着他，就像是只依偎在主人怀里的小猫。</p><p>       夜色寂静，他能清晰地听到少女浅薄地呼吸声，好像还有温热的气息喷洒在他胸口的衣衫处。</p><p>       只不过，在这万籁俱寂的夜里，最清晰地感触还是那砰砰的心跳声，直击他的灵魂。</p><p>       我从表兄的脸上一点一点挪移，先是绷紧的下颚，然后是那轻抿的薄唇，再是那高挺的鼻梁，最后是那闭着的眼眸。</p><p>     我在心里一点点描绘，像是怎么看也看不够。</p><p>        黑夜寂静，我耳朵贴在他的胸口，听着他的心跳声，沉稳而有力，让我原本有些紧张的神经慢慢放松下来。</p><p>       心跳的还算踏实，看来表兄没受太严重的伤，能带我活着回去就行。</p><p>       我不过二八少女，要是就这样不明不白地死了，得有多憋屈。</p><p>      我这心里的凄苦谁能明白！</p><h2>12.</h2><p>      天微凉，我扛着虚弱的表兄沿着一条不大不小的河流朝下走去。</p><p>      令堂的，表兄的手臂被暗箭擦伤，本来没多大问题的，可偏生那箭有毒！</p><p>       表兄现在的嘴唇灰白，脸色更是惨白得厉害，眼睛半睁开，一条手臂搭在我肩头，任由我扛着。</p><p>       这小模样看着好不可怜，心疼死我了。</p><p>       我恨不得，那箭插在我身上……还是算了。</p><p>       有河流的地方，不远处应该有人家，但我不敢带着表兄朝林间走，怕迷路，只敢沿着河流走去，心里祈祷着能遇到浣衣人或者渔民。</p><p>        走了大概一刻钟左右的时间，一阵悦耳的嬉笑声传来，我心里一喜，果然，在河流的前方拐弯处，有一群浣衣女。</p><p>       卢翠翠与三个村里的姐妹们一边浣衣，一边打趣着同在浣衣许芸。</p><p>       卢翠翠笑得大方朴实:“阿芸，你是咱们村最好看的女子了，琚子哥不喜欢你，还能喜欢谁？”</p><p>       “是啊，是啊，芸芸这么美，我瞧了都心动呢，更别说琚子哥了。”</p><p>      “我说，芸芸你就应该胆子大点儿，琚子哥都二十了，早该娶媳妇儿了，你可要把人家看紧点儿。”</p><p>      “就是……”</p><p>       许芸笑温温柔柔地，脸上满是羞赧，听着同伴们的打趣，倒也不生气，只偶尔轻轻地回两句。</p><p>       突然，后方有声音传来:“各位漂亮姐姐们，可否救救我兄长，我感激不尽。”</p><p>      五人都诧异地回头，只见一个同她们差不多大的少女蓬头垢面，好不狼狈，那娇小的身板还扛着一个男子。</p><p>       这两个突然出现的人让她们愣了半响，这两人瞧着虽狼狈，可周身的气度却是掩盖不了，想必是遭遇了什么难事。</p><p>      后来，在卢翠翠她们的帮助下，我与表兄来到了她们所在的村子。</p><p>      并在村里的老医生这处儿安顿了下来。</p><p>      我向村民们半真半假地说明了情况，只道我与表兄本是外地的富贵人家，只是家中逢难遭贼，我们兄妹二人千方百计地逃了出来，却不想被人追杀，兄长也中了毒。</p><p>      村子里的人朴实善良，闻言叹惋不已，只因着我与兄长是逃亡而来，不得已，让咱们快些养好伤了离开，以免给这里招了匪贼。</p><p>      我感动得不行，连连道谢，还把身上的首饰全都给了出去。</p><p>      别说，这村里的老医生，真是妙手回春，表兄都已经半死不活了，不过五日，老医生硬是将他给医得差不多了。</p><p>      起码脸色都好看了不止一星半点，不过这毒可是致命的，还得再养个十天半个月。</p><p>     在这儿村里，我除了帮着老医生煎药外，还同村里儿的姐妹们一起去浣衣聊天。</p><p>     只不过大部分话题都是，我兄长如何如何。</p><p>     还有那村长的儿子，好像是看上了我，整天都堵在老医生的家门前，惹得表兄不快，脸又难看起来，搞得我还以为是余毒复发了。</p><p>      后来离开这村儿的时候，表兄用佩玉和村民换了只马匹。</p><p>     出发时，卢翠翠她们还依依不舍道:“沈妹妹，沈大哥，保重啊！”</p><p>       但其中，最伤心不舍的还是村长的儿子，他看着我与表兄的背影大声道:“沈妹妹，以后你不管出什么事儿了，都可以来这儿村里找我！”</p><p>      我笑呵呵道:“好嘞！”</p><p>      表兄面若冰霜，抱着我骑上马，朝村民们告辞后就驾马离去。</p><h2>13.</h2><p>  历经半月，我与表兄终于到达酉水县了。</p><p>   因着我与表兄二人乔装打扮了一番，行事又低调许多，这半月倒未遇着什么危险，顺利许多。</p><p>   八月十四上午，我与表兄从酉水县驿站马不停蹄的赶往苏家老宅。</p><p>    约摸下午未时，抵达老宅。</p><p>    大门外的小厮见到来人，赶紧进去通报。</p><p>    早前便有信件来临，说苏府少爷和表小姐要来老宅子看望老夫人。</p><p>    我与表兄下马，不过片刻，大门处便有一位拄着拐杖的老夫人喜笑颜开的迈出门来，乐呵呵道:“来了啊，终于舍得来看我这个老婆子了。”</p><p>    老夫人虽已年迈，但精气神儿却是不错，她身上衣衫的面料极好，花样却简单朴素。</p><p>    老夫人身后还跟着个丫鬟，丫鬟搀着她，轻声道:“老夫人，慢点儿，别摔着了。”</p><p>    见到来人，表兄拱手弯腰行礼:“祖母安康。”</p><p>    我也跟着行了礼数，然后高兴地喊了声:“外祖母！”</p><p>    这虽是我第一次见到外祖母，可那没由来的亲切感袭边我全身，令我有些想掉泪。</p><p>    老夫人先是满意地看了看表兄，接着听到我这一声中气十足的外祖母后，走到我跟前，笑着拍了拍我的肩膀，道:“好孩子，真是好孩子。”</p><p>    而后笑着的眼里乏起了些泪花，杵了杵拐杖:“长得真像你娘。”</p><p>     而后我与表兄皆休整了一番，吃过午饭后，表兄便去了县老爷那处，想必是与案子有关。</p><p>     我则被外祖母拉着在宅里的凉亭处聊了许多以往的事儿。</p><p>    外祖母还带着我去了我娘亲以前的闺房。</p><p>    房间里虽然多年没人住了，但却干净整洁，想必是安排了人定期打扫。</p><p>    屋子里的墙壁上挂着一副画。</p><p>    画上女子容貌艳丽，风姿绰约，身着红衣，骑在马上，眉目之间皆是英气。</p><p>     我被画中人惊得久久回不了神，英姿飒爽，天人之姿，那是我的娘亲。</p><p>     我的手抚上画，近乎入迷得看着画中人，原来我的娘亲不似一般闺阁女子如池中鱼，而是如那天上飞雁，无拘无束，遨游天际。</p><p>      我的眼里有了泪水，我从出生到现在就没见过娘亲，我也曾想过我的娘亲究竟是何种模样，原是这般英姿绝色。</p><p>     后来，外祖母又告诉了我许多关于娘亲小时候的事情。</p><p>     比如娘亲不喜深闺院落，妇德妇功，而尤其向往广袤大地，自由自在。</p><p>     懂事也淘气，随性又洒脱。</p><p>     原来我这性子，是随了我的娘亲啊。</p><p>     喜好自在，不受拘束。</p><p>     傍晚，圆月如盘，高嵌于空，明日，便是中秋节了。</p><p>      我坐在宅子大门前的石阶上，看着天上的皎皎圆月，心下思绪乱飞。</p><p>      先是由着画像想娘亲，后头又想到了爹爹该是怎么样的一个人，才能配得上这般潇洒恣意的娘亲，然后又想着爹爹与娘亲是怎么相识相爱的。</p><p>      最后却不由自主地红了眼眶，爹爹和娘亲怎么忍心抛下我和妹妹，就这般走了……</p><p>    不知不觉间，一辆马车缓缓驶来，而后停下。</p><p>      表兄下了马车，迎着月色朝我这儿处走来。</p><p>     寒凉如水的月光落在他身上，越发显得他清冷凉薄。</p><p>     苏则钰向来薄情。</p><p>     我盯着他的干净利落的锦靴，也没有开口说话。</p><p>     我想着，若是我不开口叫住他，他应当会像以前在苏府那样，越过我，看也不看，直接进府去了。</p><p>     仿佛无我这人。</p><p>     但此刻，绣着麒麟花纹的靴子停在了我的面前。</p><p>     我一愣，抬头，恰好撞进了他好看的眼眸里。</p><p>     不知是不是泪水糊了我的眼，我觉得他的眸里倒没有以往那般寒凉。</p><p>      他垂下眼眸望我，含着从前没有的关切，嗓音一如既往地清润，却不似往常那般清冷:“怎么哭了？”</p><p>      我有些不想理他，便自顾自地擦了眼泪，站起身来欲离去。</p><p>     他拉住我的手，蹙眉，嗓音又冷起来:“沈念安？”</p><p>     我想甩开他的手，可没勇气，但我也不想太丢人了。</p><p>    于是闭着眼睛转过身，深呼吸，闷着嗓音大声道:“我现在不想和你说话。”</p><p>      半响没有回音，我心下不安，便把眼睛睁开了一条缝。 </p><p>    果然，表兄面色稍冷地看着我。</p><p>    我扯了扯手，没扯回，他抓得越发紧了，手腕都被他抓疼了。</p><p>    我心里莫名有些委屈，眼睛睁开，盯着地面，小声道:“你对我一点儿也不好，一直都是冷冰冰的，从来都没有关注过我，也从来都每当过我是妹妹，对我一点儿也没尽到兄长的责任。”</p><p>    片刻，如碎玉般的嗓音从我头顶上方传来:“还有呢？”</p><p>    我心里一个咯噔，遭了，过火了。</p><p>    我完全没有了方才的胆子，结结巴巴道:“没，没有了。”</p><p>     苏则钰显然不好糊弄:“是吗？”</p><p>     我咽了咽口水:“是的吧。”</p><p>     手腕突然一松，苏则钰看着我头顶乌发，半响后才道:“我知道了，以后会对你好。”</p><p>     片刻，他抚了抚我额前的碎发，情绪晦明，嗓音略有些低沉沙哑:“只是，尽责的兄长怕是做不成。”</p><p>      他似乎把兄长二字念得很重。</p><p><br></p><h2>14.</h2><p>     夜半，我躺在床上，毫无睡意。</p><p>     不自觉回想起以前表兄对我的冷淡，其实还有，而且还有很多。</p><p>     比如十岁那年，我想吃冰糖葫芦，他却只给妹妹一人买。</p><p>      又比如十二岁那年中秋，我为他做了一盏孔明灯，妹妹说灯好看，于是他转而将灯送与了妹妹。</p><p>      再如及笄后，我觉着他的字写得那般好看，想让他为我写一副‘子衿’，央求了他许久，他都未曾答应。</p><p>     ……</p><p>    但与此同时，我的耳边似乎响起今晚表兄说的那句话。</p><p>    平静的心开始快速跳动，脸庞微微有些发热。</p><p>   翌日。</p><p>   我一大早便去了外祖母那儿问安，而后遇到了前来问安的表兄。</p><p>   因着昨晚，现下我突然就有些不好意思，但也不好故作娇矜，只眉梢带笑，大方地喊了声表兄。</p><p>    表兄含笑，温和道:“念安。”</p><p>    我心里的大笑简直要憋不住了，不敢相信，表兄对我不再是清冷如月，而是温润如玉。</p><p>     而且，他这是第一次唤我名，以前他都是直接连名带姓地喊我，毫不客气。</p><p>     天呐天呐，幸福就这么突然降临，简直不要太爽。</p><p>      一同吃过早饭后，表兄便又去了县衙处。</p><p>       他临走前，我还兴致勃勃地跑到他面前去，喊他早些回来。</p><p>       他点头答应了。</p><p>       这次，我想要为他做一盏许愿灯。</p><p>       只盼那灯，能载着他的愿望，慢慢地朝天升去，让老天爷看到，帮他实现。</p><p>       于是乎，午时，我便携着丫鬟一同去了酉水的街上，买灯芯与灯纸。</p><p>       期间，我还大发善心，给了街里角落的乞丐一些铜钱。</p><p>      但我没有看到的是，一个衣衫褴褛的老乞丐，在看到我容貌的一瞬间，愣住了。</p><p>      后来，他还悄悄跟了我一路，直到看见我进了苏家老宅，才终于红了眼眶，落下一滴浊泪。</p><p>      回宅子后，我便开始做起了灯笼。</p><p>      削好竹条，细细地编制，又慢慢地贴好灯纸，而后一点一点地在上面描绘花纹。</p><p>      认真而用心。</p><p>      县衙。</p><p>      衣衫破败不堪地老乞丐在县衙门外守了整整一下午。</p><p>      任凭衙门外的官卫怎么赶也赶不走。</p><p>      日沉时分，苏则钰走至衙门处。</p><p>      守门的官卫恭敬行礼:“苏大人。”</p><p>      苏则钰虽淡淡地嗯了一声，但脑子里想的却是别的。</p><p>       他今日处理事宜迅速果决，为的就是能够早些回去。</p><p>       现下回去，应当不晚。</p><p>       他在踏出衙门外的一刻，老乞丐快速地跑到了他的面前，而后跪下，声音粗噶:“苏大人，草民求见。”</p><p>       老乞丐的这番举动惊得官卫赶紧过来将他拉开。</p><p>      可就在这时，老乞丐又道:“事关令妹苏环玉，恳求苏大人准许。”</p><p>      听到苏环玉三个字，苏则钰面色一变，抬手止了官卫。</p><p>      夜色浓重，现下已是丑时，我依然坐在石梯上等他回来。</p><p>      许愿灯就放在我一旁。</p><p>      明明困得很，我却执意不愿睡。</p><p>      我想亲手将灯递给他，想亲眼看他许愿放灯。</p><p>      表兄向来信守承诺，他既然答应过我会早些回来，那定是不会食言。</p><p>      然而，现在已是夜半，一点儿也不早了。</p><p>      他回来与否，都未可知,我自嘲一笑，他，食言了。</p><p>         第二日我醒来时，已是日中 ，太阳顶在头顶上，亮地耀眼。</p><p>      收拾好后，我便打算去看看外祖母，走到她院儿门前时，正巧听到她用拐杖敲打地面的声音，以及垂老的叹息声。</p><p>       沈老夫人看到从衙门来的信件后，止不住唠叨:“则钰这孩子，也真是，什么事儿能急到他说也不说一声，就连夜赶回京城。”</p><p>       在院儿外的我愣了片刻，而后进院儿行礼问安。</p><p>       沈老夫人见是我来了，眉眼的愁绪和无奈瞬间消逝，转而笑道:“念安来了，你表兄公务繁忙，昨夜可真是苦了你。”</p><p>        我敛下心里的思绪，牵起嘴角轻笑:“这没什么，哪里苦了。”</p><p>         而后我垂下眸子，轻声问道:“表兄昨夜就走了吗？”</p><p>         沈老夫人脸上的笑也不见了，叹息道:“你说说，他还真是来办案的，连我这老婆子都不顾了，这才两天都没待到，就这么走了。”</p><p>       我扯了扯嘴角，笑道:“大抵是这案子太过重要了。”</p><p>       后头外祖母絮絮叨叨地说了许多，我努力去听，可却好像怎么也听不清。</p><h2>    15.</h2><p>       后头我呆了十天左右，便向外祖母请辞，离开了酉水。</p><p>       我在回京城的路上，倒不似来时的那般惊险与忙碌，反而是走走停停，每路过一个地方，都会去玩耍一番，来纾解我心中的操蛋心情。</p><p>       离开酉水大概过去二十多天了，我前天便到了俞江郡。</p><p>       我今日一早便到了郡城中，此时，我正坐在酒楼的二楼上嗑瓜子。</p><p>       一边嗑还一边听楼下的说书人绘声绘色地讲故事。  </p><p>        说书人讲的有些口干舌燥，喝了一杯茶后，继续拿起扇子讲了起来，不管是楼上还是楼下的人都听得津津有味。</p><p>       “话说，你们肯定以为安将军高大威猛，健壮魁梧，实则不然——”说书人故意拖长语气，吊人胃口。</p><p>      有人见说书人半天不再言语，有些好奇地问:“说啊，安将军什么模样，难不成你还见过？”</p><p>       有不少人都跟着起哄，说书人这才又道:“诶别说，我还真见过。”</p><p>       “那你倒是说啊，赶紧的。”</p><p>       说书人收起扇子，而后一脸回忆之色，半天后才惊叹:“嘶，安将军那可真是如谪仙人啊，芝兰玉树，颜如冠玉，看着不像是上战杀敌，号令八方的威猛将军，倒像是唇红齿白，眉目如画的白面书生。”</p><p>        “真的假的啊。”</p><p>        说书人一脸不快道:“亲眼所见，还能有假？”</p><p>        我也听得十分起劲儿，如谪仙一般的人到底是何等模样，才能称得起这番赞誉？</p><p>        等店小二来上菜的时候，我还特意问了一句:“安将军是谁啊？如今朝堂里，好像没有哪位将军是姓安啊。”</p><p>        一听到安将军三个字，店小二来了劲儿:“嘿，姑娘你不是本地人吧？连安将军都不知道。”</p><p>        我问:“安将军究竟是什么人啊，为什么我在其他地方未曾听说过？”</p><p>        店小二弯下腰，神神秘秘地小声道:“姑娘，这你就不知道了，安将军已经死了有十年多了，这事儿还牵扯到当今皇帝呐，早就成了忌讳，谁还敢提啊，只不过这儿俞江是安将军的故居，所以本地人基本上都知晓安将军这么一号出色之人。”</p><p>       这小二讲的一点儿也不比说书人讲的差，跌宕起伏的，听得我津津有味。</p><p>        据小二说，这位惊才绝艳的安将军在十几年前，一意孤行追杀敌军将领，中了圈套，战死于邕江河，使得八万士兵战死，朝廷损失惨重，安家也落得个满门为奴，流放荒地的下场。</p><p>        这些都是从朝廷出来的传闻，但事实到底如何，谁又知道呢？</p><p>         安将军足智多谋，乃运筹帷幄，决胜千里者，又怎么会看不出敌军的埋伏？</p><p>        小二无比感叹，安将军常年征战，几乎无一战败，怎么偏偏在宫变之时败了。</p><p>        真是命运弄人啊。</p><p>        这些事情，涉及到当年的皇权斗争，想要命的，哪个还敢多说。</p><p>        就连俞江人也只敢谈谈安将军生前的英姿与传奇。</p><p>        小二的情绪高亢，连带着我也对这位安将军生出了几分仰慕与好奇。</p><p>        反正闲来无事，不如去安将军的故居看看。</p><p>         昨夜下了一番微雨，虽快到日中，但薄雾还未完全散去，空中弥漫着淡淡的湿气。</p><p>        虽是夏季，却也凉爽，毫不闷热。</p><p>        俞江城门外，一辆简雅的马车缓缓驶入，守城的士兵拦住马车，马车的帘子被一只白皙修长，棱骨分明的手轻轻挑起，而后入眼的是一张银色烫金令牌。</p><p>        士兵赶紧弯腰抱拳，低头行礼道:“侍郎大人。”</p><h2>16.</h2><p>翌日一早，我便来到了安将军的故居，桑榆巷。</p><p>         我原以为巷子里或许会有很多人，但与我想的恰恰相反，来人寥寥无几。</p><p>         或许是不想打扰已故的斯人。</p><p>         巷子突然就显得空旷宁静，我放慢脚步，带着一颗敬畏而虔诚的心往前走。</p><p>         约摸过了半柱香的时辰，我走至曾经的安府大门前。</p><p>          府邸多年未有人居住，墙壁已经斑驳，细看还能望见蜘蛛网攀附其上。</p><p>        朱红色的大门已经落漆，看着煞是凄凉，颇有物是人非之感。</p><p>         我正感慨之时，忽而听到咕咕的车轮声传来。</p><p>         我抬头望去，只见一辆看似简雅却不失奢华的马车停在了安府大门前。</p><p>         而后车里有声音响起。</p><p>         “安府到了。”</p><p>         清雅如微风，亦如绵绵春雨，听起来令人舒适。</p><p>         接着便是一道有些碎哑的女音，哽咽着连忙致谢:“多谢顾大人能带奴婢来这里，此等恩情，奴婢来世做牛做马报答。”</p><p>         温润谦和的声音再次传来:“其实，来这里，亦是有我的私心，带你来只是顺便罢了，是以，报答就不必了。”</p><p>         话音刚落，马车帘子便被一双好看的手掀开，里面下来一个身着青衣，冠玉速发的如玉郎君。</p><p>         我面带微笑，朝前方之人拱手行礼道:“顾大哥。”</p><p>         其实，听到声音的那一刻起，我便知道来人了是谁了。 </p><p>         声音如玉温润，亦如三月春风者，除了顾珩琤，还能有谁？</p><p>          顾珩琤闻声看到我，惊讶了一瞬，很快便含笑道:“念安，你怎么会在这里？”</p><p>          其实我也很惊讶能在这里碰到他，但还不等我回答，我便愣在了原地，一句话都说不出来了。</p><p>          看到马车上后来下来的那位半老妇人的一瞬间，我的大脑一片空白，心也跟着停滞了半分。</p><p>         而后有泪划过面庞，我慢慢朝着那妇人走去，脚底似乎有千斤重，害怕我心心念念的那人不是她。</p><p>          那妇人也呆呆地看着我，先是不可置信，再是激动万分道:“丫头？”</p><p>          我喜而泣极，一把鼻涕一把泪地胡乱擦着，然后紧紧地抱住了她。</p><p>           “春娘，我好想你，我还以为你……”</p><p>           六岁以前，我生活在江南的一处小镇上，一直养着我的人是春娘与陈叔二人。 </p><p>           在那时，日子虽然不算富裕，却也能吃饱喝足，充实而有趣。</p><p>           在我五岁时，陈叔抱回一个软糯可爱的小女孩，说是我的妹妹。</p><p>           小姑娘粉雕玉琢，一双圆溜溜的眼睛看着我，奶声奶气喊道:“姐姐。”</p><p>           当时我高兴极了，原来我也有个这么可爱的妹妹，哼，隔壁狗蛋一天天都在朝我炫耀他有个妹妹，现下我也有了。</p><p>           快快乐乐，无忧无虑地过了两年后，却在一日，突逢变故。       </p><p>         一群身着官府的兵卫破门而入，二话不说便直接抓走了我们四人。</p><p>         过了大约一月后，我与妹妹便被他们给押在囚车里，不知要带往何处，只记得路途好像有些远，走了许久都没到。</p><p>         再后来，路途之中，我与妹妹被人给劫走了，过了不知多久，便见到了如今的舅舅。</p><p>         舅舅看到妹妹的那一刻，眼里含着的许多复杂的情绪。</p><p>          似是久别重逢的喜悦与激动，却也像是许久不见的思念与担忧。</p><p>          但从那以后，我再也未曾见过春娘与陈叔。</p><p>          我也曾向舅舅问过，但舅舅却一脸严肃的告诉我，以后，再也不许提他们，更不许派人寻他们二人。</p><p>          舅舅忽而的严肃把我吓得不轻，于是后来，我只把春娘与陈叔埋在心底，只敢偷偷想念，不敢问也不敢说。</p><p>         却不曾想，竟然在此时此刻，看到了春娘，她就这般活生生地站在我的面前，不是梦。</p><p>         春萝也没有想到，竟然会在此处见到她的小小姐。</p><p>         她费尽心思，千辛万苦地找了小小姐近十年，还永远见不到她了。</p><p>         而如今，却在曾经的安府大门前，见到了她，想来这一切都是天意。</p><p>        春萝喜而泣极，身体抑制不住地颤抖，小小姐还很好的活着，她没有对不起小姐与姑爷。  </p><p>        顾珩琤一脸讶异的看着我们，最后，他亦带着不可置信地目光看向我 。</p><p>       那目光中还有怀念和欣喜。</p><p>       而后他轻声喃喃道:“安湛兄，我终是寻到了小念。” </p><p>       我抱着春娘好一会儿，乱跳的心才踏实下来，但我的泪水却仍是不受控制地往外流。</p><p>       忽而，一条手帕递了过来，拿着手帕的手骨节分明，甚是好看。</p><p>        顾珩琤温柔道:“擦擦罢，勿要弄在衣服上了。”</p><p>        我怪不好意思的，瞬间觉得自己脏兮兮的，鼻涕与眼泪和一起了。</p><p>        我拿了手帕道:“多谢顾大哥。”</p><p>        顾珩琤弯起嘴角:“何须这般客气。”</p><p>       春娘原本握住我的手忽而放开，一下子跪在地上，双手伏地，叩头，朝顾珩琤一字一句道:“求顾大人为安家刷洗冤屈。”</p><p>       我被春娘的举动惊了一瞬，赶紧去拉她:“春娘，你这是做甚？”</p><p>       春娘紧紧地把手贴地，再次狠狠磕头道:“求顾大人为安家刷洗冤屈。”</p><p>        顾珩琤亲手俯身将春萝扶起，而后缓缓道:“这是自然。”</p><h2>17.</h2><p>         且说苏则钰听完老乞丐的话后，脸色一变，毫不犹豫地备马赶回京城。</p><p>        在至少要半月的路途中，苏则钰快马绝尘，硬生生地将时间压缩到了十日。 </p><p>         在驾马的途中，耳边全是呼啸而过的风声，但老乞丐的话却不停地在他耳边回响。</p><p>          ——“大人的令尊可是在九年前带回了两个约摸七八岁的小姑娘？”</p><p>          —— “既然如此，那小的那个姑娘可是叫沈思宜？”</p><p>          ——“这就没错了，沈思宜小姐乃是大人您的亲妹苏环玉。”</p><p>          —“我凭什么信你？”</p><p>         ——“大人若是不信，可回京城亲自问您令尊。”</p><p>            十一年前，皇上最宠爱的小公主五岁生辰，在皇宫设宴。</p><p>          小公主乃太子胞妹，苏环玉那时不过四岁，却已被定为小公主的伴读，于是进宫参加了宴会。</p><p>            后来，正在宴会要结束时，才发现苏环玉不见了。</p><p>            苏则钰是在一处冷宫里的池子中寻到的苏环玉，他看见妹妹在水里扑腾，而此时只有他一个人。</p><p>            可他当时却不会水，只能眼睁睁地看着妹妹沉入水里，而他也陷入绝望。</p><p>          不管他怎样地呼喊，就是没有人来。</p><p>          后来，他时常自责，常在午夜梦回中被这场面惊醒。</p><p>          他性情也变得凉薄，寡言少语，冷心冷情。 </p><p>          苏则钰快马加鞭，十日后抵达京城苏府。</p><p>          书房里，苏文铉正在提笔写奏折，忽而门外有敲门声响起。</p><p>          “进”，苏文铉轻轻放下手中的狼毫，抬头看向来人。</p><p>          苏则钰交手行礼:“父亲”。</p><p>          苏文铉眉目慈和，爽朗笑道:“你怎得这么快就回来了，不多在酉水陪陪你祖母？”</p><p>          苏则钰垂下眸子，眼睫微颤，而后抬眼望向苏文铉，低声道:“父亲，我想问问有关小妹的事情。”</p><p>           闻言，苏文铉收起笑容，顿了半响，而后缓缓道:“想来，你大抵是已经知道了什么。”</p><p>          两个时辰后，苏则钰出了书房，心里众多情绪交织在一起。</p><p>           他一直都知道当年安家获罪，满门流放之事，因着这事牵扯到皇权斗争，倒也无人敢提。</p><p>            只是，安家人丁稀薄，他姑父安清羽将军膝下不过安湛表兄一子而已，且他在十几年前就已经死了。</p><p>             没想到的是，安姑父竟然还有一女。</p><p>             更不曾想到的是，沈念安就是那安家遗孤，而非远房沈家女。</p><p>             而沈思宜，原来就是环玉……</p><p>             十一年前，二皇子赵启设计，想要利用苏环玉的死来让安家和苏家与太子产生隔阂，从而离异太子与安苏两家。</p><p>        安清羽手握兵权，号令千军万马，苏文铉虽然官位不高，却也手揽实权，乃先皇面前红人，赵启岂可甘心安苏两家就这么被太子拉拢？</p><p>         于是赵启设计，欲在太子胞妹十公主的生辰宴会上，害死苏环玉，哪怕离间不成，也可以让安苏两家心存芥蒂，心有所虑。</p><p>        安清羽早有预料赵启会有动作，但赵启的势力不容小觑，朝廷之中的关系错综复杂，不敢轻易妄动，于是将计就计。</p><p>         假意苏环玉溺水而亡，而后安苏两家与太子疏远，投靠赵启，借机寻得他欲谋权篡位的把柄，从而扳倒他。</p><p>        其实赵启不知道的是，安苏两家忠心的从来都只有皇上。</p><p>         本来一切胜筹在握，但没想到的是，赵启竟然早前便已经私通敌国，密切来往。</p><p>        在十一月狩猎之夜，敌国兵队突然入侵我国边境，安清羽奉命带领十五万军队前去作战，却不曾想，边境百姓因常年被当地官员欺压与剥削，而朝廷置之不理，于是投靠敌军，与虎谋皮，半夜纵火烧营。</p><p>        与此同时，敌军突然袭击，打得我军将士措手不及。</p><p>         将士们对百姓毫无防备，无论如何也没有料想到百姓会叛变，因此敌军中了埋伏。</p><p>        将士们突出重围，但却被围困在邑江河。而原先的十五万将士，如今也只剩下八万多。</p><p>         八万多将士被困在邑江河已有十多日，而他们放出去的信鸽，以及派出去的请求支援的士兵全部被敌军半路射杀。</p><p>       在阴谋与计算中，安清羽逐渐看清一切的诡计。明面与敌国密切来往的是赵启，而在暗中推波助澜之人是赵潜——如今的赫王。</p><p>       赵潜双腿有疾，看似低调至极，不参与皇权争斗，实则胸中城府极深。</p><p>       百姓之事，便是他的手笔。</p><p>       赵潜此人，必须除掉，安清羽在心里有了定论 。</p><p>       可如今的局势，危矣。</p><p>       请求援军已然无望，眼看着粮草逐渐稀缺，士气逐渐衰竭，他决定带领士兵杀出去，哪怕只一人能活着回去通风报信，也是好的 。</p><p>       士兵们抱着必死的决心，明知会牺牲，明知无望生还，却也要绞得敌军不得好过。</p><p>       杀一个换一个不亏，杀一双则还赚了一个。</p><p>        哪怕自损八百也要杀敌一千！</p><p>        长达一月邑水之战，敌军死伤惨重，我方八万士兵全军覆没，无一生还。</p><p>         其中，安清羽凭一己之力，以一战百，亦将敌方元帅射杀。</p><p>         只是，他最后也落得个万箭穿心的下场 。</p><p>          可悲，可叹，却也可仰，可敬。</p><p>          邑江的战争结束之后，先前的铿锵刀刃声，声嘶力竭的呐喊声，全部消失不见，一夜之间，大地归于寂静，只余下凄凄风声呼啸。</p><p>          尸骨成山，血流成河，染红了大地，染红了邑江。</p><p>          听说，在这之后，无人前来收尸，却有一红衣女子，跳江殉情。</p><p>         但，怕也有许多女子不知自家儿郎早已成了一片白骨。</p><p>        可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人。</p><h2>    18.</h2><p>约摸在俞江待了四五日后，我们三人一同前往京城。</p><p>        在回京的路上，顾大哥对我颇为照顾，还总是含笑唤我小念。</p><p>       以前他可从来不这么叫我的。</p><p>       一眼就能看出春娘与顾大哥有什么事情瞒着我，我每每问起，他们也总是能自然而又轻巧地避开我的问题。</p><p>         但却又显得刻意。</p><p>         罢了，既然他们不愿说，我便也不再问了，日后总会有知道的一天。 </p><p>          在要到达京城前，春娘就被顾大哥安排在了一处离京城稍有些远的一处小院儿里。</p><p>          我临走时，虽然知道以后能来这里看望春娘，但心里仍有些不舍。  </p><p>           告别春娘后，经过一个时辰左右，我便与顾大哥一同到了京城。</p><p>          顾大哥将我送到苏府大门前，临下马车时，他忽而叫住了我。</p><p>        “小念。”</p><p>         我满脸疑惑地看向他，道:“顾大哥何事？”</p><p>         顾珩琤笑道:“无事，只是想叫叫你罢了。”</p><p>        我裂开嘴角，调侃道:“顾大哥可是小念小念的叫了一路呢，怎得还没叫够。”</p><p>         顾珩琤笑得开怀，如风中铃般悦耳，他伸手轻轻揉了揉我的脑袋，道:“自然是叫不够的。”</p><p>         顾珩琤含笑的眉眼就这般柔和地望着我，我忽而觉得心像是漏了一拍。</p><p>         当真是有匪君子，如切如磋，如琢如磨。</p><p>         我难得老脸一红，咽了咽口水，道:“多谢顾大哥一路上对我的照拂，咱们下次见，我先走一步。”</p><p>         而后我逃也似的下了马车，感觉耳朵都有些发烫。</p><p>         逃到一半，我又折回去了，快速地把自己身上最值钱的物什取下，掀开马车帘子，急忙丢了进去，还匆匆道:“顾大哥，这是谢礼，不要再给我扔回来啦。”</p><p>         然后又一溜烟地跑了。</p><p>         身后还隐约传来顾珩琤低低的笑声。</p><p>         我捂住越发红的脸，飞快地跑进了苏府。</p><p>         马车里，顾珩琤伸手捡起地上的金铃，目光柔和，他纤长的手摩挲了好一会儿，才将金铃放入锦帕中，慢慢地包好。</p><p>         而后揣入怀中。</p><p>         我低着头，只看着眼前的路，走得飞快，脑子里全是顾珩琤带笑的眉眼。</p><p>          以至于我都没注意到站在不远处的表兄，神色复杂的看着我。</p><p>        苏则钰自从知道了当年邑水之战及沈念安身世的真相后，忽而不知对她是该以何种情绪了。</p><p>         苏则钰心里有同情，但更多却是心疼与怜惜。</p><p>         安家嫡女，生来便应荣华富贵，万千娇宠于一身。</p><p>        可偏偏，也正是因为安家这个名头，沈念安这一生，注定坎坷曲折。</p><p>        安家祖上，为皇帝打下江山，乃开国功臣，安家世代，皆是忠良。</p><p>        可功高震主，终究会引得帝王忌惮。</p><p>        于是皇帝暗中削弱安家权力，并收回兵权，将安家迁到俞江。</p><p>        只是近百年来，蛮国崛起，日渐强大，对我朝造成了威胁，皇帝似乎才又想起了安家，开始重用安家子弟。</p><p>        安家人，从来都不是鼠流之辈，而是雄鹰野马，只要给他们一片广阔的天地，他们便能尽情施展才能，青云直上。</p><p>         一直到安清羽祖辈之时，安家声望和权力逐渐扩大，他们的骁勇善战，铮铮铁骨被百姓所敬仰，更是在千万士兵中颇具威望。</p><p>          皇帝怎可放心？</p><p>          但因着蛮国始终是一个威胁，倒也不敢随随便便打压安家，撤其权力。</p><p>          于是先皇想了一个折中的法子，安家嫡女，一旦出生，便要被抱入皇宫中，交由太后抚养。</p><p>        看似皇恩浩荡，荣宠无限，实则是帝王钳制安家的一个手段罢了。</p><p>        汝以为太后仁慈，但既是能当上太后的女人，真正仁慈心善者，又有几人？</p><p>        安清羽阿姊，自出生起便被抱入宫中，表面荣华富贵，背地里却被管事麽麽折磨得不成样子。</p><p>         自小没有爹爹娘亲的撑腰，除了正式场合，太后亦不管不顾，明明该出落得大大方方的安家嫡女，却被养得唯唯诺诺，胆怯懦弱。</p><p>         皇宫，是个吃人的地方，能活下来，都是不易。</p><p>        安清羽与其妻苏君瑶，怎可忍心将沈念安送入皇宫？</p><p>        于是夫妻二人以胎儿夭折之名，将她送离京城，隐姓埋名，过平淡而无忧的日子。</p><p>        欺君之罪，重者，诛九族。</p><p>        帝王猜忌，眼目众多，将婴孩送离京城已然不易，是以，多年来，夫妻二人也竟能狠下心不去江南看幼女一眼。</p><p>        只要知晓她平安无事便好……</p><p>       如今，哪怕安家正名，她依然是个见不得光的存在。</p><p>        功臣遗孤，本应有无尽赏赐，封为郡主，可沈念安，什么都没有。</p><p>         苏则钰看到我快要掠过他时，才掩下情绪，开口唤我。</p><p>          “念安。”</p><p>          听到恍若隔世的嗓音，我猛的一个回神，顿住，抬头看向声音源头处。</p><p>          表兄抬脚向我走来，看到了我脸上还没褪去的红晕，眼里晦明。</p><p>         他在我面前停住，慢慢抬起手，那骨节分明的手指微弯，仿若无意的轻轻地划过我红着的脸。</p><p>          冰凉的触感使我一个颤栗，下意识后退了一步。</p><p>          苏则钰眼神一暗，道:“你……”如同微醺的脸，为谁而红？</p><p>         我莫名地看着他:“什么？”</p><p>         苏则钰眼眸暗淡，嗓子微微沙哑:“对不起。”</p><p>        我原本还不想理他，心里难免有些赌气。</p><p>        但突然听到他说出了这三个字，心里忽然就不知道是什么滋味儿了。</p><p>        他向来孤傲清冷，我从来都没想过他能对我说出这三个字。</p><p>         我抿着唇， 半天说不出话来。</p><p>         他又道:“念安，对不起，我食言了。”</p><p>         我突然弯起嘴角，大大咧咧道:“嗐，我还以为是多大的事儿呢，不过是这件小事儿而已嘛。”</p><p>          苏则钰又道:“我把你一个人丢在酉水，亦是我的错。”</p><p>          我笑得没心没肺，凑到他眼前道:“哎呀表兄，我这不是好端端地站在你面前吗，没缺胳膊少腿呢，真是的。”</p><p>          苏则钰抬眸望我，原本想说的话堵在喉咙，半点说不出来。</p><p>          与他料想的不同，他本以为我会生气，而现在只见眼前是少女放大的脸，笑颜如花，明媚耀眼。</p><p>         “诶表兄，我都没放在心上呢，你还念念不忘地做甚？”</p><p>         少女眉眼弯弯，清脆的嗓音里吐出的话语看似没心没肺，毫不在意，实则是为了让他不要多想与自责。</p><p>         苏则钰寂静如潭的眼里掀起了一丝涟漪，他向来薄情的心似乎也多了一丝道不明的情愫。</p><p>         一点一点地渗透，一丝一丝地缠绕……</p><p>        我低头取下自己腰间的刺绣锦囊，从里面取出一根编制的红绳。</p><p>        然后把表兄的手拉过来，把红绳放进了他的掌心里，欢快雀跃道:“表兄，这可是我亲手编制的呢，而且这红线还沾过寺庙的香火，可吉利了，你定要好生保管，不许弄丢了哦。”</p><p>        话一说完，我又飞快的溜走了，与此同时，还大声嘱咐道:“好生保管，不许弄丢哦。”</p><p>        苏则钰就这般抬眸望着我离去的背影，直到我最后一片衣角也消失在拐角处，才收回视线。</p><p>      而后，他看向掌心里的红绳，精致好看，一看便能猜到，她编制这绳结时，用心至极。</p><p>      苏则钰白皙修长的手指捻着红绳，然后挽绕着，不过半响，他的手指间便被红绳给缠绕住了，似是解不开的死结。</p><p>       但他，心甘情愿。</p><h2>19.</h2><p>顾府，书房里。</p><p>   年已不惑的顾恪仲跪坐于棋盘前，与己对弈。</p><p>   忽而，一阵敲门声响起。</p><p>   顾恪仲头也未抬，道:“进。”</p><p>   门被打开，顾珩琤抬脚进门，交手行礼道:“父亲。”</p><p>   顾恪仲捻起黑子，一边落盘一边道:“如何了？”</p><p>   黑子落盘的声音不大不小，顾珩琤起身，走至棋盘处，掀起衣袍，跪坐于前，转而拿起一颗白子，他声音平淡而稳道:“万事俱备——”</p><p>     而后白子落下，润玉的嗓音再次响起:“只欠东风。”</p><p>    顾恪仲这才抬头，看向对面的人:“看来你这次南下，收获不少。”</p><p>    顾珩琤亦放下棋子，拿起一旁的茶壶倒了两杯茶，一杯推向顾恪仲，道:“父亲，你这边如何了？”</p><p>     顾恪仲端起茶杯，抿了一口，道:“前些时日，已和苏家商讨妥当了，只是，安家遗孤，势必要护好。”</p><p>     顾珩琤的眼睫毛轻颤了一下，垂眸，放下手中的茶杯，半响后才缓缓道:“吾……愿以命相护，保她安然无恙”</p><p>      顾恪仲深深的望了他一眼，倒也未说什么。</p><p>       一刻钟后，顾珩琤告辞其父，出了书房。</p><p>       他在回院子的路上，被顾茗芮给拦了下来。 </p><p>        顾茗芮一脸不快道:“大哥，你是不是被江南的景色给迷住了，去了快三个月了都愿意不回来。”</p><p>       顾珩琤好笑得弹了弹她的额头:“江南风景甚好，的确有些入迷。”</p><p>       顾茗芮抱住额头，露出一脸我就知道是这样的表情看着顾珩琤，然后拉起他的手耍赖皮道:“我不管，我不管，你下次一定要带我去。”</p><p>       顾珩琤笑得温和:“自然不会忘了你的。”</p><p>       顾茗芮得到承诺后笑得很开心:“那就多谢大哥了，现在先不打扰你了，大哥告辞。”</p><p>       然后笑嘻嘻地跑走了。</p><p>       顾茗芮跑出视野后，顾珩琤才抬脚离开。</p><p>       太阳行至半边天，余晖与群山相映，千山带夕阳。</p><p>       房间里，顾珩琤把怀里的金铃取出，挂在了床头。</p><p>        铃铛轻摇，一愰一响。</p><p>        随后顾珩琤将原先挂着的银色铃铛取下，眼里满是珍视，然后笑着摇头:“你们兄妹二人，一个赠我银铃，一个赠我金铃，倒也真是的。”</p><p>       继而，他从墙壁上的书画后面的暗格里，取出一个泛黄的信封。 </p><p>       陈旧的封面上，写着‘珩琤亲启’，书信落款‘安湛’。</p><p>       顾珩琤看着这许久不见的字迹，有些晃神。</p><p>       顾安两家，世代交好，他与安湛从小一起长大，亲如兄弟，也是知己。</p><p>       只是，在他十五岁那年，安家突逢变故，安湛从小身体羸弱，这次灾难无疑对他来说是巨大的打击，而他也在被流放的途中病故。</p><p>      就连顾珩琤也未曾想到，这封信竟是安湛的绝笔……</p><p>       安清羽战死，苏君瑶跳江，安湛病故，如今，只有沈念安一人了。</p><p>       顾珩琤将银铃和书信放在一起，收好。</p><p>       他想，他定然不会负安湛所托，护沈念安余生无恙。</p><p>        天气渐渐凉爽起来，蝉鸣虫叫声也少了许多。</p><p>       叶子日渐被染上黄色，偶尔还会落下一两片，在空中打旋儿。</p><p>       又有一个多月已经过去，妹妹的婚礼如期而至，苏府与林府都被大红色包围，到处都洋溢着喜气。</p><p>        今日是十月十四，妹妹大喜的日子。</p><p>         我心下不舍，昨晚哭了一夜，今早起来时，眼睛都是肿的，可难看了。</p><p>         不过难看归难看，但当我扯起嘴角笑起来时，喜感十足，逗得一旁的表兄都忍不住笑出了声。</p><p>       他这一笑，让我颇有些不好意思，于是我就赶紧从走廊处进了妹妹房里。</p><p>     妹妹的这一身打扮颇为繁琐，花了不少时间。</p><p>      妹妹本就长得好看至极，如今这一生凤冠霞帔，惊艳了我许久。</p><p>      当真是宛若洛神，一颦一笑，摄人心魄，夺人心神。</p><p>       我心下愤愤地想，林奕这家伙，娶了我这仙子般的妹妹，这等好福气，真是令我好生羡慕。</p><p>        林奕好本事，竟然从我手中抢走了我妹妹，我一想到这里就愈发想再次嚎啕大哭。</p><p><br></p><p>        日中时分，林府里迎来了许多贵宾。</p><p>       人虽然多，但好在安排有序，朝廷大臣在一处地儿，公子少爷和闺阁小姐亦是在不同的地儿 。</p><p>       我本来是想多陪陪妹妹的，但舅娘喊我去外头逛逛，说是趁着现在，让我物色几个不错的公子。</p><p>       我经不住舅娘的叨扰，只得寻了处清净地儿吃花生，磕瓜子儿。</p><p>       只是，我还没磕多久，就被呛着了，因为，我又看见了文成珺那张讨打欠揍的脸。</p><p>        这文成珺，与我究竟是什么孽缘，我也算是很倒霉了，竟然在林府这偏僻的假山亭处，都能碰见这么一个人。</p><p>       这家伙，莫不是故意的吧。</p><p>       我坐在石凳上，继续磕瓜子儿，假装没看见他。</p><p>       但他却直接朝我这儿处走来，让我装都装不下去了。</p><p>       他走至石桌前，看着很是温和有礼，把手中的扇子打开摇起来，道:“这位小姐看着倒是有些眼熟。”</p><p>       我呵呵一笑，抬头，用我的肿泡眼给了他一记秋波，并捏着嗓子娇滴滴道:“公子，奴家怕你是看哪位女子都觉得眼熟罢。”</p><p>        文成珺看见这般的我，先是被噎了一番，继而大笑起来。</p><p>       他笑得半天停不下来，一边笑一边道:“原来是上次在酒楼里碰见的美人啊。多日不见，怎得这般模样了？”</p><p>       我的脸色极臭，恨不得当场冲上去和他厮杀起来。</p><p>        我知道我现在的眼睛肿得不得了，但是我可以说自己丑，绝不能容忍你说我丑，更何况，你还笑得这般狂妄嚣张！</p><p>       我感觉我的尊严受到了践踏，于是我怒发冲冠，啪的一声拍桌而起，愤声道:“竖子，汝休要欺人太甚！”</p><p>       这桌子不愧是石头做的，拍的我手甚疼。</p><p>       只是，我这威慑力好像不强，文成珺笑得更加欢了，还大言不惭道:“想不到你竟然如此有趣，当真是符合我的胃口。”</p><p>        他这话语太过轻浮，我心下突然有些不妙，他的口味怎得这般奇特。</p><p>         我不想与他多过言语，恢复正常，淬了他一句:“有病罢。”</p><p>        然后我头也不回地潇洒离去。</p><p>         文成珺望着我离去的背影，懒洋洋道:“父亲大人也真是，怎么瞧着这位苏家表小姐都和安家无半点关系，派我来试探她做甚？”</p><p>        而后文成珺收起扇子，语气懒颇有些轻佻道:“只不过，她模样生得倒是水灵，性子也有趣得很，多试探几次也无妨。”</p>  
</div>
            