
---
title: '有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场，还追不到，男女主最后没有在一起的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3419'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 02:12:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3419'
---

<div>   
半糖也很甜的回答<br><br><p>我心上人去了江南三月，总算是回来了。</p><p>得了这个消息，我扔掉账本，撒开脚丫子一路狂奔。</p><p>嬷嬷在背后喊：「鞋子鞋子，仪态仪态。」</p><p>我可管不了那么多啦。</p><p>到了前院，我一眼就看到站在丹桂树下的孟良。</p><p>他一身墨绿新衫，身姿挺拔，春日的光氤氲着他的五官，好看的让我喘不过气。</p><p>我飞奔着扑向他怀里，紧紧的抱住他。</p><p>他也环住我，下巴抵在我的肩上，温柔而热情：「若若，我好想你！」</p><p>我在他怀里蹭啊蹭：「想我的话，就快点把我娶回家吧。」</p><p>「我跟城东合八字的大师已经说好了，我们随时都能过去。」</p><p>孟良热情的声音冷淡了点：「这事先不急，你先陪我去个地方。」</p><p>怎么还是这一句。</p><p>三个月他离开京都之前，我提议要去合八字，他也说不急。</p><p>我撅着嘴不高兴：「你是不是不想娶我了？」</p><p>他温柔的看我，伸手捏了捏我圆鼓鼓的脸：「若若，这四年来，我对你的真心，难道你还不知？你是我唯一的爱人。」</p><p>我知道他的心意。</p><p>当初是他主动追求的我，那年端午龙舟赛，我爹纵容我弄了个女子龙舟队，结果我还拿了第三名。</p><p>孟良说他从未见过这么生动活泼的女子，我一定是洛神在人间的化身。</p><p>他追求了我足足一年，我才松口答应。</p><p>他是礼部尚书的幼子，他爹娘瞧不上我是商贾之女，说我勉为其难只能做妾。</p><p>可我爹从小就给我灌输一夫一妻的思想，我才不要跟人共享夫君。</p><p>孟尚书气急了，说要把他逐出家门，不分给他任何产业。</p><p>笑死。</p><p>我缺你那点产业？</p><p>我爹是大楚巨贾，整个京都有四分之一都是我家的，我可是独女呢，金山银山以后都是我的。</p><p>孟良一直跟家里对抗，这不，一晃我们好了三年。</p><p>我年满二十，成了京都有名的老姑娘（主要是因为有钱）。</p><p>七大姑八大姨都急死了。</p><p>我爹很淡定：「怕什么，这才刚到法定结婚年龄呢，她之前那都属于早恋。」</p><p>他总是说些莫名其妙的话，我听不懂，可我知道，我爹是我最有力的后盾。</p><p>孟良拉着我要出门，嬷嬷此时追了过来，低声道：「小姐，您赶紧把鞋子穿上，当心一会着凉。」</p><p>孟良此时才注意到我是光着脚的。</p><p>他神色愧疚，把我扶到一旁的石凳上坐下，接过嬷嬷递来的绣花鞋，给我穿上，低声道：「对不起，好久不见我刚才只顾着开心，都没有注意到你没穿鞋。」</p><p>或许是我太敏感，我觉得他变了。</p><p>以前我们去春游，他觉得我穿的鞋袜太单薄，坚持绕过一条街，去给我买了新的换上，才继续出游。</p><p>可现在呢……</p><p>我上了孟辞的马车，没想到他是要带我去看宅子。</p><p>这么说来，他要准备与我成婚了？</p><p>我开心的脚趾头都快把绣花鞋顶个洞了。</p><p>下了马车，就见秋日金灿灿的日光之中，一个个子娇小，笑容甜蜜的姑娘冲我们招手：「表哥，元姑娘，我已经等你们好一会了。」</p><p>02</p><p>我偏头看孟良。</p><p>他的眼睛落在姑娘身上，眼尾弯着，嘴角不自觉的上扬。</p><p>像是感应到我的视线，他收回目光低声道：「她就是我表妹蜀葵，她初来京都，说想出来看看，母亲便一定让我将她带上。」</p><p>他牵住我的手，将五根手指一一嵌入我的指缝：「走吧，我们去看看这个宅子。」</p><p>宅子里有洒扫的奴才，见了孟良居然叫小少爷。</p><p>这是孟家的宅子啊。</p><p>这一片是城北，这宅子的地段和大小比起我早就相中的那一处，就很一般。</p><p>不过为了爱情，我能屈能伸，大不了到时候把隔壁三座宅子都买下来，重修修葺一番。</p><p>总不能叫那108个伺候我的奴才没地方住吧。</p><p>中途我去如厕，回来的时候，见孟良和蜀葵在前院的石凳上对坐。</p><p>秋日的暖阳落在两人身上，他帮蜀葵倒了一杯茶，蜀葵指着院子里的腊梅，说冬日里开花了一定美不胜收。</p><p>又说后院有个荷塘，到时候可以养一些鸳鸯增加意趣。</p><p>我心里堵得慌，也素来不是个好脾气的人，当即上前不冷不热的说：「多谢你的建议，不过我准备把腊梅挖掉，种点桃子李子什么的，不仅开花还能结果子吃。」</p><p>「后院的荷塘里就养点鸭子，等到冬天肥了可以做成烤鸭，我爹最擅长，孟良也爱吃。」</p><p>我缺那点桃子李子和烤鸭吗？</p><p>我就是故意的，宣誓主权。</p><p>这是我跟孟良的宅子，才不要你一个外人来指手画脚。</p><p>蜀葵笑盈盈的脸慢慢变了，眼底浮出蒙蒙一层水雾，她委屈的道：「元姑娘说的对，我就是中看不中用。」</p><p>天可怜见，我可没那样的意思，而且你也不太中看啊！</p><p>我还来不及解释呢，孟良已经眉头微蹙看向我：「若若，你说话前思量一下，小葵她眼下正是艰难的时候。」</p><p>「你快向小葵道歉。」</p><p>这打扮精致，细皮嫩肉，喜笑颜开的，我一点都没看出哪里艰难。</p><p>我迟疑了一会，问：「那，要我支援点银子吗？一万两，够不够？」</p><p>只要你以后滚得远远的，我就拔这一根毛给你。</p><p>蜀葵的脸色更是难看，眼泪唰的流了下来，低声问：「表哥，那件事你还没跟元姑娘商量吗？」</p><p><b>03</b></p><p>我很快就知道他要跟我商量什么。</p><p>孟良把蜀葵哄走后，柔声细语的跟我说要他跟蜀葵假订婚。</p><p>真是开了眼，做了这么多年奸商，见过无数的假货，我还是第一次听说假订婚。</p><p>他紧紧的握着我的手，神情真挚：「这只是权宜之计，小葵她被昭王看上了。等昭王的兴趣转到其他人身上，我便找个理由跟小葵解除婚约。」</p><p>昭王是陛下的同母幼弟，今年已经二十五，陛下给他定过四个王妃，结果都在新婚之夜暴毙。</p><p>他出门总是戴着个面具，身体也不好。</p><p>流言说他长得太丑，新娘们看到他真面目后吓哭，惹怒了暴戾的昭王，所以才遭了毒手。</p><p>「我爹娘说我此番帮小葵度过难关，之后他们就接纳我们。」</p><p>「这宅子，就是此事的回报。」</p><p>「而且，我父亲还会在我的仕途上提供帮助。若若，我当年可是状元，如今却在翰林院沉寂了三年，眼看着同期都一个个上去了，我实在是……」</p><p>我霍然站起，质问道：「可你以前信誓旦旦，说愿意跟我做一对富贵夫妻。」</p><p>「当官有什么好的，又危险又累，挣的还不如我多。」</p><p>陛下好几次请我爹去当官，他都拒绝了。</p><p>我爹说你别看领导现在请你出山的时候礼贤下士做小伏低，等到你真正入职以后，那就是当牛做马，不分昼夜。</p><p>而且经商坑了人家的钱大不了双倍奉还，当官侵蚀了别人的利益，可能就要以命相抵，何苦来哉。</p><p>秋风吹散了孟良眼里的热烈，只余下一点不耐：「若若，你不要这么自私短浅。我七尺男儿，总不能一辈子被妇人养着。」</p><p>渣男！</p><p>当初追我的时候，夸我天真烂漫，现在嫌弃我了，就说我自私短浅。</p><p>我元若若就没有受过这样的气。</p><p>我重重甩了他一耳光，咬牙切齿的说：「不必作假，你我今日在此恩断义绝，记住，是我不要你的。」</p><p>我愤愤然出门，埋头疾走，即将拐过路口时，我回头看，孟良正站在宅子门口，神情痛苦的凝着我。</p><h2 data-into-catalog-status="removed">04</h2><p>可他没有追上来。</p><p>他不爱我，至少是不那么爱我了。</p><p>我挺直腰杆，快速转身离开。彻底拐过路口后，眼泪「唰」的就流了下来。</p><p>一路埋头疾走了大半个时辰，才发现自己迷路了。</p><p>今日坐的是孟良的马车，担心嬷嬷啰嗦，我半路将她使唤下车了。</p><p>此处人烟稀少，连个问路的人都没有，若是再遇到歹徒……</p><p>正是忐忑间，一辆马车「叮铃铃」的过来。</p><p>是京都销金窟醉月楼的马车，醉月楼里养的都是眉清目秀的小倌，我曾偷偷去过一次。</p><p>那简直是女人的天堂。</p><p>我擦了泪痕，拦住马车，扔过去一锭银子：「烦小哥让我搭个便车。」</p><p>一直扔到第五块的时候，一只素白修长的手总算是慢慢挑开帘子。</p><p>车内光线昏幽，我只见到一双狭长的狐狸眼，淡漠的，居高临下的睨着我，良久，他低低咳嗽两声，道：「上来吧。」</p><p>我舒口气，赶紧上车。</p><p>还好。</p><p>我身上的碎银子已经用完，他再不同意，我就只能扔一百两一张的银票了。</p><p>落座后我一抬头，几乎被对面男子的美貌夺去呼吸。</p><p>他着一身素色衣衫，仿若披着霜华，皮肤冷白如凝玉，衬得一头乌发如墨。手里正拿着一本书在看，若不是那狐狸眼偶尔的转动，我会以为眼前这是一幅令人心驰神往的美男图。</p><p>他目光仍落在书上，声音如月下冷泉：「五十两，只是带你一程。」</p><p>我懂，醉月楼明码标价，看是一码事，上手又是另外的价钱。</p><p>我回想起今日孟良对我跟他表妹迥异的态度，突然有了个大胆的想法。</p><p>我摸出五张银票按在桌上，朝对面的男人推过去，目光诚挚：「你叫什么？我包了你，这是定金，你开个价！」</p><h2>05</h2><p>话音一落，我就见他狐狸眼一凝，锐利无比的朝我射来，似是要将我钉入车厢壁上。</p><p>怎么？</p><p>低估他的身价了？</p><p>我顶住他目光的威压：「我今日就只带了这么多，可我家有钱，要多少，你尽管开口。」</p><p>他放下手里的书卷，我一看有戏，正要再游说，他突然「唰」的一下伸手捏住我的脖颈，眸里兴致盎然。</p><p>「好大的口气！」</p><p>他力气极大， 那一瞬我感觉自己呼吸困难，喉管嘎嘎作响。</p><p>好在这时，马车「叮框」震动了下，我的身体往前一扑，竟直接朝他撞了过去。</p><p>好巧不巧，我们嘴唇贴在了一处。</p><p>完全没有浪漫唯美。</p><p>牙齿撞牙齿，好痛，呜呜……</p><p>他眸中起了杀机。</p><p>我心内警铃大作，欲要解释，耳中听得破空之声。</p><p>「嗖！」</p><p>一根利箭穿过车帘，直直朝着他的太阳穴而来。</p><p>糟糕，这些想绑架我换钱的人又来了。</p><p>我惊叫一声，搂着他往旁边一滚。</p><p>另一根箭紧随而至，因为刚才的滚动，此刻我在外，他在内。</p><p>长箭钉入我的肩膀，巨大的力道带着我狠狠的压在他身上。</p><p>他看着瘦，浑身却硬邦邦的。</p><p>硌到我了。</p><p>痛！我的娇躯雪上加霜。</p><p>他伸手扶住我的肩，眸光复杂，声音有点哑：「你为何要帮我挡？」</p><p>我手脚发颤，哆哆嗦嗦摸出一个印章，「吧嗒」一下按在他脖子上。</p><p>「我救了你一命。现在，我是你主人了！」</p><p>我说完这一句，双眼一翻晕了过去。</p><h2>06</h2><p>醒来的时候我已经躺在自己床上了。</p><p>我扫了一眼，108个奴才齐齐整整的，就是没有我想见的美人。</p><p>我娘不愧我娘，她拧着我的耳朵：「我安排去隔壁的院子里住了。三千两一月养个小倌，元若若，你现在出息了啊！」</p><p>我「嘶」吸了口凉气。</p><p>三千两一月？</p><p>到底他是奸商还是我是奸商。</p><p>我娘嘀嘀咕咕，我这才知入府后他蒙着面浑身脏污，我娘连他长啥样都没见着，若不是看在他带我回来的份上，恐怕就将人赶走了。</p><p>她戳着我的脑袋指责我做赔本买卖，这时，门口响起了几声咳嗽。</p><p>一身霜色衣衫的男人跨过门槛，缓步朝我走来。</p><p>他身量颀长纤瘦，肤色雪白，正是应了那一句：皎皎如天边冷月，皑皑如高山之雪。</p><p>我娘都看呆了。</p><p>我低声问：「赔本不？」</p><p>她吞了下口水：「赚了！哪来的，给娘也整一个！」</p><p>我当然不敢，主要怕我爹一气之下把我名下的产业都收回去。</p><p>至此我才知道美人原叫容璟。</p><p>我的伤其实不严重，晕过去是因为我有点晕血。</p><p>失恋的后遗症是，平日里我最喜欢的账本，此刻看起来也不香了。</p><p>我弱柳扶风的躺在床上，扶着额头做作的说：「阿璟，你给我弹个曲子疏散心情吧。」</p><p>他用那双幽深寒凉的眸瞧我：「你想听什么？」</p><p>我在贫瘠的脑子里搜刮了一番：「琵琶行。」</p><p>这是讲大龄商女的痛苦处境，与我眼下心境真是极（hao）为（bu）相（xiang）似（gan）呢。</p><p>他「嗯」了一声，开始调琴。</p><p>修长的手指自琴弦上抚过，悦耳的琴音流淌出来。他的五官清隽绝伦，再配上笔挺的坐姿，神仙镌刻一样的侧颜……</p><p>我伸手将他垂落在耳侧的一丝黑发缠在自己的手指上。</p><p>又软又滑，手感极好。</p><p>这就是单身富婆的快乐吗？</p><p>我开心的差点笑出声，嬷嬷在一旁低声咳嗽提醒。</p><p>对，我刚受情伤，得忧伤。</p><p>我把笑容收了，可嬷嬷的脸色还是不好看。</p><p>她一定是在为我失恋而忧愁。</p><p>听得正投入，耳边炸开了孟良的声音：「元若若，你在干吗，他是谁？」</p><p>催更就点页面<b>左下角赞同</b>吧。</p>  
</div>
            