
---
title: '有没有一首歌能瞬间勾起你的某些回忆？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1762'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 01:58:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1762'
---

<div>   
弦歌缓缓的回答<br><br><p data-pid="x4jXKNWg">十六年前，我十八岁。在大学里，遇到了我的初恋。</p><p data-pid="CtP4nORM">我俩进展得十分迅速。</p><p data-pid="7aqGO0ih">认识的第一天，他就因为我的一句“可能感冒了”，在晚上十点，把一袋子药送到了我宿舍楼下。后来他说，连他自己也不知道为什么就那么做了。</p><p data-pid="GIa37hei">开学仅月余，我俩就已经“出双入对”——上课一起坐，下课一起走，没课的时候一起逛超市、泡图书馆……他会在期中考试之后在考场门口等我，也会在我偶然说了一句“好久都不吃糖葫芦”之后，举着一串山楂糖葫芦站在女生宿舍楼下……</p><p data-pid="WQ-lyOqR">有一个周六，风特别大。他发来信息说，他就在我家旁边。那天，我俩顶着狂风，绕着学院路，走了整整一天。中午我请他去我最喜欢的新疆小馆儿吃羊肉串儿，点了好多，最后两个人都吃撑了。</p><p data-pid="PYlXMoS4">那天之后，我觉得，不能再这样下去了。</p><p data-pid="8S1_ITFd">我心里当然特别喜欢他，也觉得他应该也会喜欢我。我想要确定的关系，于是我写了一篇博客。那时候，他每周回家，都会第一时间看我的博客。</p><p data-pid="jm4g4YvB">恰巧，那一周的周二，我们因为一个理由，可以回家一天，第二天再返回学校。</p><p data-pid="T54dQIp1">我就在回家的这一天，写下了那篇博客。</p><p data-pid="3dMI0Pmb">大概意思是说——如果你觉得我们的关系可以向前一步，就在这周五结束之前，给我发一条信息。如果你觉得不行，从下个礼拜开始，咱们就不要再像现在这样不管干什么都在一起了，影响不好。</p><p data-pid="Gendh_q0">我写下这篇博客，心里很忐忑。其实那时候我根本没想好，万一他看了之后，真的不理我，我该怎么办。但是我仔细回想平常的相处，又乐观地宽慰自己：应该能成。</p><p data-pid="6RHyUzwe">写下那篇博客的当天晚上，不知道为什么，我破例在睡觉之前关了手机。</p><p data-pid="bLohJGrG">我从来没有在睡前关过手机，连声音都没关过。但那天不知道为什么，没有任何理由，心血来潮，就关了手机。还把每天都放在枕边的手机，随手扔在了客厅桌子上。</p><p data-pid="UiZzOtiu">第二天醒来，我打开手机，短信一条接一条地蹦进来，都是昨天晚上他发来的，问我睡了吗，可不可以聊一聊。</p><p data-pid="1kM0Oldw">我后悔得直跺脚。</p><p data-pid="XQfniGew">那天我俩约着一起回学校。直到周五，还是像平时一样相处。我心里猜测，他应该还没看到那篇博客。</p><p data-pid="2B7YvrQ7">其实那两天，我心里很矛盾。我突然又觉得这样相处着也挺好，万一他看了博客不理我，我们就再也不能这样相处了。</p><p data-pid="B4WGEgPX">周五放学，回家路上，他问我中午可不可以一起吃饭。他说他家附近有一家很好吃的小馆儿，还挺有名的，想带我去吃。</p><p data-pid="lUDg6Sgj">我欣然应邀。</p><p data-pid="USoTgzWU">车到某站，他说：“咱们下站下车，走过去吧，不远了。”</p><p data-pid="tgH4y8Cn">这一走，就走了11站地（我俩后来在公交车牌上数的）</p><p data-pid="FGLSjAxP">我想我现在一定再走不了11站路那么远。但那天，我一点儿没觉得累。我俩一路走，一路聊。我记得其中有一段小路，红墙黄叶，安安静静。我那时心里有说不尽的美好，只盼望这条路长一点、再长一点。</p><p data-pid="wSmrSfn4">好不容易走到了那家餐馆儿，我不吃香菜，他不知道。进门他径直去点餐，我坐在座位上等，也不知道他点了什么。结果一会儿端上来的那一碗里，铺满了香菜。我不好意思说，硬挺着吃，回家之后吐了好几次。但心上依然感到快乐。</p><p data-pid="M83papgC">从到家之后，我就开始等他的信息。</p><p data-pid="LnI4F4Kd">我们吃饭的地方，就在他家门口。吃完饭，他送我上了车就回家了。我知道，他每周一到家，第一件事就是打开我的博客，等着我的更新。</p><p data-pid="uOjBFnZg">等啊等，等到了晚上，一条信息都没有。</p><p data-pid="I6G4O_AZ">平时，我们即使人都在学校，也会常发信息。但那天，手机安静得让人心慌。</p><p data-pid="uLkyjwgx">那时，每周五晚上7:30，中央三台都会播《同一首歌》，我每周都看。</p><p data-pid="TcO-O0fy">那天，我看得心不在焉。手里握着手机，手指直抖。</p><p data-pid="VdkKHmE1">那一期，郑源来了，唱了那首<b>《一万个理由》</b></p><p data-pid="MP6zKTUS">不知道为什么，听着听着，我眼泪就流下来了。那一刻我心里几乎绝望了，我觉得我肯定不会收到信息了，我俩完了。</p><p data-pid="tIvZyUWs">一直到零点过去，信息也没有来。</p><p data-pid="Q7bY4C0j">我迷迷糊糊地睡着了，不知过了多久，被短信铃声吵醒，看看时间：2:15。</p><p data-pid="I0XbRsVB">是他。</p><p data-pid="eTBOeWsG">我终于等到了他的一番告白。短信里他还说，第二天一早，来我家找我。</p><p data-pid="Dofv5_2r">我的初恋，就这样开始了。</p><p data-pid="WXVM1P6h">后来他说，他是故意想逗逗我，也是特意等到2:15。因为“521”代表“我爱你”。</p><p data-pid="abmsrib_">他还告诉我，那周周二回家那天，他就看到了我的博客。晚上给我发信息，就是想确定关系，可是我没回。周五中午去吃饭，也是故意提前带我下车（只是没想到提前了那么多），想在路上确定关系，但怎么都没能鼓起勇气说出口。</p><p data-pid="15VW--Vr">几个月之后的寒假，某天晚上，我俩史无前例地大吵了一架，吵得特别凶。我一气之下，第一次提了分手。</p><p data-pid="uI-Vw02L">那天晚上，我又把手机关了。</p><p data-pid="SJE-YEvN">第二天早上开机我才知道，他凌晨一点钟打车来我家，顶着凛冽寒风，在我家楼下站了整整一夜。</p><p data-pid="7P87A7-U">我很震惊，冲出门找他，和好如初。</p><p data-pid="0v7M2yyK">后来他说，那晚我说了分手，他就一个人在屋里，单曲循环<b>《一个人哭》</b>（很巧，这首歌也是郑源唱的）</p><p data-pid="93N9V-ZQ">听着听着，突然就忍不住了，关了电脑，毫不犹豫地出门来我家。</p><p data-pid="Zz7CNCtw">十几年一晃而过。</p><p data-pid="YyYFfol0">我们早在大学毕业之后就彻底成了陌路。现在的他，早已为人夫、为人父。</p><p data-pid="CD7P3_LJ">但是时至而今，我每次想到或听到《一万个理由》和《一个人哭》这两首歌，心情依然很别样。包括唱歌的郑源，在我心里，也和别的歌手不一样。</p><p data-pid="cQZLyc4K">有时候，遇到过不去的坎儿、释怀不了的心事，我会听听这两首歌。我总觉得，在我初恋的第一年，这两首歌，带给了我幸运。</p><p data-pid="KPBdH1JA">我常常回忆初恋。其实并非留恋那个人，而是难舍那段时光。</p><p data-pid="g4tCx1ei">那段时光，那段青春，实在是太好太好了。那时候我的自己，也太好太好了。</p><p data-pid="5Sq_5ZUF">后来这十几年，我再也没有过那样好的时光，再也没遇到那么好的自己。</p><p data-pid="R4O1dsLf">昨夜北京下雨了。</p><p data-pid="I3r0txfZ">天麻麻亮的时候，我在淅淅沥沥的雨声中醒来。</p><p data-pid="foEWZw28">我突然想起，十几年前一个初秋的清晨，我也是在这样的雨声中醒来。只是那一刻心上的恬适，此刻再难寻了。</p><p data-pid="PABUS0VS">无论在知乎，还是微信朋友圈，我经常会突然想起，曾经某一段时间几乎天天给我留言的某人，已经好久没出现过了。包括曾经每天发朋友圈、互动频繁的朋友，我也会突然想——他已经好久没发过朋友圈了。</p><p data-pid="LQKWs9xQ">每每此时，都怅然若失。</p><p data-pid="fN9TW_k8">我们怀念一首歌，怀念一场雨，怀念一些留言、一些朋友圈……其实都是在怀念当时的那段时光。</p><p data-pid="Toche7c1">在那段时光里，有我们最留恋的东西。</p><p data-pid="D6aCRXAs">祝福我自己，还有看到此处的每一个人，愿我们的人生，都不只有怀念。此刻以及更远的未来，还会有更多的珍贵和幸福。</p>  
</div>
            