
---
title: '有没有短篇非常暖心的小故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 01:53:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6079'
---

<div>   
此间的回答<br><br><p>这个问题我回答过，贴在这，希望更多人能看到，开心一点。</p><p><b>01：农夫与蛇</b></p><p>农夫被蛇咬死之后，一百多年的光阴里，再没人救蛇。</p><p>又是一年寒冬，冰冻三尺。</p><p>他小心翼翼的将冻僵的蛇贴近胸膛，温热的体温在两个生灵间传递。</p><p>“不是每个农夫都那么狠心的。”他自言自语道。</p><p>天光黯淡了些，他孤单地在雪地走着，大雪下的更深了。</p><p>“不是每条蛇都那么坏的。”一个还有些虚弱的声音，从靠近农夫胸膛的地方传来。</p><p><br></p><p><b>02：老屋</b></p><p>“老屋，我要到南方去了，咱们明年再见。”</p><p>“好啊，我等你。”</p><p>鸟儿在老屋的上方盘旋， 叽叽喳喳叫着，满是不舍。</p><p>一路征程，鸟儿将对老屋的思念带去了南方。</p><p>不久，冰雪融化，春雷轰隆隆的响。</p><p>鸟儿回来时，老屋所在的地方，已成了一片废墟。</p><p>鸟儿在废墟上伫立良久，呆呆地望着那片曾经的家，不肯离去。</p><p>“不要太难过，老屋特意嘱托过我，一定让我收留你。”另一座老屋心疼地说道。</p><p>“老屋也嘱托过我。”一旁的楼房抖了抖身子。</p><p>“还有我还有我。”一座新房子焦急起来。</p><p><br></p><p><b>03：雪人</b></p><p>雪人在雪地里静静地看着农夫，不愿错过一分一秒。</p><p>夜深了，农夫回到家，雪人仍朝着农夫家的方向望去，里面有温暖的灯光。</p><p>是你创造了我，可爱的农夫。</p><p>第二天，太阳升起，雪人化成了一滩水，雪人在阳光的照射下缓缓的上升，并朝着农夫大喊：“再见啊。”</p><p>第二年夏天，农民们遇到了几十年难遇的干旱，农夫也望着大片裂开的土地发愁。</p><p>“农夫，我来啦。”一朵白云从远处赶来，“我给你带来了北太平洋的兄弟们。”</p><p><br></p><p><b>04：喷嚏</b></p><p>四季相聚了。</p><p>春天对夏天说：你太热了，人们玩耍一天，身上总要油污污的。</p><p>对冬天说：你太冷了，人们为了暖和，看起来总是笨乎乎的。</p><p>对秋天说：你好是好，却总让人悲寂……</p><p>还没说完，春天就忍不住打了一个喷嚏。</p><p>树下，一群淘气的孩子搬起大石，扔向了尚有余冰的江面。</p><p><br></p><p><b>05：飞蛾扑火</b></p><p>小虫子挥动翅膀，在灯的周围盘旋。</p><p>“来吧，飞蛾女士，扑向我吧，我是燃烧的火焰呐。”</p><p>灯散出的光，像是展开的怀抱。</p><p>小虫子眼里又燃起了火，它勇敢的向灯光扑去，义无反顾，一次又一次。</p><p>天渐晚，小明同学例行关上了灯。</p><p>黑夜里，</p><p>灯默默的在想：我多希望你一直把我当成火啊。</p><p>小虫子也默默在想：我多希望你一直把我当飞蛾啊。</p><p><br></p><p><b>06：小聪明</b></p><p>女人对男人说：“二狗，你在这站一会，我去找那老太婆说点事。”</p><p>女人踉踉跄跄的跑过去：“喂，老太婆，给我换一碗假的。”</p><p>孟婆不耐烦的挥动手臂，一碗孟婆汤便化为了一碗老鸡汤，颜色、气味却全然无变化</p><p>女人满意的端起来碗，向男人走去。</p><p>却没注意到背后的孟婆再次挥动手臂。</p><p>“这一世，很高兴与你结为夫妻，来生能否再见，就全凭缘分了。”女人率先说罢，将一碗假汤一饮而尽。</p><p>男人面容悲戚，说出了一声“好”字，也一饮而尽。</p><p>漫长的轮回…………</p><p>多年后，一个雨天，撑着伞的男人和女人，在巷子口相遇了。</p><p>“臭娘们，耍了一辈子的小聪明，到了阴间还不消停。”</p><p>将一切看在眼里的孟婆，坐在摇椅上悠哉悠哉，手上带的金镯子，那曾是男人的一点心意。</p><p><br></p><p><b>07：先生个娃</b></p><p>乡里的流氓爱上了地主家的千金翠儿，逢人便说翠儿与他相好，并自个儿跑到她家提亲，带了两坛上好的女儿红。</p><p>翠儿倒没多大的反抗，倒是她爹，死活不答应这门亲事。</p><p>走的时候，流氓坚定的对她说：翠儿媳妇，我一定要把你搞到手。</p><p>可时不我待，那年战火燎原，民生凋敝，流氓被抓了壮丁，被迫从军。</p><p>七年的时间匆匆过去。</p><p>战火继续蔓延，乡里终于呆不下去，地主一家做好了逃亡的的准备，可在动身的前夕，一群土匪的铁蹄踏破了夜色，掳走了地主家的千金翠儿，和几个漂亮的丫鬟，翠儿别时回头的那一望，看碎了地主老头的心。</p><p>远方的沙场上，枪林弹雨，短兵相接，无数的人纷纷倒下，流出的血染红了江河。</p><p>而在某个夜色朦胧的山头，洞里张灯结彩，即将成为压寨夫人的翠儿红袍加身，狡黠的对坐在貂皮宝座上的威武男人说：</p><p>“咱先生个胖娃，再去见我爹，我就不信他还不同意我们的婚事。”</p><p>宝座上的男人张开双臂，拥她入怀。</p><p><br></p><p><b>08：有我在</b></p><p>鬼也分善恶，鬼界循的是弱肉强食的规则，鬼吃鬼这种事在鬼界也是常事。</p><p>“我不想死。”道士口袋里的小黑鬼探出头来，可怜兮兮的望着道士。</p><p>道士年少成名，十八路御妖术耍的火火生风，声名在江湖上威震四海， 在鬼界的也是如雷贯耳。</p><p>道士有一原则，非恶鬼不杀。</p><p>道士摸了摸小黑鬼的头：“别怕，有我在。”</p><p>随即一十八路御妖术，将欲把小鬼做食的恶鬼打的落花流水。</p><p>“臭道士，你等着。”恶鬼们抛下一句狠话，狼狈的逃走。</p><p>三十年后，道士垂垂老矣。</p><p>再也耍不出当年那极耗费阳气的十八路御妖术，道士一生驱鬼无数，结下了无数仇家，老来不免受到鬼界的报复。</p><p>一日黄昏，浓云滚滚，众鬼齐聚，一同来寻道士的麻烦。</p><p>道士在与众鬼的鏖战中渐渐支持不住，一口鲜血夺口而出。</p><p>彼时狂风大作，黄沙四起。</p><p>一道黑影倏地闪过，道士感觉到一股生平从未见过的浑厚之力。</p><p>“嘿，老头，是我啊。”一头强壮的黑鬼挡在老头面前，将手中一个还在挣扎的恶鬼撕成两截，“别怕，有我在呢。”</p><p><br></p><p><b>09：千佛山</b>(写于登临千佛山的夜晚)</p><p>孙悟空大闹天宫，被压在五指山下，春风秋月，夏雷冬雪，沧海桑田，五百年。</p><p>这五百年的光阴里，悟空只记下了两人。一个是披着袈裟跋山涉水往西去的唐僧，悟空一路上护他周全；另一个，便是被解救之前，一个春光明媚的日子，那个吹着长笛的放牛郎，给他摘了一颗果子。</p><p>取经路上，悟空也曾遇到那放牛郎，昔日的孩童已两鬓斑白。</p><p>“你这老头好没眼色，你小时候上山砍柴，我还见过你呢。”</p><p>现在，悟空又想到了那老头。</p><p>唐僧取经回来，一时佛法四下相传，佛学兴盛，三岁孩童到六十老叟，皈依佛门的不计其数。</p><p>这日天黑时分，悟空到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%81%B5%E5%B2%A9%E5%AF%BA&source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A703510607%7D" class="internal">灵岩寺</a>(济南)玩耍，遇见一个披着袈裟的小和尚，抬头仰望漫天星海，若有思索。</p><p>悟空跑过去：“小和尚，你在看什么？”</p><p>小和尚转头过来：“我在看有没有经过的佛。”</p><p>那时悟空掐指一算，发现眼前这小孩正是多年前那老头的重孙，于是一幕幕往事涌上心头。</p><p>仿佛回到了五指山下，跟放牛郎一起吃果子的时刻。</p><p>“罢了，再来一次就是了”。悟空心里想道。</p><p>孙悟空这次机灵了些，选了一个如来闭关的日子，二次大闹天宫，不过并未大开杀戒，只用了定身术将众神定住。</p><p>“玉帝，皇帝轮流做，明年到我家，这凌霄宝殿上的宝座，也该让我坐一坐了吧。”</p><p>玉帝一脸狼狈的躲在宝座之后，大声喊道：“快去请如来佛祖。”</p><p>如来闭关，众弟子代劳。</p><p><b>那一夜，满天神佛在星海间穿行。</b></p><p>小和尚激动的瞪大了眼睛。</p><p>旁边悟空的真身翘着二郎腿，淡淡的说：“他们要去逮一只猴子呢。”</p><p>小和尚好奇的看着悟空。</p><p>后来，那只大闹天空的猴被如来的弟子合力制服，压在了一座山下。</p><p>名为千佛山。</p><p><br></p><p><b>10：筑梦师</b></p><p>小女孩喜爱星空，常幻想能摘一颗星作伴。</p><p>这天夜里，小女孩又在窗户前抬头仰望：要是我有一座星星的房子…………</p><p>小女孩在幻想中甜甜入梦。</p><p>“你好，我是一名筑梦师，我用星星在你的梦乡给你造了一座房。”俊朗的少年目光澄澈，肩上挂着彩虹。</p><p>少年后面是闪闪发光的房屋，“你看，星星是软的呢。”少年看着小女孩，“归你了。”</p><p>小女孩那晚睡过了上学的闹钟，她好喜欢那座星星做的房子。</p><p>十年过去，昔日的小女孩已出落的亭亭玉立，她梦中的少年却青春永驻，未老一分。</p><p>他陪她长大。</p><p>一天夜里，少年又出现在她梦里。</p><p>“其实，我早就不喜欢星星了。”女孩有些忧伤的说道，“我喜欢你。”</p><p>“可你是凡人诶。”少年满不在乎的回应，“好了，我要离开了，我们这样是不行的。”</p><p>那夜女孩的枕头湿了一片，此后，少年再也没出现在她梦中。</p><p>一天傍晚，很久不仰望夜空的女孩，看着浩瀚的星辰默默留下眼泪。</p><p>“铛铛~”门铃声响起，女孩狼狈的擦了擦眼角，转身开门。</p><p>没想到看到了气喘吁吁的梦中人。</p><p>“刚办完辞职手续，你看这样行不行呢？”俊朗的少年目光澄澈，肩上挂着彩虹图案。</p><p><br></p><p><b>11：金枪将军</b>(色情篇，请绕行)</p><p>将军醒了，身体渐渐舒展，一路的安睡已让他积蓄满了力量。</p><p>“主公，带我去小河边。”</p><p>主公便带他来到河边。</p><p>“主公，快放我出来。”</p><p>主公便放他出来。</p><p>空气中撒过一道弧形水柱，他身体微颤，露出头来，瞥了一眼周围：树木茂盛，花朵开放，春意盎然。</p><p>有点想她。</p><p>这时，一个声音从上方传来：老二，你要乖。</p><p>随即他又被放入了无边无际的黑暗。</p><p>沉睡……</p><p><br></p><p><b>12：那碗面</b></p><p>老头休了一个月的假，平生爱贪玩的他走南闯北，游戏人间。</p><p>但无论走到哪儿，总少不了那碗炸酱面，那是妈妈的味道。</p><p>走到洛阳，遇到一个做面的年轻人，别看年纪虽小，但技艺非常，单是一碗简单的炸酱面，就能做出七十二种味道来。</p><p>老头甚至从中尝到了爸爸的味道，于是始终不忍离开，便在此处逗留下来。</p><p>这天，老头想吃面时，年轻人却消失不见。老头掐指一算，原来是染上了风寒，已经奄奄一息。</p><p>“唉，又得提前上班了。”</p><p>老头来到了做面的家中，大声嚷道：“年轻人，我放你一马，你赶紧拿上家伙什给我做碗面。”</p><p>二十分钟后，</p><p>“真香，爸爸……”老头把腿放在板凳上，胯间的腰牌若隐若现着三个大字：</p><p>黑无常。</p><p><br></p><p><b>13：黑洞</b></p><p>2200年，人们对黑洞的研究接近尾声，但仍有两大谜题摆在全球物理学家面前，多年来毫无进展。</p><p>刘进喜是个痴才，一辈子痴迷黑洞的研究，老婆走了，儿子也疏离他，背地里把房子卖了，钱一分也没留给他。</p><p>刘进喜不善言辞，单位里的人也对他敬而远之。</p><p>心里常笼罩一层孤独，仿佛人间的一切都与他作对。</p><p>刘进喜钟爱天文博物馆。</p><p>没事的时候，他就会到馆里待着，一边在与那些伟大的先驱者对话，一边畅想遥远的外太空，那个时间近乎凝滞的地方，里头究竟是怎样一个世界。</p><p>令人着迷。</p><p>一天夜里，闪电般的灵感突然降临，头脑风暴，那夜他奋笔疾书，无数方程式在他指尖飞舞。</p><p>《关于黑洞内力场生命及其来源问题的解释》：</p><p>“意识强烈到一定程度，就会具备脱离肉体而存在的能力，此生有极度向往的东西，即使肉体陨灭，精神亦不会长眠，心安处便是吾乡。”刘进喜以一句文学化的语言，结束了浩浩长篇。</p><p>写完后，刘进喜满意的笑了，仿佛前半生所受的委屈都烟消云散，可造化弄人，那夜他却在睡梦中溘然长逝。</p><p>但那是这些年他睡过的最安稳的一觉。</p><p>身死愿成，几天后，论文在刘进喜的葬礼上发表，轰动了整个物理学界。</p><p>人们对这位物理学家表示崇敬的同时，也为其感到可惜。</p><p>而在大家观测不到的地方，一束量子态的力场生命以光速飞离了地球，飞出了太阳系，飞向了外太空，飞到了无数个午夜梦回他一直想到达的地方。</p><p>黑洞周围静悄悄的，仿佛多少亿年都是如此。</p><p>“难道我错了？”刘进喜心里一凉。</p><p>这时，一个苍老的声音从耳边传来：</p><p>“你好，爱因斯坦，向您致意。”</p><p>“你好，霍金，向您致意。”</p><p>“你好，玻尔，向您致意。”</p><p>“你好，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%99%AE%E6%9C%97%E5%85%8B&source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A703510607%7D" class="internal">普朗克</a>。”</p><p>“你好，海森堡。”</p><p>“你好，薛定谔。”</p><p>…………</p><p>黑洞的边缘处，无数伟大的灵魂排着队伍，迎接他们的新成员，刘进喜。</p><p><br></p><p><b>14：小鬼</b></p><p>中元节，夜里12点。</p><p>这是她第三次站在阳台，上空是浩瀚的星辰，下面是城市的灯火。</p><p>这次她没有半分犹豫，从30层的高楼一跃而下，她脑袋里闪过无数生前美好的片段，牵过的手，品过的酒，爱过的人……娇小的身躯像是夜空开出的花，无比热情的用生命拥抱眼下的城市。</p><p>空气中游荡的小鬼一愣神，随即高兴起来：“深更半夜的，总算让我逮着人了。”</p><p>她脑袋有一瞬间的空白，随即又回到了阳台，仿佛刚才的一切都是一场梦。</p><p>此后她仿佛变了一个人似的，吃好吃的，玩好玩的，爱值得爱的，一点都不像生病的样子。</p><p>亲人朋友也为她感到高兴。</p><p>但生性敏感的她，还是发觉到了小鬼的存在。</p><p>有一天，她试探性的对着镜子里的自己喊道：“你想怎样啊，我重度抑郁，不怕死的，这条命你想要便拿去，不过不要伤害我的亲人，好吗。”</p><p>“谁稀罕你的命啊。”小鬼有些不耐烦的说道，“我只想吃掉你的悲伤。”</p><p>她脸现惊色，后退了几步。</p><p>“对了，有时候我也会偷走你身体的一部分脂肪，你多吃点吧。”</p><p>小鬼还有些稚嫩的声音，在空气里回荡着。</p><p><br></p><p><b>15：兵</b></p><p>兵都喜欢和老兵聊，不是老兵油子，是有故事的老兵。</p><p>“做做样子就行了，要是真挂了，你什么也得不到。哦，也并不是什么都得不到——他们会送你一个烈士的称号。”</p><p>兵痞找老兵喝酒，发着一肚子的牢骚。</p><p>老兵比他大二十岁，安静的听他抱怨，一言不发。</p><p>深夜，临时接到任务，要救人。</p><p>歹徒很顽劣，谈判失败，只能强攻。老兵想要打头阵，兵痞不同意，两人争执起来。</p><p>“老头，我知道当年是你救下的我，那天酒后跟你说的话，<b>只是希望你能平安</b>。”</p><p>兵痞哽了哽喉咙，继续说道，</p><p>“虽然知道你不会听，但我是中队长，今天你就呆着吧。”</p><p>救援行动很顺利，歹徒被击毙，一个年轻的母亲和<b>三岁的小女孩</b>被救出，兵痞也只受了一点轻伤。</p><p>人质家属想要留下兵痞的联系方式，他摆摆手拒绝了。</p><p>一晃眼，又是二十年。</p><p>老兵退役了，兵痞仍旧留在部队，做了一名老兵，成了大家谈心的对象。</p><p>有一次大家都喝醉了，一个二十多岁的女兵，把兵痞叫到一边，红着脸，手比划着跟老兵说教：</p><p>“我跟你说，别这么拼，要是真挂了，你什么也得不到。哦，也并不是什么得不到——他们至多送你一个烈士的称号。懂吗，傻老头。”</p><p><b>已是老兵的兵痞安静听着，不发一言。</b></p><p><br></p><p><b>16：空调</b></p><p>那个空调放在那好久了，他一直没舍得扔掉它。</p><p>那时候的工资低，一个月只有八百块，他实在受不了夏天的热了，就一个人跑去了空调店，一个小1p的空调居然要四千多，他左看看，右看看，终于在一个空调前停下了脚步。</p><p>“就它了”，男人下定决心。</p><p>老板见此情景，心里暗自一笑，眼前的这个因为风力小而被退回的空调，还没来得及回厂处理，没想到今天能卖给这么个倒霉蛋，真是幸运。</p><p>男人从胸口掏出了一沓钱，小心翼翼的放在了老板手上。</p><p>夏天从此不热了。</p><p>其实男人也发现了异样，那空调似乎不太听使唤，好像由着自己的性子似的，吹出的力道虽不算大，但却都合适至极，用起来实在舒服，于是男人索性就没去退换。</p><p>一个又一个的夏天，男人从未因为空调而感冒生病。</p><p>一晃眼，20年的时间过去了。</p><p>那空调终于跑不动了，在一个凉爽的夏天的早晨停止了工作。</p><p>于是男人便买了更新更大的空调，老空调被放到了角落里。</p><p>买来的第一天夜里，男人累了，早早的上了床，老空调见状，就从角落里缓缓地爬了起来，蹑手蹑脚的走到新空调面前，很严肃的对新空调讲了起来：</p><p>“他右肩经常不舒服，你造风的时候要从左边吹过去，至于怎么吹，我一会教你。”</p><p>“夏天最适合他的温度是27度，可他总会调到22度，你不用理睬他，他还觉得自己年轻咧。”</p><p>“我来告诉你他最喜欢的风是什么样子…………”</p><p>“他老了，健忘了，又是一个人，有时候要出门好几天，你要记得把自己关了。”</p><p>“我们被设计出来，不能是那么死板的…………喂，你讲话小点声，被发现会吓到他的。”</p><p>“好了，从今天开始，我可能要睡很久，就把他交给你了，你一定要照顾好他。”</p><p>在黑夜里默默听着这一切的男人，慢慢地睁开眼睛，他觉得好笑，又有些心酸：</p><p>“这家伙，真的觉得我老了呢。”</p><p><br></p><p><b>最后</b></p><p>建了一个付费群，专注研究如何写出好看的温柔的小故事、好笑的段子，每周课程定期更新，大家可以在群里充分讨论，有需要的可以私聊我喔。</p><p><b>最后之外的最后</b></p><p>如果你觉得这篇回答写的还算不错，麻烦给我点个赞点个小红心再走吧。</p><p>你对世界报以热情，那么世界也一定会回馈你热情。</p>  
</div>
            