
---
title: '有没有白月光打脸替身的文呀_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 11:56:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
---

<div>   
邪魅地摔跟头的回答<br><br><h2>全员病娇，非战斗人员建议围观并点赞XD</h2><p>“你以为单凭这张脸就能取代我吗？”我掐着她的脸，冷笑着宣布：“他们，是我的猎物。”</p><p>而猎物不听话，自然是要关在铁笼里好好调教的。</p><p>只是猎物总是没有身为猎物的自觉，继弟圈着我的脖子，继兄强硬地搂着我的腰身。</p><p>“你既然回来了，就别想再逃。”我听到他们这么说。</p><p>此时此刻我想的却是地下室的铁笼，关两个成年男人似乎绰绰有余。</p><p>重组家庭，表面和睦，私底下龌龊肮脏。</p><p>我厌恶这亲人游戏，直到我那两个毫无血缘关系的哥哥弟弟将铁链绕住了我的脖子，不可名状的兴奋感席卷了我。</p><h2>《白切黑月光》6.4</h2><p>1.</p><p>眼前的姑娘，生了一副好相貌。能与我如此相像的，皮相自然不差。人总是爱追求美，可若是这追求“美”的人恰巧是我的“猎物”，那就得先问问我答不答应了。</p><p>出国留学这几年，江来和江回在国内的混账事我多少知道一点，原是想晾晾他们，却不料他们竟找了个“替身”。</p><p>真是好能耐啊，我的好哥哥，我的好弟弟。</p><p>我缓缓捡起扔在地上的锁链——这本来是为我的好弟弟江回准备的，看来得重新给他再买一条了。</p><p>“听江回说，你叫阮绵绵？”</p><p>只是这个女人看起来不太聪明的样子，她盯着我的脸，满目震惊，“你，你跟我长得好像……”</p><p>我伸出食指抵在她的唇上，轻笑道：“这话我不爱听，下次可别再说了噢。”这年头，连替身都没有替身的自觉吗？</p><p>阮绵绵摸了摸自己刚刚被掐红的脸，笑得也软，“你是江回的姐姐吗？”</p><p>“姐姐，你好，我是江回的女朋友嘻嘻。”</p><p>这个女人是不是脑子有病？把我刚刚的警告当耳边风？</p><p>“女朋友？”我放下铁链，笑，“原来是女朋友啊。”</p><p>“我还以为江回是太想我了才找了个替身呢。”</p><p>2.</p><p>回国这件事我没有告诉任何人，准确说，我回国就是冲着阮绵绵来的。</p><p>她不仅长相与我相似，就连平常对外展示的样子也与我一般无二。虽然我内里并不如表面那般光鲜亮丽，但是我清醒地知道：江来和江回喜欢的就是曾经那个不会抵抗任由他们处置的我。</p><p>他们就好这口，娇娇软软，易掌控。</p><p>而我脱离了他们的掌控，他们自然而然会选择下家。</p><p>我的东西，不听话怎么行？</p><p>“姐姐，”阮绵绵扯了扯我的衣摆，“你刚刚说的‘猎物’是什么意思啊？”</p><p>“江回怎么还没来啊？”</p><p>我居高临下地打量着她，突然就想发笑。</p><p>曾经的我，也是这副蠢笨的样子吗？</p><p>还未等我说话，门口传来“咔嚓”一声，门开了。</p><p>满脸写着不耐烦的少年将车钥匙随意一扔，发梢偏黄，皮肤白皙，冷淡的眼眸随意一瞥。</p><p>我冲他一笑，却见他怔愣在地，连阮绵绵兴奋的呼喊声都仿若未闻。</p><p>“顾柠？”他声细如蚊，带着一阵恍惚，倏然朝我走来狠狠拽住了我的手腕，那双好看的眼眸里尽是女人妩媚的笑，“姐姐？”</p><p>“你回来了？”</p><p>“江回，”阮绵绵一愣，“你……”</p><p>“他是太久没见到我太激动了，绵绵你别介意。”我顺从地被他拽着手腕，偏头对着阮绵绵轻柔一笑。</p><p>他却不断地向我逼近，眼神炽热的仿佛要在我身上盯出一个洞。</p><p>“绵绵，”他冲我轻轻缓缓勾出一个笑，似乎刚从恍惚中抽身，头也不回地哄着阮绵绵，“你先回去吧，我下次找你。”</p><p>“现在，是我和我姐姐的时间。”</p><p>等着阮绵绵出门，江回就粗暴地拽着我按在墙上，我眨眨眼学着阮绵绵那副清纯的样子，笑道：“怎么啦弟弟，和姐姐叙旧这么凶的嗷。”</p><p>“顾柠，”他嗓音压抑，“我爸已经和你妈离婚了。”</p><p>“我知道呀。”</p><p>我微微偏头，冲他软软一笑，岔开话题，“你的新女朋友，长得跟我还挺像。”</p><p>江回松了松手劲，没等我反应，就拉着我倒在冰冷的瓷砖地板上，背硌的生疼，他像只小狼崽一样张口咬上了我的肩。</p><p>细密的吻落在我的脖颈，凶狠的，莽撞的，是他的一贯风格。</p><p>但是我不喜欢，我厌恶这种被他人掌控的感觉。</p><p>泄愤似的咬住了我的唇，“姐姐，”他在我耳边轻笑了声，“我哥知道你回来了吗？”</p><h2>广告时间</h2><a href="https://www.zhihu.com/question/452855517/answer/1818495534" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「陛下，娘娘说她是穿越的」为题写一个故事？</a><p></p>  
</div>
            