
---
title: '有经济学家在六国试验一周四天工作制，称生产力没下降，更易留住人才，如何评价这一结论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1509'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 11:24:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1509'
---

<div>   
智慧.康师兄的回答<br><br><p data-pid="io0efa6h">一、这是非常符合科学的现代工作制度。</p><p data-pid="gUjxzOHa">在人口不多、社会不内卷的国家社会，基本能符合科学逻辑。正常来说可以赢造一个双赢或者多赢的局面，一方面是员工工作时间降低了，另一方面是在减少的工作时间范围内完成既定任务，效率提高了。同时，员工有更多时间可以用于休闲与消费，对于带动社会经济发展又是一个益处。</p><p data-pid="MgkdtkEd">其实，这也与华为的组织管理方式有一脉相承之处，华为用人，就喜欢招3个人甚至更少，完成其它单位5个人的活（达成工作目标），给4个或4个半人的工资，这样一来，皆是赢家。这也是组织能力改进的一个重要方法，在限定条件下（如更短的工作时长），达到同样的工作成效与成果，这是不断追求效率，重新设定组织改进目标，从而推动组织的结构与流程优化、员工的工作能力提高、商业模式的完善……等等，都围绕新的效率目标去改进，是推动组织体系与生产力不断迭代发展的利器！</p><p data-pid="KEKbRS6i">从长期来看，减少工作时长是生产力发展与社会进步的必然结果！有条件的国家走在了前面。</p><p data-pid="nnfgTqo2">二、现代的制度需要相应的条件与社会机制的支持，而中国并不具备</p><p data-pid="YuZkxFWN">显然，实行更短工作制也不是每一个国家、每一个组织都可以学习的！这是有条件前提的，往大的说是社会生产技术与生产力的进步，同时还得有社会机制与价值体系的支撑！</p><p data-pid="0Tp7teSH">其中，最重要的一点条件是，全社会要形成对【有效价值产出】付费的机制，【有效价值产出】指要么是创造了更好的体验、功能与用户价值，要么是确保同样的功能与服务情况下，你的成本更低交付更快更有效率！而不是比谁的流量更大、谁忽悠客户能力更强，谁就能获益更多！但，可惜的是，这一落后的潜规则起码是我们社会的主线之一。无论是过去的电视广告，还是现在的网络流量、“私域流量”、直播与短视频等，都在践行“吸睛、引流、洗脑三步曲”，所以产品质量好坏高低不是主要追求，能不能获得流量导入与资源加持才是最重要的王道，所以绝大多数企业最欠缺的人才似乎永远是“营销高手”，而不是“产品专家”“服务专家”。放到其它方面也是如此，员工求职靠学历与简历包装、专家地位靠职称身份、社会地位靠职务权力、政治地位靠上层关系、解决问题靠“后门熟人”，似乎都与其“本身应该具有什么”相去甚远，这种情况下，“相互忽悠、互相利用”就成了社会的主流潜规则，“真实、诚信、价值”这些关键词就会远离社会业务运行。如此一来，社会免不了更多的地“无意义的地方比较”，这就是内卷的本质，也因此滋生了无处不在的内卷现象：我比不了能力，我就比学历和各种资质证书；我比不了效率，我就比劣质零件成本低价格低；我比不了能干，我比谁更听话拍马屁；我比不了产品创新，我就比营销和广告手法；我比不了管理水平，我比打卡考勤磨时长；我比不了合规与环保，我比打擦边球能力和偷排放废物能力……</p><p data-pid="QgjnSitN">三、在当前中国，很长时间内并不可行</p><p data-pid="ciefyhzi">在有内卷特质的社会，如果推行四天工作制会发生什么？大家可以放开想像一下…我相信会有很多新的奇怪现象出现</p><p data-pid="S4OWQ1md">于当下中国，起码现在与很长时间内推行不了（君不见我们还要延迟退休吗？），因为企业主们信仰的价值观是胜者为王、因为企业营利能力微弱、因为组织管理不成体系、因为教育不鼓励和保护社会创新意识、因为社会还有无数空子可以钻且会长期存在……雇主们会有一百种方法让5天6天合法化，“削减基本工资收入，提高加班工资占比，保持总量不变”这是肯定的，而国家为了稳定企业少破产也会默认各种擦边行为，而追求效率与创新，不是绝大多数企业和组具有的属性与能力，也不是社会潜规则与价值体系所倡导的。赚钱与道德是我们社会的主旋律，但赚钱落实了，道德只停在嘴上！因此我们社会的企业与个人都往往“绕过了价值”，直奔“赚钱”！</p>  
</div>
            