
---
title: '朋友说要开一家剧本杀的店，因为前期经济实力不允许，他决定买盗版本，我该怎么才能制止他_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5733'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 14:57:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5733'
---

<div>   
黄豆酱的回答<br><br><p data-pid="nU4pDht7">作为一个从业者，很无奈地告诉你，要么再也不提当不知道，要么别做朋友。</p><p data-pid="SsOT3PCV">正版盒装四五百，城限两千，独家四五千起步。</p><p data-pid="fecTtyhO">而盗版只需要150-300，我说的这个数都保守了，真实价格低的惊人。</p><p data-pid="LcmMjMNK">最可怕的是，印刷厂做盗版图书的技术力向下兼容，盗版剧本杀跟玩一样。</p><p data-pid="KJi7t-DZ">成品看不出来任何区别，特殊渠道甚至能比正版出的还早。</p><p data-pid="BShzAbl_">甚至可以说就是原印刷厂搞的鬼。</p><p data-pid="fxNWDeSU">好，基于这个逻辑，算算账。（甚至都不需要算，资金再充裕，谁会不在乎钱？）</p><p data-pid="piA6s5Zm">一个剧本店开店至少要准备三五十个本吧？</p><p data-pid="U0P3Hdz7">盗版最低都可以省下1w。</p><p data-pid="U7w4MQZM">剧本店属于典型的零门槛行业，85%的剧本店先期投入资金不到30w，这是行业共识。</p><p data-pid="vGm6ptKt">到这里什么办法已经不言自明了。</p><p data-pid="yHXMyHE2">你愿意替他付吗？愿意你也不会发问了。</p><p data-pid="YFeE0Svo">当然你还可以举报他，某黄色软件差评、各平台举报限流、业内揭发，这些手段对于一个新店来说是毁灭性的。不过这样就没朋友做了。他既然愿意把自己的把柄告诉你，看来你们很要好，想必你也不愿意。</p><p data-pid="0kzE6Xj4">不如你劝劝他，别开剧本店了。这种一旦被别有用心的人知道就会被搞到破产的本该烂在肚子里带进坟墓的秘密都能和别人说，可见其心智还不成熟，开店的坑多如牛毛，以这样的能力下场相当于给自己判死刑，低门槛不等于稳赚不赔，收手才是最好办法。</p><p><br></p><p data-pid="bnMmIT1z">————————————</p><p data-pid="7FPI3r2K">大家都觉得dm工资低、剧本杀门票卖的贵。</p><p data-pid="Nwqe509G">好多人有误区，正好借这个机会跟大家说一下。一个本68或者128，开一车就回本。其实没那么绝对，第一，dm一车也是有工资的，大城市150-200小城市100。这个薪资只会多不会少。</p><p data-pid="rsdssaaA">其次，也不是每个本都有开5车10车的机会，大多本都会沦为砌墙落灰的工具，这也是圈内转二手本非常常见的原因，平均算下来，一个本能开3-4车都算好的。</p><p data-pid="wLWG001A">最后，不是开张就有客人来，这行获客成本是极高的，完全不夸张地说，一线城市特别火的区（比如上海静安、北京朝阳）获客成本达到150元/人。还要算上房租、水电、服化道、装修、宣传和为了抢好本而额外花 。这些加在一起，促成了爆炸式增长和暴毙式倒闭的双循环。</p>  
</div>
            