
---
title: '朋友帮我带原神号，把我圣遗物分解了，我不想融的三星武器融了，还有一些根本用不到的角色升级了，怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2378'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 04:30:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2378'
---

<div>   
oasis的回答<br><br><p data-pid="dLhkhPYA">我平时也帮人带号，主要是一些人情号，说下我的看法。</p><p data-pid="fCu5Tc1Q">一般不收钱的带号基本就是做个每日，有空的时候清下树脂。如果我自己比较忙树脂来不及清就不清。尘歌壶开了的且号上有木材的，上号做一下家具升壶等级，收下宝钱，买下壶里的经验书摩拉什么的。限时活动是不帮忙做的。</p><p data-pid="0vYF1iwq">树脂不清的话放在那里就是白白浪费。清的话，打地脉或boss的产出拿去升了人物，对原本都没时间上线的号主来说等于是白嫖的。尘歌壶宝钱和买经验书也是同理。</p><p data-pid="1F1fw2RH">不过为了避免发生题主这样类似的抱怨，我一般情况下是不会去升级人物的，毕竟每个人xp不同。而且有时候升等级真正麻烦的不是boss掉落物，而是采集物和小怪击杀掉落物，需要额外锄大地搜集。但比较特殊的情况我会升级，比如号主是拜托清体力要打绝缘本、冰本之类的圣遗物，但是号主现成队伍只有半支或一支，且打不过对应的本。我一般也就在点秋香的范围里拉练度，跟号主说一声。差不多一个礼拜就能结合号主原来的人物，弄出一支可以刮过对应本子的队伍了，吃个攻击类食物就能单刷，虽然刷的不快，属于痛苦队，但是至少不用去组队或靠大号或求大腿带。这样到时候号主回来自己打也能有个现成队伍刷本，一个星期的成本而已，况且号主自己不打的时候，如果号上资源闲置，是完全浪费的。等于白嫖一支队伍，并不亏。</p><p data-pid="fApK2YU2">但是要速成拉一支队，必然会要升级圣遗物，升级武器。带的号我不可能再去挖矿，去捡圣遗物狗粮，只能在有限的资源里升级。不过为了避免争议，我是一般只用我新刷的低级狗粮圣遗物当狗粮，武器升级只用矿石，每日任务给，加上每日派遣我都是选矿石和烹饪素材（可以顺便完成纪行的任务），无锋剑我都不喂的，万一号主的xp是无锋剑呢（doge）。毕竟每个人想法不同，我记得有一个号我帮忙刷圣遗物的，为了打本我给人物临时换了下武器，后来号主上号了说了句“你给我的某某带了××刀啊？”，说明每个人的思路都是不同的。</p><p data-pid="itpE0L-v">天赋书如果打了，就算其他材料齐全，我也不会去点对应人物的天赋升级，因为升一下花几十万摩拉，到时号主可能只看到号上摩拉不见了，而不一定会关注到人物天赋升好了。这些心理活动，社会经验多就会懂，很多时候在外面帮忙别人办事，付出时间精力还吃力不讨好，就是对人心的揣度太少了。</p><p data-pid="IXVF_xmg">再设想一种情况，例如我每日派遣是选的矿和烹饪素材，也有可能万一有号主不满意，会觉得为什么不都选摩拉？摩拉多珍贵啊，为啥要选随便能挖到的矿石鸟蛋甜甜花。而我这么选的原因是每天派遣的矿可以满足纪行日任务，还可以满足纪行锻造周任务，攒的精锻材料以后可以升级武器，而烹饪煎蛋和甜甜花酿鸡可以满足纪行周任务，也可以在我打本不慎暴毙或需要回血的时候用。所以我是出于我的想法做，而号主更可能出于他的想法考虑。结果就变成，我在尽力为他考虑，他觉得我在瞎玩毁号。。。</p><p data-pid="3NZSAN-0">说了那么多，想说明的是，看你描述，那位帮你带号的朋友大概率是出于好心，但是他世俗的人情事故比较浅，做事比较缺乏心机，既付出了劳动力，又引起了矛盾。他不懂“帮忙”是个技术活，没这技术只靠一片红心容易被创。而题主你则是因为还在游戏初期，所以对资源看的比较紧张。也可能听别人说某某人物没命座不能玩听多了（这些话，对新手box有限的情况下，曾害苦了多少人）。给题主两个建议，一是不要把账号给别人代练或代玩，现在你的号上应该没啥特别特别贵重的资源，将来你极品圣遗物多了，或者五星武器渐渐多了，万一被融，会非常难受。二是就这个事情而言，你的损失是微乎其微的，不要太难过，等你玩到后期差不多就会对资源有更清楚的度量，现在这些人物升级完全不用在意。如果觉得不上号资源浪费可惜，就要在风险和收益中间去折中了。</p><p data-pid="LilCMqBZ">这个游戏每个人的观点、看法，玩法都有差异，如果后续你还是请了别人帮忙带号，或者找了代练，一是要把你要求说清楚，二是要接受一个现实，别人不是你自己，再怎么做也可能和你的期望值有差异。越贵的代练服务越好，越能贴合你的要求，不过风险都是不变的。</p>  
</div>
            