
---
title: '未来学医选哪个科室？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 12:44:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
---

<div>   
kkhenry的回答<br><br><p data-pid="evLLSz0H">手术室是全院的情报中心，所以谁都没有我了解各个科室的生存状况。</p><p data-pid="ebM3bwnN">这一篇，写给即将选专业的准研究生们。</p><p data-pid="DyjrU-UU">五类人群，看你想成为哪一种？</p><h2>一、永动机工匠</h2><h3>赚钱版：胸外科、神经外科（介入版）、心内科、骨科</h3><p data-pid="gihPjfo0">胸外科：走量，一台肺楔切一个半小时，患者多，恢复快，绩效可观，但竞争大。</p><p data-pid="cY7xcmQh">神经外科（介入版）：走质，动脉瘤脑梗介入快，疗效确切，恢复快，介入失败还有非介入版的兄弟擦屁股，生活质量高，但成长周期长。</p><p data-pid="tBNZW-oh">心内科：走量，尽管受到集采影响，绩效明显降低，但随着新技术的突飞猛进，介入换瓣、房颤介入、心耳封闭等等，甚至光做做球囊扩张就已然超过众多科室。</p><p data-pid="4wNgO6Xm">骨科：没有不赚钱的骨科，不怕累就无脑冲。工作强度可以类比被催工期的装修工人。</p><h3>不赚钱版：普外科、肝胆外科、心脏外科、妇产科</h3><p data-pid="5nAolmdj">这些科室有一个共同的特点，手术范围大、过程复杂、成长周期长，但在现阶段医疗费用中，诊疗收费低，手术费便宜（或投入/产出比低，比如心脏），患者周转慢，并发症多。</p><h2>二、高质量生活（院内版）</h2><h3>赚钱版：肿瘤科、放疗科、检验科（除微生物方向）、消化科（内镜中心版）</h3><p data-pid="gLGx7acv">肿瘤科、放疗科：平时事情不多，到点按时下班，绩效可观，医患纠纷少，医学院及医院各级领导们的女儿的首选科室。</p><p data-pid="AyF3MGp0">检验科（除微生物方向）：想不到吧。检验科虽不是业绩顶流科室，但收入水平一定是院内平均往上，且上下班时间规律，没有医患纠纷，跟各科室联系紧密，属于闷声安稳过日子类型。</p><p data-pid="7LvZItC3">消化科（内镜中心版）：内镜中心的消化科医生和消化科病房的医生不是一类医生（当然如果两者互通那当我没说）。内镜中心收入非常客观，上下班时间稳定，因掌握稀缺的内镜检查插队资源，属于全院（包括院机关）都想极力巴结的人群。门诊楼顶流。</p><p data-pid="FhennFVr">（能说自己是内镜室的XXX绝不会说自己是消化科的XXX。）</p><h3>不赚钱版：内分泌科、风湿科</h3><p data-pid="s7oxdoAk">共同特征是：每天盯着几个指标来回挠头，但到点肯定下班。钱不多，但生活质量一流。病房环境和谐，因为各级医生护士生活精致，病房走廊甚至有怡人的香水味。</p><p data-pid="4xdAGwtp">下午四点，从住院部走出来，穿着好看连衣裙、踏着高跟鞋、妆容精致的女医生，一定是内分泌或者风湿科的。</p><p data-pid="n5y_OPjH">另∶对于众多外科男医生来说，有一个内分泌科或者风湿科的医生做老婆，基本属于本院屌丝逆袭的人上人模板。</p><h3>逍遥版：营养科、老年科、保健科、体检中心</h3><p data-pid="Y_V0iyo9">你不会找到他们的，他们要么休假，要么下班，要么即将下班。</p><p data-pid="vwt7F0Xf">哦，也有一种可能，他们提前下班要回去给院长老公做饭。</p><h2>三、高质量生活（院外版）</h2><h3>整形科、皮肤科、口腔科</h3><p data-pid="z2widpJ8">之所以是院外版，是因为这些科室的医生，只是暂时潜伏在公立医院，一旦他们掌握了技能，就会马上找到收入翻几倍的私立机构，或者直接合伙开诊所。</p><p data-pid="549kSbe_">从此过上按时下班，工作环境优秀，收入可观的精致生活。</p><p data-pid="L3maGeLf">各种自媒体上的“精致医生”们，整洁的白大褂，明亮的工作环境，友善亲和的同事氛围，</p><p data-pid="Ii4efIU5">你仔细去看他们洗手衣胸口的标志，一定是“XX口腔”或者“XX整形”。</p><p data-pid="w4xqWDmB">他们是已经完成转变的高质量人群。</p><h2>四、全都是情怀</h2><h3>呼吸科、血液科、重症医学科、肾内科、消化科（病房版）</h3><p data-pid="vImyAwYq">说赚也不赚，说不累也累。掌握的都是内科核心技能，熟练的都是各种复杂病情的处置，每天都是各种药物、治疗的复杂应用。</p><p data-pid="9HFUXv5f">他们往往看不起外科医生的粗糙，看不起“高质量生活”人群的无所作为，他们善于把一本内科学吃透，从一两个指标里抽丝剥茧、按图索骥，最后嘴角轻轻上扬的写下“最终诊断”。</p><p data-pid="XSqZBAP_">他们可能穿的西装笔挺或者及膝连衣裙，但这些表面的精致仍然掩盖不住他们洗完手直接用白大褂擦手，以及白大褂口袋里七七八八各种“陈年纸头”。</p><p data-pid="xUzLxmdX">累得要死，忙得要死，赚的不多。</p><p data-pid="irILKUYd">怎么说呢，全都是情怀。</p><h2>五、这帮人脑残</h2><h3>麻醉科、儿科、急诊科</h3><p data-pid="rD_ab8vc">这些科室不仅是医院的边缘人，也真实的生活在边缘——猝死边缘、抑郁边缘、崩溃边缘……</p><p data-pid="v6HxJLta">收入中等往下，工作量全院第一，往往还要遭受同行冷语：</p><p data-pid="78aCgIPA">“你说你当时是不是脑残选了这个科”</p><p data-pid="JYVejLvq">如果这世间有什么东西是永恒存在的，那就是</p><p data-pid="vANSnJeY">麻醉科的手术、儿科的急诊、急诊科的重病人。</p><p><br></p><p data-pid="VSgD2IE7"><b>不说了，外科叫我醒病人了。</b></p>  
</div>
            