
---
title: '本人高中生，看到班里同学内卷，但是晚上熬夜学习之后感觉白天上课犯困，想问办问我到底该怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 00:39:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
---

<div>   
rq cen的回答<br><br><p data-pid="-MOEkPkz">学习的目标是学会课本里的知识，能用所学的知识解决问题，顺便在考试中考个好成绩。学习效果怎么样，学习效率高不高，能做出什么程度的题目都应当自己大致心里有数。</p><p data-pid="p1TvlInb">学习的目的不是装模作样地在课堂上当捧哏给老师捧场，不是装模作样地在执勤到深夜，不是装模作样地做些精致的笔记和错题本。</p><p data-pid="ZlponmFH">学习应该像定向越野长跑一样，掌握一个又一个新的技能，解决一个又一个新的难题，克服一个又一个新的障碍，最终成为在领域里（考场上）无所不能的大师。</p><p data-pid="kYD0IFnw">学习不能像蒙眼拉磨的驴一样，毫无目的毫无思想地每天只是绕着磨盘转圈。每天毫无目的毫无思想地打卡上课凑时长，晚上熬夜凑时长，做笔记做练习攒厚度，循环了三年之后几乎还是原来的自己。</p><p data-pid="NrZt7XPm">学习更不能像磨盘一样，甚至动也不动，需要老师来扮演驴的角色推着磨盘动。</p><p data-pid="piLmGbX6">老师的进度是照顾绝大多数同学，每个人的具体情况不一样 擅长和不擅长的科目和章节也不一样。</p><p data-pid="-Cbl6075">每个人的身体条件和学习兴趣也不一样 有人就是能每天睡四五个小时还成天精力旺盛不瞌睡，大多数人每天得睡够八个小时还要午睡半个小时。有的人喜欢学习堪比沉迷游戏，有的人就只能当作任务。</p><p data-pid="V_3CWndq">学习应该是有主动性的，根据自己的情况自己调节。</p><p data-pid="24OJPYVF">有些部分学起来轻松就可以学快点，简单题目少做点，学得差不多了就先自学些后面的内容，或者多放些时间精力在编别的科目。有些部分学起来吃力，就多花些时间，多做些基础题目，多利用零散时间想一想。</p><p data-pid="gdXVVl1F">如果精力充沛就可以多花些时间学习甚至娱乐发展爱好，如果总是犯困就要优先保证睡眠。不管什么情况 标准是一致的，就是“醒着的时候尽量不要反馈”，否则就老老实实把睡眠时间提上来。脑子浑浑噩噩想不明白纯粹是耽误时间，还不如睡够了脑子清醒效率高的时候再学习。</p><p data-pid="0zPOv-Mi">所谓“内卷”大都是指毫无意义的勤奋努力。学习成长绝对不是内卷，学习成长是认识社会和自然运行规律、掌握工作和斗争本领、以及顺便领个好看的文凭当敲门砖混校友圈子的最主要的途径，是反抗内卷的最基本步骤。装模作样地做些毫无意义的表面功夫，营造出“我很努力”的假象，但实际上没有任何成长和收获才是有害的内卷。</p><p data-pid="kcuSmteD">毕业以后的工作奋斗也是，要有自己的目的，知道自己想要什么，再利用学习到的对世界的理解和知识能力，去找到实现自己目的的道路丙付诸实践。而不是人云亦云地从众，装模作样地打卡，平白无故地被剥削。</p>  
</div>
            