
---
title: '本田中国4月终端销量为 95216 辆，同比下降 36.3% ，下降的原因是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7732'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 00:29:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7732'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="3jMpH50E">说个可能有关的故事。4月份去某豪华品牌店看了看车，本身买不起，但是架不住对豪华车的热爱。</p><p data-pid="atZT4akD">跟（听）美女销售吹了一通牛以后，我免费亵玩了几把心仪的车型，其实这就是我的目的，我的目的是不买就蹭蹭。也许是我太过爱不释手，销售以为我很想买，报了一个诱惑的价格。</p><p data-pid="KYGigkqP">在我犹豫的时候，销售又把价格降了降。凭良心说，销售给的价格还算优惠，但是仍然超出我的购买力，买是想买的，奈何钱包不给力。</p><p data-pid="u_E15Xi8">本着输人不输阵的架势，我气势十足地告诉销售：你们的报价没有诚意，等你们有诚意我们再谈。然后我落荒而逃。</p><p data-pid="s7JNE2T-">过了几天，销售给我打电话，说价格还可以再谈谈，还问我的底价。我随意报了一个感觉会让他们为难的价格，目的是吓退他们。</p><p data-pid="XyaJA8Mk">没想到，销售说可以来店里谈，价格方面尽量靠拢。我震惊了，心想这豪华女神这么cheap吗？</p><p data-pid="UtG85ONX">坦白说，销售已经这么有诚意了，我不太好拒绝了，但是奈何钱包不给力。我正要想啥理由拒绝呢，楼下有人拿着喇叭喊大家下来做核酸。</p><p data-pid="WeqjI-3Z">我一计心起道：现在疫情严重，买车的事得缓缓。</p><p data-pid="gX5J8mup">销售说：理解理解，但是想问一句，<b>最近很多像您这样的高净值客户，都推迟了原本的购车计划，请问是基于什么考虑呢？</b></p><p data-pid="QGjOZBnJ">我无力吐槽，心想这销售眼力劲也不咋地，我这种屌丝，她怎么看出来是高净值的？活该她卖不出去车。</p><p data-pid="D31JnRjJ">怎么个考虑？我咋知道有钱人怎么考虑的？我又不是有钱人。</p><p data-pid="bzPcramq">但是不能在美女面前露怯啊，于是我跟她侃起了乌克兰局势、上海疫情、房地产行情等因素对经济、对居民消费的影响，总结起来就一句话，富人家虽然有余粮，但是也得备战备荒。</p><p data-pid="d2DdG6yE">砍了十来分钟，美女销售听完恍然大悟，她说感谢我的宝贵意见，她们公司将认真研究、参考我的意见。</p><p data-pid="enq6iFQb">挂了电话我感觉很开心，感觉似乎帮到了他人，大学没白上。当然，也不排除女销售挂断电话后就换下甜美的笑容，换上恶心的表情骂道：麻蛋，这吊毛虽然没钱，但是懂得还挺多。</p><p data-pid="ayLz-RkK">为啥销售下降，也许很多人真的如我说的那样吧。</p><p data-pid="Q4v3eVEY">——————</p><p data-pid="00ESaaGr">ps：别再猜是啥品牌了，免得误伤。</p>  
</div>
            