
---
title: '朱一龙能凭《叛逆者》的林楠笙二提白玉兰奖吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3337'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 08:53:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3337'
---

<div>   
景行的回答<br><br><p data-pid="LY4mnCLb">当然可以。</p><p data-pid="Uzd-_RSc">好演技+好角色+好作品+好成绩=演员应得的荣誉，这是朴素的一个等式，这点根本不用小心的“丑话说在前面”。</p><p data-pid="NkM_Yiuv">林楠笙是一个非常特别的角色。</p><p data-pid="_Xe9Yd-2">之前我写过一个比较总的演技分析文章，标题叫“拿最难的题目，给最好的答卷”，用这句话可以大致概括演员的工作和工作成果。</p><p data-pid="AcwzHAjt">林楠笙特殊在哪儿呢？</p><p data-pid="O-GotNnh">第一就是成长性（变迁性），无与伦比的成长性。这种变化是渐进的，细腻的，动态的——所以很多观众会在结局后再看到一开始的小林才惊讶又感慨，那个年轻人终究成熟了强大了，内核依旧赤诚如往夕。《叛逆者》的故事再如何粗糙划分也可以分为三个阶段，再详细分可以分为六到八个，成长式大主角本来就稀少，塑造成功的更是凤毛麟角，而林楠笙就是佼佼之一。</p><p data-pid="VyH7m6Nm">第二是创新性，林楠笙这个角色形象，成功填补了谍战工作者形象的空白，在别人的故事在讲“怎样做”的时候，执着于“是什么”和“为什么”，我可以说“林楠笙”（也有解读为“临难生”）这个角色更是一个象征和集合，足以成为任何一个成熟的谍战角色的前传。林楠笙的一路求索、思考、痛苦、迷茫都在反复为他的选择当然“怎样做”也是有的，世故、城府、深沉都出现在角色的后期，是角色的伪装色。</p><p data-pid="MaPvtdFd">创新性还带来一个问题，就是无法照本宣科，必须自己去进行创作和尝试，这里有很大的潜在风险。</p><p data-pid="eD_erP0j">第三是多样性/特殊性/差异性，多样性中指的是不同戏需求满足（表演方式方法）的多样性，就以哭戏为例，林楠笙有外放的哭戏、内敛的哭戏、或者是甚至带些“沉浸享受”的沉静流泪，这些种类五花八门。多样性表演是演员展示角色信息，补充和适合情景设定的一个重要的技能。</p><p data-pid="hKqkxRim">以前几天我拿出来讨论的两段哭戏为例。</p><p data-pid="ZyoAsxQk">一段是林楠笙去重庆营救顾慎言对方却以身为阶把责任和希冀一起给了他，这里他穿过纷乱的人群，哭的五官拧起天崩地裂，像是失去父亲的孩子——这是外放的哭法之一。</p><p data-pid="YUHrUO18">这种哭法和他与老顾亦师亦友亦父子的关系，与他剧烈的情绪震荡，与他当时的性格立场是相符合的。</p><p data-pid="MTU0kugc">另一段是名场面，从目睹蓝小姐炸死自己到回家吃她做好的红烧肉。这里同样是穿过纷乱的人群，我们能看到演员哪怕隐在墨镜后面也震惊痛苦到战栗收缩的瞳孔，但他的表情是冷凝、端正的，回家后仅仅在咽下饭菜时有泪痕滑在脸颊——这是内敛的哭法之一。</p><p data-pid="l7tP0hdH">这种哭法则与他当时的性格（成熟沉稳许多）以及被牢牢监视的处境相合。</p><p data-pid="4RtoaU4L">所以可见演员的精心配置和能可见一斑的能力。</p><p data-pid="rci1hMYt">有时候我用写文章比喻表演，角色内核与逻辑是文章主题，而基本的演技，表演的技能方法则是词藻和修辞方法，肚子里有东西才能挥洒自如。多样性考察的是演员的技巧水平，理解能力和审美能力，这方面朱一龙也绝对优秀。</p><p data-pid="rB1nFUFa">多样性服务于差异性和特殊性，林楠笙的每个阶段（甚至说经历某个关键节点后）自身的差异，对不通角色态度、相处模式的差异。</p><p data-pid="EwmbA1rO">第四点是包含了逻辑性的复杂性。也就是我所说的“拿最难的题目，给最好的答卷”的“难”点所在，而这种难来自于以上全部，漫长的成长线+角色庞大的人际关系网+差异性要求，带来的是——</p><p data-pid="3GW6TDm4">小林阶段的林楠笙被心中仰慕信任的上司用枪指着脑袋去骗取女孩的信任时，眼里是受伤和哀求之意。</p><p data-pid="v5l_DnVR">林副站长时期的林楠笙被如败家之犬的逆党用枪指着威胁时，他眼中是失望与嘲讽，到对方身死，他还在执着问出“叛徒是谁”。</p><p data-pid="_yO_4uNG">对女主，对蓝小姐，对王世安，对顾慎言，这些关键角色每个节点的相处模式都并不相同，有逐渐背离厌憎、也有逐渐靠拢，或是温柔却又有特意的疏离感，分寸拿捏的非常细致。</p><p data-pid="bHeOaODh">作为形象极佳的角色，我知道有很多人喜欢看配对，但哪怕再怎么遗憾，观众们也认可林楠笙对蓝小姐虽然也有柔情，但尊重和距离感是明显的，这也是演员能力的一个体现。</p><p data-pid="XZfr823K">这一点，有很多很短的前后对照片段，这是庞大的表演要求（写出来忽然觉得演员也是好累）。</p><p data-pid="F10ROah4">逻辑性则更为复杂，很多人都是看完后才恍然：这个林楠笙作为爱国青年，居然在三十多集、将近剧集四分之三的地方才决心“弃暗投明”，而整个过程又是合理的、充实的、吸引人的。剧情给了林楠笙心理变化的许多正侧面展示，但在事件之外，演员需要万分细腻的表演来刻画林楠笙的自我觉醒的过程——明确在某个节点上他是怎样一种心理与考量，否则拉扯观众的一个逻辑性就会轰然断裂。</p><p data-pid="jqQE6HoW">再打个比方，如果说林楠笙的自我觉醒之路有一个进度条的话，整个故事就是一个进度条读满的过程，虽然缓慢，但没有后退也没有卡顿，这才是能让观众信任“的确会有这样一个人这样经历过”“换成我我也得这样好好想想”的逻辑链条。这一点和第二条创新性又相依相关，这个读进度条的过程是很多题材相似的剧中省略或者干脆迅速充满的，而林楠笙是一环一环展开的，这也是这个角色的“难点”之一所在。</p><p data-pid="oTVBCPAQ">第五是变量剥离后显现的个人成绩。一个是收视率的自我提升量（自己奶自己）超过百分之百，达到了前作200+%的关注度，这说明《叛逆者》不依托于外部力量；另一个是朱一龙作为独立的演员，林楠笙作为叛逆者的核心主角，送别其他角色，其他演员杀青后依旧把关注度拿稳，讨论度收视率一起顺利向后走高，得以善始善终，这就是演员和角色的吸引力和能力体现。</p><p data-pid="RsL1a0OC">其实对于《叛逆者》的林楠笙，我觉得更多是一种“举重若轻”后让观众的相信，相信确有其人。<b>了解我的都知道我一向不喜欢“炸裂”式表演，简直在吆喝“来看我演技多好”，还有的是“初见可见式演技”，其实更类似于类型式的演员。</b></p><p data-pid="kGZ2Txi3">而朱一龙的这种高完成度+高难度的沉浸式表演竟有些吃亏了。</p><p data-pid="d0SrGeKc">《叛逆者》是部好作品，林楠笙是个（演技达成的）好角色，有好成绩，自然可以展望荣誉，为什么不呢？</p><p data-pid="26TLnZv_">其实我只担心几点：</p><p data-pid="58VYbezd">一个是播出时间距离现在有些久，哪怕以三个月为一个阶段，叛逆者至少经过三个三个月了，观众的印象或多或少有些模糊。</p><p data-pid="zTbVhg3-">二个是营销方面有短板的同时，资本围剿又有一轮新开始。</p><p data-pid="dDA3pUZD">在竞争者发通稿势在必得的时候，叛逆者相关的视频，哪怕是抄台词、画Q版头像这种完全没有涉及到剧片段的视频也被强制下架——理由还是子虚乌有的“侵权”，也不知道儿童画侵了谁的权，打压正向热度的借口而已！</p><p data-pid="iVGfZiB8">三是林楠笙的特殊性（尤其最有特点的成长性），一旦以选送片段的方式去被评审者了解，实在是太太太太吃亏了，哪个片段都无法把其中的好说出三分之一。</p><p data-pid="RWYB5f7l">但是针对这个问题，他和它当然能，当然可以。</p><p data-pid="1l0_gIF2">还是那个简单的等式，好演技+好角色+好作品+好成绩=演员应得的荣誉。</p><p data-pid="EkDUj7bq">何况问题是“二提”，林楠笙比小公爷闪耀很多。</p><hr><p data-pid="uIpdGgz-">错别字有点多，等我慢慢修改+配图配视频吧</p>  
</div>
            