
---
title: '机械硬盘越混越惨了，三大巨头品牌出货量雪上加霜，主要受哪些因素影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=780'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 05:50:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=780'
---

<div>   
flyerdesign的回答<br><br><p data-pid="tKUx8KMt">硬盘，有三个主要特性（排名不分先后），数据安全性、速度（读写）、单位容量成本（含寿命）</p><p data-pid="w6dDIAaj">以前cmr机械硬盘，占了两个优势<b>数据安全性</b>、<b>单位容量成本，</b>固态硬盘在速度方面占绝对优势，所以固态硬盘虽大量普及，但机械硬盘也必不可少，很多用户同时装两种硬盘取长补短……</p><p data-pid="1f7Hj1wq">后来随着固态硬盘产能的提高，技术的进步，ssd在单位容量成本方面在努力追赶机械硬盘，但此时<b>cmr机械硬盘仍在“数据安全性”方面拥有绝对优势，至少还能凭借此优势与固态硬盘二分天下！</b></p><p data-pid="8PuzrteL">可惜机械硬盘自己作死，连出昏招——强推smr叠瓦机械硬盘（除了单位容量成本些许优势之外，几乎一无是处，<b>数据安全性很差、</b>寿命较低、速度暴降……）更恶心的是根本不标明是smr叠瓦盘，给无数消费者造成惨重损失、后来更是大量停产CMR硬盘，以致今天很难买到靠谱的机械盘了……</p><p data-pid="CxukSoMc">所以，机械硬盘厂商自己作死，又能怪谁？</p><p data-pid="qtJMrdRv">_______________________________________________________________________________________________</p><p data-pid="ZBagl9nY">这里解释下“数据安全性”——</p><p data-pid="9hJkewP1"><b>固态硬盘（SSD）</b>长时间不通电，会随机丢数据，温度变化过大也会丢数据，文件误删基本不可恢复……因质量问题，或质量合格产品到达寿命擦写次数临界点、主控、存储颗粒中某一个坏了，数据全丢，基本没有抢救的可能……（这一切罪魁祸首是“磨损<i>均衡</i>技术”，而没有这个技术ssd寿命又很短） 所以，尽量不要在不通电的情况下用固态硬盘长时间存放重要数据！记得多重备份！</p><p data-pid="KB71Wn1u"><b>CMR传统垂直机械盘</b>，可以做到长时间不通电安全存放数据、室温温差变化也基本不影响数据安全，即使误删数据也能通过数据恢复软件找回，擦写寿命近乎无限（电机、磁头寿命3万小时以上），且即使到达寿命临界点，电机或磁头坏了，也不影响磁碟上的数据安全，可以开盘恢复数据，<b>很安全</b>…</p><p data-pid="TkDYciDI"><b>smr叠瓦机械硬盘</b>，将磁轨之间的安全间距近乎砍废，磁轨就像瓦片一样一层层叠起来，这样可以在同一张盘片上提升10%-25%的容量，但后果就是修改或写入数据时必须先将相邻磁轨数据读到缓存中，擦除此磁轨数据，再和新数据一起写入，这个过程中会大量消耗磁头和盘片寿命，且由于缓存断电后数据就消失，所以假设因蓝屏、停电、磕碰、软件错误等导致写入中断或硬盘断电，那么不仅你当前正在写入的文件损坏，连以前其它毫不相干的一些文件也都会一并损坏！可怕不？</p><p data-pid="0Kr4J_KQ">由于这个技术，<b>smr叠瓦硬盘</b>，存入一定容量资料后，写入速度会暴降，慢到你怀疑人生！由于要优化读写速度，它不仅增大了缓存（断电丢数据更多了），还引入了类似固态硬盘的技术，在后台自动整理搬运数据（造成哪怕没有写数据，系统软件出错或断电也会损坏大量文件），而且由于数据被它自动搬运的乱七八糟的，所以你<b>文件丢失后也基本没有恢复可能</b>！！非常危险！请不要用这种盘存放重要数据！（有杠精又该说了——既然坏处这么多，厂商为何会强推？！那是因为它能提升10-25%容量，这就可以在相同容量的硬盘上少用1张或几张碟片，给奸商节省大量成本，增加大量利润！而且由于这种硬盘寿命短，大大增加了消费者更换硬盘频率，厂商又能多赚几波！）</p><p data-pid="6B7TZH3v">注意：市面好多<b>PMR硬盘（包含cmr和smr）</b>这是奸商在<b>混淆概念！</b>因为cmr传统垂直硬盘和smr叠瓦垂直硬盘都属于pmr垂直式磁记录硬盘！但cmr不会这么标，所以标pmr的大部分是smr叠瓦盘！（一般吹大缓存pmr的机械硬盘基本都是smr叠瓦盘！请仔细甄别，硬盘有价数据无价呀！）</p><p data-pid="jq3MACeF">————————————————————————————————————————</p><p data-pid="tfQO45ge">机械硬盘厂商（奸商）更是停产了近乎全部的普通cmr盘（目前仅有少部分企业级机械还有cmr硬盘），造成现在普通人买机械硬盘买到的几乎都是smr叠瓦盘，很难买到靠谱的CMR机械硬盘了！</p><p><br></p><p data-pid="JP_H6Zxh">所以，他们这些唯利是图的奸商，自己作恶后，就不要再怪出货量暴降了！</p><p data-pid="XDWOTyjY">——<b>机械硬盘或将亡于SMR叠瓦硬盘</b>！</p>  
</div>
            