
---
title: '李玉的《断·桥》这部电影想表达什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6481'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 09:27:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6481'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p data-pid="ybzLJP2M">谈一谈个人对电影的主观感想。</p><p data-pid="fS9U26OT">在完成了自己的“文艺三部曲”后，李玉导演的创作似乎进入了一个瓶颈期。她一贯关注处于极端心境之下的女性，在电影中给予女性主义视角，但当她将这种视角与“商业性”相结合，将对象从边缘人调整到都市人后，《万物生长》却是相对下滑的。而后的《阳光劫匪》，负面评价则更多。</p><p data-pid="hFU7bz_E">而这一次，李玉重返了边缘人的主角背景设置，则给出了一份不错的答卷。它依然有着女性主义的关怀，对极端心境的女性进行救赎，而适度的悬疑性，也提供了电影以商业价值。而李玉用到的手法，也是历代作品里相对丰富的。</p><p data-pid="tdNPPf2t">在电影的开头，我们就能看到李玉设置的一个重要手法：多视角的观察。序幕里，李玉给出了监控摄像头的视角，反复表现着城市生活中的各个角落。这一系列的镜头，以及其后类似性质的新闻片电视画面，给予了两个重要的信息：城市的日常性，以及叙述的客观性。在一个看似客观的审查视角中，城市的一切似乎都是日常性的，平平无奇，波澜不惊中透露着安定的感觉。客观，似乎给予了这个感觉以“真相”的性质。</p><p data-pid="a-VeGgy9">然而，序幕的结束镜头，是大桥的瞬间坍塌，石灰泥土一下子掩埋了监控摄像头。这代表着摄像头视角的打破，而随之发生的“尸体曝光”事件，也正是对此前日常安定感的打破-----看似呈现真相的客观监控摄像头，其实只是虚幻的伪装。在尸体出现时，镜头安定地推向工地，几个工人在闲聊，而后尸骨突然出现，完成了真相对日常的打破。围绕我们的，是虚假和谎言构成的全部日常生活，它的巨大存在感具有极强的欺骗性，掩盖了内里的真实。在电影里，看似“最客观”的监控摄像头视角，呈现的内容往往与剧情真相相反，正是对于“生活整体”之虚伪的揭露----假象与谎言实在太多，几乎让我们不得不相信它们。</p><p data-pid="2S16dMQa">事实上，这也正是叙事层面的呈现核心。马思纯活在一个笼罩她几乎全部人生的谎言之中，当她麻木地被动接受这些信息时，便把握不到潜在的真实。相应地，只有她变得积极，主动地寻找日常生活背后的东西，哪怕它会带来的巨大的痛苦，而不是麻木地回避、接受既有生活，她才能接近真相。此时，在马思纯面对父亲死亡的时候，她依然以“拒绝接受”的被动为主-----看着尸体，一开始并不承认“这是我爸爸”的事实。</p><p data-pid="pghIU3k1">在她前几次出场的段落里，李玉对此的表达同样借助了镜头：马思纯在食堂里吃饭，看到新闻片里的断桥和尸体，走到了外面，而后在雕塑课上听讲，似乎始终融入在周遭的日常化环境之中，但这里对她的一系列拍摄，都采用了忽远忽近的手持摄影方式，让她似乎与周遭的一切若即若离。在本片里，摄影师曾剑给出了他在娄烨电影中的标志性运镜，以表现人物之于周围环境的飘忽不定。</p><p data-pid="k8mXRWqX">在另一方面，她所接受的，是范伟和其他人给她定义的一系列信息。在葬礼上，范伟发表着感人的演讲，而镜头给到她的反应，则是麻木的面无表情。作为延伸地，我们也可以看到她在父亲死亡后得到的整个生活状态：范伟的家是豪华的装修，在母亲再嫁的情况下，为她维持了家庭的基本完整，而她的学校也可以给予她良好的教育条件。就像葬礼上路人所说，“幸亏她还有个叔叔”。然而，这些安定表面的背后，是一系列的负面要素，有了新家庭的母亲对她有些冷淡，听到她辩解自己的父亲“不是出轨私奔”便很不耐烦，而范伟的妻子更是对她很有敌意，在范伟安慰她时摔下水杯就走。在初始的阶段，这些都被她被动地或无视、或消化了，没有与母亲闹掰，对范伟的妻子也没说什么。</p><p data-pid="08SBRVv3">而促成马思纯变化的，便是对于父亲不可磨灭的亲情。面对父亲裹满泥灰的黑色尸体时，马思纯会拒绝承认死亡真相。然而，在亲情缺失的痛苦之下，她终究不能掩饰自己到底，而是亲手制作了父亲的雕塑，抱着他痛哭。雕塑与尸体高度类似的底色，从“我爸爸有眼镜”的拒绝承认到“给雕塑带上眼镜”的直接判定，体现着她对于父亲死亡的主动迎接之变化。而在闪回中，她小时候与父亲共乘摩托车的画面，加深了亲情对这种本质性转变的关键推动作用。随后，当她追到了舞厅询问父亲最后一个工程的事情时，另一个女性角色便与她展现出了明显的态度差异---面对她的刨根问底，对方回避地说着“你怎么跟你爸一样”，而她却无视了这种“想要了解真相就会倒霉”的提醒，依然固执地追问着当时的真实情况。</p><p data-pid="ZqOKgjLV">同样地，作为一个掌握真相的人物，王俊凯成为了马思纯从“被动接受生活表象”到“主动追寻内里真相”的表现载体。首先，这种变化体现在马思纯对王俊凯环境的“进入”之上。第一次见到王俊凯，马思纯便进入了一个打破原有日常环境的墓地环境中。运镜与构图在此时发挥了很大的表达作用----一开始，她站在范伟深情演讲的灯光明亮大厅，而后追着王俊凯的身形，登上了一段灰暗色调的台阶，随后更是停在了漆黑的门洞里，身前则是下着雨的墓地。环境的氛围切换，提示着马思纯从范伟营造的虚假幸福日常里离开，主动迎接生活黑暗真相的初次变化。</p><p data-pid="CYWJF_ys">而后，环境的用法也延续了下去。马思纯离开平日生活的舒适环境，站在王俊凯的生活环境里，急于让王俊凯开门，进入那个肮脏、凌乱的房间，获得后者掌握的----同样肮脏的---父亲的死亡真相。在整部电影里，二人一起活动的环境，也都是以灰暗光线的雨天或黑夜为主，对应着马思纯先掌握王俊凯获得的信息，而后一起追寻更多真相的状态。特别是在二人首次看到范伟与中年女人会面的时候，这是一个非常关键的段落，是“范伟”这个“幸福日常营造者”第一次在马思纯面前露出“真相”的时刻，也是他首次从办公室、自家房间等日常环境中，进入到灰暗环境的时刻。而马思纯和王俊凯跟踪着他，处在了一场大雨的泥泞工地之中。</p><p data-pid="Bd70XUkq">更微妙的是，促成二人关系靠近的，依然是不可抑制的亲情冲动。在马思纯这一边，她第一次与王俊凯出行“探案”，坐在了王俊凯摩托车的后座上，这一幕与此前闪回里父女骑车的亲情画面高度重合。而转到王俊凯一边，他提到了马思纯“让我想起了我姐姐”。可见，马思纯与王俊凯，都在对方身上似乎获得了各自案件中丢失的亲情部分，从而让他们结合到了一起。相比“马思纯父亲死亡真相”承载者含义更重的王俊凯，马思纯一方的表现更立体、细致，但“亲情”的定性是同样的。这也正是他们无法再说服自己“被动地麻木于周遭日常生活”的关键。</p><p data-pid="JkaS2J5t">这就是此前所提到的，“刻画人物与周围环境关系”的表现效果。马思纯从麻木于日常环境，逐渐到了“追逐王俊凯”，进而发展到了“深入灰暗的雨夜与脏乱差的空间”。同时，她对于此前麻木于其中的日常温馨环境，则转变成了一种伪装的态度。面对范伟的关照，她扭过头去。面对方励的夸赞，她故作礼貌的应对得当，而后却在房间中听着外面方厉与范伟的对话，看着父亲的塑像而暗暗发誓。而在王俊凯这一边，虽然表达有一些片段化，但当他蹲在路边看着来往的水泥车发呆，当他背对着一群划拳喝酒的人而独自吃面，李玉都用镜头的摇晃与无根，呈现出了他相对于环境的疏离感----特别是后者，镜头从一群人摇摆到一个人，将二者的隔离表现得非常高效。</p><p data-pid="wQKoZJ3i">在后半部中，李玉给出了一系列的表达升级。范伟和方励所代表的“富有阶层”力量，愈发强大地压制住马思纯与中年女性的女性，以及王俊凯所代表的下层力量。在这一点上，李玉让自己的表达对象有了延伸，它当然是马思纯的“女性”，但也是王俊凯的“下层”，而二者的共性便是“弱势群体”，这才是她这一次的所指对象。在电影开篇处，范伟主持的大桥坍塌，面对着死难者亲属的这一些“弱势群体”，他装作共情，佯装诚意地劝慰，承担责任，便是对“上层为弱势群体营造安定的虚假日常”的表现。</p><p data-pid="cUV5-aHz">而在影片后半段，随着马思纯对真相的接近，二者的对抗性，前者对后者的“不再抗拒的直面”，后者对前者的消极作用，都变得更加强烈而明显。前半部里的明亮光线场景几乎不复存在，范伟等人皆处在了灰暗的背光之中，很多时候只有一个身体的轮廓。而马思纯对于范伟带有的“极致真相”的接受，也经历了一个过程。</p><p data-pid="fIil9cC2">此前，她虽然猜想到了真相，但却终究不是直接面对它，认知并不直观。她的第一次直观面对，是亲眼目睹范伟引爆炸药，杀死中年女人的时候。灰暗的工地环境，笼罩在黑暗里的范伟，远处塌下的高楼，强烈地对应着马思纯父亲死在同样环境里的真相。而此时的马思纯，带来了落荒而逃的反应。</p><p data-pid="IFSMHjrJ">第二次直面，则是马思纯观看父亲死亡画面的录像时。在这里，与前文提到的“监控摄像头”构成对比的“偷拍摄像头”手法出现了。监控摄像头的设立目的只是单纯的“拍摄即时画面”，是完全客观的，而偷拍摄像头则是中年女人想要留下一些把柄作凭依的有意为之，带有她强烈的主观性。在这里，李玉用这组对比的镜头性质，实现了巧妙的表达：看似客观的镜头只带来虚假充斥的日常表象，而真正的真相掩藏在内里，需要主动而积极地脱离这一切，推动着自己做出主观性的努力，才能靠近它。</p><p data-pid="_qUAS59e">相对地，在后半部中，李玉也再次使用了监控摄像头的手法。在“马思纯观看录像”、“马思纯与范伟摊牌”、“王俊凯营救马思纯”，这等与“黑暗真相”密切相关的关键节点上，每一次的段落都以监控摄像头画面做引导开启，而后迅速呈现剧情，将监控摄像头营造的安定日常瞬间打破-----电影开始时尚可作用的“日常生活”，此时已经无法再迷惑马思纯，或者包括观众在内的任何人了，她已经主动性地穿越了被动身处的幻象迷雾，进入了更加黑暗，但也更加靠近真相的区域之中。</p><p data-pid="kOw7WE-D">这也正体现在电影高潮段落的环境设置之中，并带出了主题表达的延伸升级。在前后两个场景里，李玉都用仰拍镜头强调了巨大的深井，上方是阳光，但人物所处的下方却是灰暗一片，也不能攀越高高在上的井口，由此给出了它对于马思纯等人所处生活状态的象征作用----她们脱出了虚假的城市环境，身处黑暗，直面亲人死亡的真相，但面对这层真实就意味着“难以再回到光明之中”的第二层黑暗，他们必须报仇，但这必然带来自己被范伟等人拖入黑暗、不得挣脱的命运结果。在高潮段落里，范伟挟持着马思纯和王俊凯，三人一起呆在了深井的下方，而王俊凯更是与范伟永远地留在了那里，最终没有爬回到上方的光明中。“倒泥沙”这样的死亡方法，与马思纯父亲的死亡事件高度吻合，加强了这一幕的黑暗真相属性。</p><p data-pid="hRV4ILyx">当然，后半部的剧情，也保持着对上述手法的同步。在经历了“从引爆高楼的范伟面前逃走”的初次回避后，马思纯在第二次的真相观看时，有了本质性的转变。如上所述，她看着从中年女人手里得到的偷录画面，当看到父亲被杀的瞬间，先是尖叫、哭泣、回避，但在一个剪接后，她却带着悲痛的表情重新坐在了电视机前，目不转睛地直视画面。随后，她也对着范伟完成了关键行为上的质变。她进入了范伟的房间，环境回到了前半部里的日常，范伟也回到了前半部里的亲和叔叔，二人一起庆祝生日。但是，马思纯却主动地打破了这层假象，将刀刺入了范伟的身体，这显然是对前半部里被动接受表象的主动打破。</p><p data-pid="zY6_elIl">在这里，马思纯无视了范伟利用亲情的求饶，而范伟从“我没给你用毒酒杯”的“亲情犹在”到旋即意图杀人、言行举止乖戾变态的转变，从“虚假的温情”转到了“真实的凶残”，也印证了她的正确性。在后半部中，李玉制造了围绕范伟的第二重“假象”。前半部，范伟身上的是“马思纯好叔叔”的假象，并被迅速地打破了。而后半部高潮段落的假象，则是范伟“是否有所忏悔”的假象。他先是被方励指挥威逼，给出了弱势的定位，而后在马思纯面前的乞求，让人不得不重新想起他此前照顾马思纯的日常，让人怀疑他是否对其父带有愧疚之心，才会顶着妻子的压力收留干女儿。</p><p data-pid="7xFL7NZf">然而，当范伟最终露出了杀人意图后，营造出的二度日常被戳破，马思纯的坚决也才得到了证明----她戳穿了又一个虚假，没有被“对父忏悔，对女有情”的叔叔形象所迷惑，哪怕这个第二重的真相意味着范伟从“杀死父亲”到“虚情假意”的二度升级，会让她此前感受到的亲情也就此证伪，让自己失去更多的东西。马思纯对范伟真实面目的抗拒，在电影里一直有所表现：听到王俊凯的口述后，她已经有些相信，却在黑暗中打量着睡着的范伟，不置可否；第一次看到范伟引爆高楼，她仓皇逃走。这种对范伟真面目的怀疑和抗拒，很大程度上便来自于她对范伟给予日常亲情的不确定：对方的这些长辈温情，取代了自己缺失的父爱，不能够是完全虚假的。这对她的直面真相造成了阻力，也让她最后的“戳破生日会上叔叔的亲情和弱势”，变得更加有力量。</p><p data-pid="qmziXqN3">然而，直面真相，做出反应，也必然意味着所有人被拖入黑暗的结局。李玉用一组交叉的平行剪辑，给出了这个信息：一边，是马思纯、王俊凯、中年女人遗孤的三人场景，明亮的灯光罕见地照亮了他们所处的破旧环境，愉快吃饭的画面与此前马思纯多次在范伟家里“保持怀疑、戒备、敌意”的吃饭场景形成对比，他们讨论着“游去海里的鱼”；另一边，则是范伟的画面，他向警察告发了王俊凯的杀人犯身份，并且在做饭时杀死了一条鱼。后者的存在，让前者必须做出行动，必须报仇，然而这也就意味着前者人生的毁灭，这不仅仅是被后者反杀的风险，更是自己犯罪、不得翻身的必然。鱼会被杀死，而不是游入大海，而瞬间的温情也不得长久。</p><p data-pid="ER90ioyH">为了强调这一点，李玉随后安排了另一组平行剪辑。她让被警察追逐的王俊凯、与范伟最终摊牌的马思纯，并列地出现在一个段落里，用“为姐姐报了仇”的前者结局预示了正在报仇的后者未来。而在二人的关系层面上，二人的拥吻只能发生在黑暗中，归于王俊凯的“我不能向她说”，一如王俊凯在路边反复打亮、却又在端详后自行熄灭的打火机火光。</p><p data-pid="bGRTZSw-">这正是一个人击破周遭营造的假象日常，对真实“刨根问底”的代价：马思纯的父亲死了，中年女人死了，王俊凯成了罪犯。一切都是假象，生活与世界整个似乎便是假象，大部分人都用这些日常麻痹，无形中说服着自己，“被动地融入它”，接受自己被告知的东西，这反而让他们看上去会更幸福、安定。而激发主动性，可以抛开表面安定，不惧内里残酷的人，虽然触碰到了真相，但个体终究是相对而言弱小的一方，想要做出反应，便需要付出巨大的代价。</p><p data-pid="j7ur59kO">在一定程度上讲，这也是本片对主题做出的扩展，让它不再仅仅是一部女性主义视角下“对女性内心的呈现”，而具有了更多的社会性表达，女性在其中作为一个“个体”存在，弱势，而又全力地冲破这种弱势，哪怕要付出巨大代价。范伟的“豆腐渣工程”，构成犯罪的“塌桥”，他对于遇难者亲属的应对，他与方厉的商议，很符合现实中经常发生的情况。并且，电影里警察的作用，其实也是消极多于积极，虽然以“调查案件”为开端”，但更多地是“无作用或副作用”，游离在案件核心之外，最后更是在无意之间对王俊凯构成了打压。他们的存在，更接近于“日常社会的一部分”。王俊凯被问到“你去报警”时的沉默，暗示了警察在其中的“无法作为”----如果不是如此，他也不至于用自己的杀人去为姐姐报仇。</p><p data-pid="kUuIHGvt">当然，电影并不能让一切落到这个点上。在结尾，积极的因素出现了。马思纯登上了那个深井，站到了光明的地方，而王俊凯则与范伟同归于尽，为她承担下了本不属于自己的那份“代价”。u盘被交到了警察手中，马思纯的仇得以通过正当的“社会性”途径而洗刷，而警察奔来支援的身影，也让他们直观地首次呈现出了“正向作用”的一面。由于u盘的存在，马思纯和王俊凯的行为带有了“取证”的客观意义，这给予了他们区别于“个人行为报仇”的社会正当性，也让父亲事件的合理解决有了前提。这样的“积极结局”，无疑比一般同类电影处理得更细致、自然。</p><p data-pid="rPemb0_L">但是，警察在此前始终存在，而探案又几无进展，最后又要由他们去掌握证据、解决案件，这让本片的“挽尊”终究没有那么完美。事实上，我们也需要注意到的是，即使到了结尾，马思纯依然没有回归到完全的开头都市里，而是站在与王俊凯常处的环境中，与小女孩更接近于“相依为命”的状态，成为了一个“不是杀人犯的王俊凯”，一个安定城市里的边缘人。而从环境上看，雨虽然停了，但光线停留在了灰蒙蒙的状态下，而非前半部中范伟房间里的明亮暖光。显然，一切终究不会变得那么美好。就像很多电影所做的那样，这成为了作品留下的一个尾巴。</p><p data-pid="6b3prBnz">当然，本片中的女性主义视角依然是强烈的。弱势个体冲破日常安定假象的勇敢，直面残酷真相、不惜承担代价的决心，落到女性角色的身上，便成了对她的赞扬。而当她们终究要承担代价，被磨难挫折时，电影也给予了她们更多的关怀，不仅仅是马思纯最终的“未彻底入黑暗”，也包括了马思纯和小女孩最后携手迎难的结局。比较起来，在同样的经历背景下，马思纯更加完整立体，而王俊凯则有些“概念化”，承担的“马思纯父亲事件黑暗真相”的载体功能性较大。并且，在配角方面，中年女人和小女儿练习拳击，前者身穿的----与整体灰暗环境高度对比----红衣，颜色象征着她的信念，而她被范伟杀害的结局，则让她成为了兼顾主题前后两个部分的完整表现者。</p><p data-pid="DY2hEreR">女性的抗争与相应的“代价”，在李玉的电影里多有展现。《苹果》结尾女主角对现实的远离，《观音山》里隔绝世界的小镇，《二次曝光》里女主角逃开现实躲进精神幻觉，都于本片有似曾相识之感。</p><p data-pid="KUvVTTye">特别是在《苹果》中，刘苹果的人生始终处于被男性力量左右的被支配地位。李玉以大量的性爱场景作为主要表现手段—-开篇中与丈夫的性爱中，二人采取的体位姿态；中篇与老板的性爱中，老板对于刘苹果的强暴与刘苹果的抗拒，以及随后被原始快感控制后的身不由己与被动接受；第二次与丈夫的性爱中，丈夫报复性的动作与刘苹果的挣扎与放弃。这些场面，充分地展示出苹果作为女性，在肢体的力量、先天的本能之上，相对于男性的绝对弱势，被其支配。而对比之下，男性角色的地位却是积极强势的——丈夫发现妻子被强奸后不是关怀而是“你脏”“他是不是就这么弄你”的男性自尊损伤与弥补。而老板与丈夫之间以苹果为筹码的金钱交易，则让苹果命运的受制，被具体到了“经济实力”的层面上。</p><p data-pid="vJ7BMoIc">然而，李玉还设置了老板妻子这个角色，来展现女性主观上试图挣脱被动地位的努力结局。如果说苹果的弱势也可能来自于经济能力的缺陷，老板妻子无疑是一个实力者。而她对老板的强势，老板出轨后报复性地与苹果丈夫上床并采取主动身位。这与苹果的性爱部分形成对比，都表现了这一点。</p><p data-pid="6jXex7tk">但是，她的报复与后来对苹果的打压一样，实际上都来自于对丈夫的爱情依赖与独占心理。有了这一层，她就始终是被动受制的——就像因为爱情而受制于丈夫的苹果一样。这是一种习惯性的思维，以经济实力出发，但已然不可能从经济实力上得到根治。</p><p data-pid="4-aN4reC">在最后，二人也达成了女人与女人之间基于共同弱势之共感的和解。女人对于男人的弱势地位，在两个男人屋顶谈判的部分中被揭露的淋漓尽致——男人谈论着关于苹果的交易，而苹果却不在场，失去了决定自己命运的权利，谈判中旁边的女人跳楼自杀，象征了这里发生的一切对女性的打压。</p><p data-pid="yflyBcfz">在结局的镜头中，苹果终于决定带着孩子离开这一切，离开丈夫与老板，仿佛获得了地位的逆转。但是，李玉却在最后安排她给老板倒了一杯水，并以杯子的特写完成了电影。显然，这是一种强调：女人终究摆脱不了内心深处对男人的感情投入，哪怕她已经决定割裂一切。对爱情的向往，对感性的依赖，即是女性在先天本能之下的被动与弱势根源。</p><p data-pid="PDPONBjA">《断桥》中，李玉展现出了更大的野心，将女性主义延伸开去，且给出了一个“破案”的悬疑故事，在类型化的商业层面似乎诉求更大，比较同为探案的《二次曝光》，区别并不难见。而从成片效果来看，则比较复杂。</p><p data-pid="VHHJrSfZ">一方面，由于“延伸主题”的考虑，李玉需要让王俊凯的角色带有表现主题的独立性，而出于悬疑的商业需要，范伟则需要带有较强的“欺骗性”，让观众不至于太早触碰到真相。而与此同时，作为万物根基的女性主义，又不免改变了前述内容的走向--王俊凯和范伟的角色变得更加“功能化、概念化”，成为了对马思纯表现的一个“工具”，一切最终围绕了女性角色而运转。这让王俊凯的角色变得不太丰富，也让范伟带有的悬疑早早消失。混入的警察方面，存在感也不强，在“社会一份子”与“合规需要”之间稍有贡献，但后者制约了前者的展开空间，便让这条线变得单薄，表达内容不那么明晰，而前者又让它变得与探案推进游离了。电影成片的最终导向，并非探案，而是马思纯对黑暗真相的迎击，是她个人的心路历程。</p><p data-pid="urjPaTnf">即使如此，李玉在这一次的野心与尝试，她给出的思路和手法，依然支撑起了影片的整体厚度与含量。她与摄影师曾剑的合作，关于摄像头镜头的细致使用，更让作品有了区别于普通商业片的气质，表达语言极其“电影化”。</p><p data-pid="z0S0TjGt">“断桥”折断的，是人们通向日常幻影的桥梁，让他们留在桥梁坍塌的原地，直面泥灰剥落后出现的“尸骨”真相。</p>  
</div>
            