
---
title: '村民在自家地投毒玉米毒死 9 只羊被判刑，如何从法律角度分析这一案件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=714'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 08:02:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=714'
---

<div>   
黑猫律师的回答<br><br><p data-pid="orp7iCe6"><b>对村民缓刑的刑事处罚，并没有体现罪责刑相适应的选择，处罚过重。</b></p><p data-pid="azthEZdR">这个公共场合投毒案件，看起来属于常规案件，目前适用的罪名是<b>投放危险物质罪</b>。入罪的逻辑很简单，该村民主观上知道所投的是毒药，投毒药以后很可能会被羊吃，进而会导致羊死亡。客观上该村民实施了这种投毒的行为，并且实际造成了9只羊死亡，出现了危害后果。</p><p data-pid="zPK-CE2I">但是，猫哥认为这个入罪的刑事处罚还是存在问题。</p><p data-pid="dAXEm7cQ">其一，这个案件中，所投放的危险物质的危害范围有限，村民这种投毒行为，不可能造成人员伤亡，毕竟不可能有哪个人跑到庄稼地，爬在地上啃食玉米粒。撒出去的毒玉米，只对那些偷吃庄稼的动物有危害性，所以本质上只可能造成财产损失不会造成人员伤亡，所以并没有危害到公共安全，只是危害到了偷吃庄稼的动物安全。</p><p data-pid="WHH51GhA">其二，所投放的危险物质并未超出农药的范围。<b>甲拌磷尽管属于剧毒农药，但是在庄稼地本来就是允许使用的剧毒农药，这种农药并没有被禁用，在地里使用并没有超出合理使用范围。</b></p><blockquote data-pid="rDCILEuq">根据《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》《农药管理条例》，经国务院同意，决定对甲拌磷等4种高毒农药采取淘汰措施。自2024年9月1日起禁止销售和使用。</blockquote><p data-pid="oQX1NBMw">其三，农民所种植的庄稼权益和羊的权益，应该同等得到保护。禾苗和羊都是生产资料，都是一种财产权益，在法律面前应当平等得到保护。现在判决将村民行为认定为犯罪，村民种的庄稼是不是就活该被吃掉？</p><p data-pid="3bRbdVV8">法律不应该是冷冰冰的文字，应当有血有肉。</p><p data-pid="M9A_KokJ"><b>如果自己辛辛苦苦种了一亩地，被羊偷吃的颗粒无收，还不能做出任何预防措施。照此下去，以后谁还回去种地，都去放羊好了，羊一旦被毒死还能拿到赔偿。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/552736460/answer/undefined"><p data-pid="RVbh437b">【中华人民共和国刑法(2020修正)】</p><blockquote data-pid="vdbkzF8W">第一百一十五条　【放火罪】【决水罪】【爆炸罪】【投放危险物质罪】【以危险方法危害公共安全罪】放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。</blockquote></a>  
</div>
            