
---
title: '杜兰特回击质疑称「你们在黑一个上帝，在勇士前我是 MVP」，这名球员水平如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 05:13:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
---

<div>   
山口麻友的回答<br><br><p data-pid="lla0oREU">身体综合素质，历史级别。属于t1，未到历史顶级。身高臂展极其优秀，协调性好。缺点为稍微不够壮，体能较差。</p><p data-pid="YvYlvZ1c">技术方面：</p><p data-pid="S9pAJ_HA">充分利用身高臂展优势，配合优秀的脚步，背身，控球，使得单打能力历史顶级。不考虑联盟规则改变，单看数据，是超越乔丹的历史第一。</p><p data-pid="PUcQvPHw">由于受限于体能及身板，无球及挡拆技术只能称得上及格。够用，但不够好。</p><p data-pid="gQ_F7v9m">防守中规中矩，身高臂展优势明显。</p><hr><p data-pid="6ZWZaWZC">个人看法：</p><p data-pid="r8yl1PeE">杜兰特和詹姆斯其实非常类似，都是非常扬长避短的球员类型。（PS：而且都不帅）</p><p data-pid="FZzrj9is">不同于詹姆斯的地方在于，詹姆斯可以做组织者，掌控球队资源分配。观感上，数据上，效果上，都会比更杜兰特稳定，更容易体现重要性。</p><p data-pid="sxTaeY2f">事实上也是如此，杜兰特和卡梅隆安东尼类似。反而是由于个人得分能力太强，造成球队撕裂。</p><p data-pid="djeNyWra">从马刺以来，战术资源分配的重要性，对球员间配合创造easy basket的重要性越来越关注。利用明星球员牵制力给角色发挥，利用角色球员的活力防守给明星球员防守减压。</p><p data-pid="kODO0U95">那么这种趋势下，为什么詹姆斯能打出来？</p><p data-pid="_9VJTuGP">因为詹姆斯占有了球队80%高效的转换进攻，在进攻端也尽量去强突错位或比自己瘦弱的球员。配合历史t0级别的篮下终结，形成了稳定的得分。</p><p data-pid="ycGImW-O">至于这种算不算伤害球队，见仁见智吧。我的看法是有利有弊。</p><p data-pid="85h8Gbfl">但是一个球员，仅仅会得分，是很难夺冠的。必须要有超越得分能力以外的其他帮助队伍的能力，才能冲击总冠军，才能在历史上留下痕迹。</p><p data-pid="mJb5Aoev">比如科比乔丹除了中距离的各种技术摆脱，及中投能力外。还有让对方关键球员难受的防守。而且这两人的脚步，速度，体力历史级别。使得无球能力也算得上优秀水平。对于降低队友防守压力，让队伍的战术体系更丰富。队友也会更有参与感。</p><p data-pid="u-PmPYOi">比如韦德，超巨的突破能力，配合不错的急停中投能力，已经可以形成明星球员的进攻能力了。除此以外，加上不错的无球能力，和足够的单防能力，能够使得韦德适配上詹姆斯，拿下两个冠军。</p><p data-pid="63c_m7-E">所以詹姆斯另一个关键技能，就是明星级别的传球能力。他的突破使得防守队伍必须有强壮锋线硬抗詹姆斯，但传球能力就把这个缺点化解了。锋线强壮的队伍堵防詹姆斯后，就很难对外线球员进行一个追防，形成一个easy basket的机会。</p><p data-pid="cyYiUByh">欧文韦德的对单能力，能适配詹姆斯突破瓶颈去攻坚。无球能力能适配詹姆斯的传球。空间型大前锋能投篮，冲抢篮板。适配詹姆斯突破及分球。</p><p data-pid="SLNsuk60">一切的一切，都是围绕詹姆斯的突破，分球两个技能服务的。所以詹姆斯的球队容易被针对，需要对单能力极强的攻坚手。</p><hr><p data-pid="G56-YuxR">而当我们回看杜兰特的时候，就会发现。</p><p data-pid="BQIc2u83">如果你要围绕杜兰特，安东尼这样的球员建队，是非常矛盾的。</p><p data-pid="8bKwpqlw">首先优点极其明显，单打无敌高效。</p><p data-pid="MQUzn55-">缺点也极其明显，体型问题，必须保存体力，导致防守端、无球端的效果大打折扣。</p><p data-pid="RNcigNOW">要是要他莽着上，可能就是一节的神。一节作气，二而衰，三而竭。</p><p data-pid="KaZQkfeW">所以杜兰特去勇士，确实是他最聪明的选择。</p><p data-pid="Gwr7Vb2b">因为库里历史级别的牵制力和投射能力，使得杜兰特和库里同时在场的时候，杜兰特会拥有更多不需要大量体力单打的机会。不需要硬刚锋线。</p><p data-pid="R0LYt7Wv">时而定点投一下，时而碰上矮个子背打，时而碰上大个子面框干拔。从而有体力在第四节大杀四方。</p><p data-pid="B3o6Vk43">但其实回看勇士的几年，杜兰特还是打得相当别扭的。因为他单打无敌，一直就是这么过来的。在勇士，他的挡拆质量，他的无球跑动，真的不能说的上优秀。</p><p data-pid="9mbfcO1S">以至于杜兰特在场的时候，最常规的战术依然是水花引力，杜兰特单打，格林看戏。杜兰特单打本就是历史级别的第一，加上水花牵制力，变成了最高效的战术。多少有点不知道咋说好了。</p><p data-pid="vz_Q72rw">这时候，格林的位置本来就是通过库里，做二传手体现的。杜兰特的出现，使得格林的位置变成蓝领。</p><p data-pid="mLs8CjVZ">所以格林对杜兰特有怨气，我其实非常理解。格林的下滑，也是宇宙勇抱团后遗症之一。因为只要杜兰特上场，格林的战术地位天然降低两个等级。整整几年失去战术地位，格林也不是啥学习天才，破罐子破摔变成今天内奸的模样也没啥可说的。</p><p data-pid="20ws9o8x">顺带一提，杜兰特的存在，也造成了其他球员的路径依赖。比如库里，他更多在疯狂拉扯走位，在尝试和杜兰特形成配合。如果提前增重，会不会是另一番模样呢？</p><p data-pid="bW8tVBst">比如科尔，在确定杜兰特没法成为传切体系的一员之后，减少了格林的跑动和出手机会。同时反常识的是，队伍多了杜兰特单打，但是克莱的场均跑动距离并没有太大变化。克莱仍然是15赛季以来到受伤为止，场均跑动距离联盟第一的球员。即便杜兰特分摊了进攻机会，汤普森仍然在171819赛季，场均得到21分。这全是汤普森跑出来的。</p><p data-pid="Jj-ZsuCk">当一个事情发生的概率上升，哪怕发生概率到了1%。在NBA漫长的一年内，几乎可以肯定会发生。克莱的受伤与这种发挥牵制力的过度使用是脱不了干系的。而且克莱还有很多很重的防守任务。</p><hr><p data-pid="bWBriod8">杜兰特是一把双刃剑，还是倚天级别的那种。</p><p data-pid="R-ZEx8q7">但今年季后赛看下来，不单单是杜兰特的体能问题。在季后赛级别的防守下，失去队友牵制的情况下，他的对单能力已经显著下降了。</p><p data-pid="J3VIa6CM">他虽然还时常推特玻璃心，但可能这就是一个仙人掌球员，通过最后的一点倔强，来保护自己下滑的方式吧。</p>  
</div>
            