
---
title: '杨洁篪于 6 月 13 日在卢森堡同沙利文举行会晤，哪些信息值得关注？释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8219'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 05:08:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8219'
---

<div>   
明叔杂谈的回答<br><br><p data-pid="xr_skGVy"><b>虽然中美关系目前非常紧张，但双方高层之间的沟通一直没有断过。</b></p><p data-pid="Dr-o8M2s">日前，在新加坡举行的“香格里拉对话”期间，中美国防部长举行了会谈。这一次，杨洁篪再次与苏利文举行会谈。</p><p data-pid="VmExNjfS"><b>但是，中美双方对于高层沟通的定位存在明显分歧。</b></p><p data-pid="VEbX5za_">对于美国来说，从特朗普到拜登，都明确认定，中国是美国最大的战略竞争对手，会对其全球霸权带来颠覆性挑战。美国的对华战略已经非常明确，就是“遏制”。但是，美国在遏制中国的同时，也担心中美关系出现误判，最终让两个核大国走向直接冲突。美国反复强调中美应该保持高层沟通，要给中美竞争装护栏，本意就在于此。</p><p data-pid="niiTaYIw">我们千万不要以为，<b>美国寻求跟中国进行高层沟通，目的是希望改善中美关系。</b></p><p data-pid="0SRO7uzv">这是不可能的。</p><p data-pid="k-lH3Rkr"><b>美国的目标非常明确：对华战略的核心就是遏制，同时尽可能不要爆发中美直接军事冲突。</b></p><p data-pid="t7KMqOP-">对于中国来说，当前还是希望在塑造双边关系时争取主导权。对于美国以竞争定义中美关系，中国坚决不接受。中国一再强调，中美应在“相互尊重、和平共处、互利共赢”的基础上发展双边关系。</p><p data-pid="bUmpemI3"><b>由于中美在看待双边关系时存在根本不同，因此，类似的沟通基本不会产生突破性进展。</b></p><p data-pid="5Ye315eU">基本上，每次双方都是各说各话，再次亮明立场，然后再就朝核问题、乌克兰局势等重大国际问题交换一下意见。</p><p data-pid="VUezV9gz">现阶段，类似会谈的最大价值，是在于弄清楚对方的真实意图，这有助于减少误判，而非彻底改善中美关系。</p><p data-pid="98agKwsX">因此，谈，总比不谈好，但外界对于每次会谈的结果，也不要有太大的期待。</p><p data-pid="PEQXztu7">对于中美关系，我曾经提出过“十六字方针”：<b>丢掉幻想、敢于斗争、守住底线、静观其变。</b></p><p data-pid="FAz_cHyl"><b>所谓“丢掉幻想”</b>，就是要始终非常清楚，美国对华战略的核心就是遏制。不管美国嘴巴上怎么说，美国实际上都是这么做的。当前，美国正在国际社会组建对华统一战线，在中国周边拼凑军事、政治同盟，并积极实施“以台制华”战略。如果说特朗普打的是“王八拳”“七伤拳”，拜登打的就是“伪君子拳”。美国在对华关系上说一套、做一套的趋势非常明显。我们千万不要被美国政客的表面说辞所迷惑了。</p><p data-pid="7nWp6Bgl"><b>所谓“敢于斗争”</b>，就是美国如果侵犯中国主权、安全、发展核心利益，中国将坚决回击。特别是在台湾问题上，中国人民解放军秣马厉兵，这几年已经朝着“台海战争今晚就可能爆发”的态势去做准备的。在台湾问题上，中国一再警告美国，而且强调会“说到做到”。中国国防部长魏凤和在新加坡会见美国国防部长奥斯丁的时候也明确说，在台湾问题上，解放军不惜一战，而且会打到底。对于美国，中国只能是“以斗争求团结”。中国大力实施军事现代化，就是为了以战止战、止戈为武。</p><p data-pid="WY59RRti"><b>所谓“守住底线”</b>，就是在国内守住发展、安全、稳定的底线，踏踏实实做好自己的事情；在国际上，守住主权、安全、发展核心利益的底线。如果美国突破中国的底线，中国一定会断然反击。</p><p data-pid="XyaiZ7Z4"><b>所谓“静观其变”</b>，就是对中美关系、对国际形势的发展要保持定力、抱有信心。乌克兰战争已经非常明显地显示出在战略上对中国有利的局面。俄罗斯跟美国掀桌子、算总账，对中国在战略上的掩护作用不亚于“911”事件，这一定会给中国创造出一个不大不小的战略机遇期。同时，美国通胀居高不下，接下来随着美联储激进加息，美国股市已经进入“熊市”，接下来美国会不会爆发新的金融危机？我觉得是有可能的。此外，2024年，特朗普必定卷土重来，可能会再次让美国陷入到某种形式的内乱当中。所以，我们要保持战略定力、保持战略理性。中美博弈是一场持久战，但时与势都在中国这一边，我们要保持耐心，也要坚定信心。这不是空喊“厉害了我的国”，这是对国际国内形势作出的理性判断。</p><p data-pid="xQ9DvC1P">很多人误以为，我们这些对美国抱有现实主义批判态度的人士是“天生的反美派”，其实不然。我本科在北大学习英语，对美国的政治制度、历史和文化非常了解，我也曾经是“美国梦”的坚定追求者。但过去二十多年，我到过四五十个国家，亲眼见证了美国对外政策的虚伪和双标。我也看到了美国制度目前存在的严重矛盾和危机。今天的美国已经不是美国“国父们”当年设想的那个“民有、民享、民治”的政府，而是演变成了马凯硕口中的“寡头政治”。</p><p data-pid="KhbtjbVI">在中美博弈的过程中，作为一个中国人，我必定会坚定地站在中国一边。如果中国输了，14亿中国人都会很惨。看看日本在失去的三十年里，通货紧缩、经济泡沫破灭，就知道了。你说中美博弈跟你没有关系？错了。国家输了，你再厉害，也赢不了。</p><p data-pid="llOWN8ec">但是，对于美国，我们也不能一味唱衰，更不能昧着良心说瞎话。美国有美国的问题，中国有中国的问题。中美博弈，归根到底还是要看各自治理体系和治理能力的有效性，中国一定要解决好内部的发展、反腐败、促进社会公平正义等问题。只有这样，等到中美最终摊牌的时候，中国才能万众一心，共克时艰。</p><p data-pid="pOWXr5PR"><b>我对中美博弈的长期结果，保持谨慎乐观。</b>14亿中国人要追求更好的生活，这是任何人都阻挡不了的。今天的中国已经是全球第一大工业国、第一大贸易国、第一大消费市场，而且中国政治和经济体系与美国之间有防火墙，美国不可能像搞垮苏联、搞垮日本、搞乱欧洲那样来对付中国。一个独立、自主、强大的中国，既有“少林拳”的刚猛，也有“太极拳”的绵柔。我们踏踏实实做好自己的事情，再过5年、10年，美国折腾来折腾去，发现根本动不了中国的时候，就是美国开始转向现实主义，跟中国再次谈G2、谈共治的时候。</p><p data-pid="RdNSETyB">美国的立国之本就是强权和实力。今天，中国苦口婆心劝说美国要搞好中美关系，但收效甚微。不是中国的理由不充分，不是中国的态度不诚恳，而是美国认为，今天的中国，还没有足够的实力让美国敬畏，让美国觉得有必要跟你“相互尊重、和平共处、合作共赢”。</p><p data-pid="KviSVpV8">既然说不通，那就“打一打”，美国打输了，也就打服了，那个时候才是中美关系出现根本性好转的时候。</p><p data-pid="hpZdJd0M">最后，对于美国搞什么北约亚太化、四方安全对话、AUKUS、印太经济框架等，我们战术上保持关注，战略上保持蔑视就可以了。美国国内存在严重的反全球化、反自由贸易的浪潮，而且特朗普和拜登，彼此仇视，一旦一方面上台，必定全盘拆除对方的政策。两三年后，拜登在哪里，还不知道呢。</p><p data-pid="C1wU3OKs"><b>中国最好的朋友，就是中国自身不断壮大的综合国力，就是14亿坚持“爱国、理性、务实、科学”的中国人，就是中国日渐强大的陆军、空军和海军。</b></p><p data-pid="E_4Hh10-">在中美博弈这场持久战中，我们有必要再次重温毛主席的一段名言：</p><p data-pid="IxxZiTUv"><b>“美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。”</b></p><p data-pid="s5kjyEds">与大家共勉！</p>  
</div>
            