
---
title: '杭州亚运会将于 2023 年 9 月 23 日至 10 月 8 日举行，对运动员备战带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8763'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 12:48:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8763'
---

<div>   
测试员的回答<br><br><p data-pid="a8ef0fwW">翻译翻译，一家之言。</p><p data-pid="28oavhwE">亚洲奥林匹克理事会19日宣布，原定于今年9月10日至25日举行的杭州2022年第19届亚运会将于2023年9月23日至10月8日举行，名称仍为杭州2022年第19届亚运会。<b>（正常开头，讲清大意）</b></p><p data-pid="FRMg4R5o">此前，杭州2022年第19届亚运会组委会于5月6日发布公告，亚奥理事会执委会在与有关各方协商研究后决定，<b>（涉及省级甚至国家有关方面，不宜列举）</b></p><p data-pid="oYxdfHU7">原定于今年9月10日至25日举行的杭州2022年第19届亚运会延期举办，赛事名称和标识保持不变。<b>（就讨论了是否举办和举办时间的问题）</b></p><p data-pid="t6bIkRr8">自取得2022年第19届亚运会举办权以来，在亚奥理事会和中国奥委会的指导帮助下，浙江省各方积极克服疫情影响，推动亚运会各项筹办工作顺利展开。杭州亚组委将在亚奥理事会和中国奥委会的支持指导下，各方共同努力，继续做好各项筹办工作，相信延期后的杭州亚运会终将获得圆满成功。<b>（浙江和杭州花了太多，不办亏大了）</b></p><p data-pid="q-z42FeR">亚奥理事会表示，在两个月时间里，理事会工作组与中国奥委会、杭州亚运会组委会，和其他相关人员进行了各种讨论，<b>（拉锯了很久，说明是否放开举办始终是核心问题）</b>以寻找一个与其他重大国际体育赛事不发生冲突的奥运会窗口期，<b>（再次重申，2023年再不办就别办了，因为2024年又是奥运大年了）</b>最终工作组推荐的日期得到正式批准。<b>（最终达成一致，并且得到上级同意）</b></p><p data-pid="z26ir4ly">亚奥理事会感谢杭州亚组委、中国奥委会以及各级政府在疫情期间为亚运会的准备工作及确保2023年奥运会能够举办所做出的辛勤工作。<b>（我国为2023年如期举办准备了一揽子方案，很可能承诺了一定让步）</b></p><p data-pid="HSM2dXku">亚奥理事会对亚洲其他国家奥委会及运动联合会表现出的耐心表示感谢，期待2023年9月在杭州举办有史以来最好的亚运会。<b>（礼节到位，正常收尾）</b></p><p data-pid="oagrfrUW"><b>PS：</b>据一系列民间消息，亚奥理事会方面，是一直想开放办亚运的。从目前的消息来看，理事会方面是没有作出大的让步的。</p><p data-pid="Ptmfapw1">结合最近入境政策的放松（7天集中隔离）和封控措施的统一化、标准化，说明上层对疫情的发展规律有了清晰把握。</p><p data-pid="Vwn2nbWF">随着病毒进一步演化，目前数据表明最新的奥密克戎BA.2.12.1变异株传播力更强，但症状更轻。但我们长期斗争总结出来的经验，已经足够应对。</p><p data-pid="vaBsA-Dv">如果今年底病毒再度变异，这一轮大流行后，如果潜伏期进一步缩短、症状进一步减轻，就可能会进一步放松隔离政策和管控措施，7天再往下， 也就能被接受了。</p><p data-pid="A7WU_gME">当然，也有其他国家不愿意再接亚运会这个烫手山芋的原因。</p><p data-pid="lidHXDvE">前景是光明的，毕竟 坚持动态清零≠永远关闭国门。</p>  
</div>
            