
---
title: '杭州自如为租户换智能蓝牙门锁，不换无法无责退租，换锁后房东也可手机开锁，从法律角度分析租户门锁谁做主？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9954'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 04:29:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9954'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="QIk9vtx5">7月7日，租住在杭州市余杭区的王琪收到一则自如官方发来的短信，短信内容显示，自如将在7月份开始更换智能蓝牙门锁（此门锁实名认证，与公安、房管实时连接，保障居住安全）。此次换锁行动是为了配合公安、 房管等部门推进出租房屋专项整治及流动人口管理工作。</p><p data-pid="qB6XQRRY">收到短信的不只王琪一个，还有杭州自如的其他许多租客。</p><blockquote data-pid="CD1c2eMf">“为什么要换锁？可以不换吗”<br>“手机开锁让人没有安全感”<br>“感觉隐私权一点点被侵蚀”<br>……<br><br><br></blockquote><p data-pid="IYNIljzX">诸多此类的对换锁的疑问短时间内不断涌现。</p><p data-pid="x8JCb9ZQ"><b>他们想知道，租客的门锁，谁做主？</b></p><h3><b>换还是不换？</b></h3><p data-pid="ZFm_Zpfl">收到换锁短信通知后，王琪联系了自如管家，<b>管家回复，换锁并非自如要求，而是政府行为</b>，杭州所有出租房都要换，所以换锁是必须的。<b>如果不愿意换锁，那么退租时，也不能无责退租。</b></p><p data-pid="8r0uZ_Ob">摆在王琪眼前的似乎有两个选择：要么退租自己承担损失，要么接受换锁，但这两个选择，王琪其实都不想要。</p><p data-pid="-sIkpfMX">深感不平，王琪将通知截图发上了社交平台，随后吸引了近百条回复，一些已经更换了蓝牙智能锁的租客留言，这其中就包括张莉。</p><p data-pid="WH7OXzxm">租住在杭州上城区的张莉早在6月已经更换了蓝牙智能锁。</p><p data-pid="KRNahsmv">当时，房东微信告知张莉，第二天要把入户门和房间门的3把锁都更换成蓝牙智能锁。</p><blockquote data-pid="Y1BtuM3A">“如果你明天下午7点不在家，尽量把钥匙放在门口的消防栓下”。</blockquote><p data-pid="U1B_1ZlY">房东说，换锁是杭州市政府为了保障租住安全的统一行动，她还给张莉转发了一篇杭州市住房保障和房产管理局官微4月底推送的文章《杭州免费为租房安装智能门锁》，文章提及，针对租赁市场上房东自主出租房源管理难、农村出租房地址不统一、租赁房源底数不清、人口流动大等问题，杭州将试点推广智能门禁管理系统，利用智能锁门全面精准归集租赁“人房”信息……是为了“进一步强化出租屋管理，保障租赁当事人居住安全”。</p><p data-pid="oO3vwn5v">7月21日，杭州市住房保障和房产管理局直属的杭州市住房租赁管理服务中心回复经济观察网：“<b>我们鼓励大家去安装这个门锁，但并非强制</b>”。</p><p data-pid="Nfz2HA4p">该中心工作人员表示，出租房更换蓝牙智能门锁都属于自愿更换，有意向的房东可以通过微信推文下方公布的上城、钱塘、临安三个城区智能门锁申领安装电话联系。</p><p data-pid="29Rw5mAv">该工作人员还表示，目前出租房流动人口管理变动比较大，不利于公安部门管理，<b>所以换锁是跟公安部门一起的行动，为了加强安全等各个方面的管理。</b>换锁由公安专门委托的门锁安装公司上门进行安装和更换。门锁数据信息就在政府内网，不对外公开。</p><h3><b>安全性之虞</b></h3><p data-pid="EYG2byUN">尽管心里犯嘀咕，但看到是杭州市统一组织的，张莉和室友还是在预定时间赶回了家。</p><p data-pid="sNQ-95Tu">上门换锁的工作人员用房东的身份信息注册实名锁，房东在一个名为“长租通家”的APP上输入租房合同信息，以及<b>租客姓名、身份证号、手机号</b>等信息后，张莉也获得了开门权限。</p><p data-pid="cAUzB-ak"><b>蓝牙门锁使用一个月下来，张莉最大的感受是“方便又不安”。</b></p><p data-pid="VH-4uVnQ">方便在于，不需要像之前一样在门上输入固定密码开锁，现在，手机成为了一把电子钥匙，打开手机蓝牙，在“长租通家”APP点一下即可开锁。</p><p data-pid="xDCTY4Cq">虽然“方便了”，但张莉需要记挂的事也多了起来。</p><p data-pid="A8fuWbSg">因为每次都要用手机开门，张莉变得非常在意手机电量。</p><blockquote data-pid="B6pxXj1j">“虽然也可以自己设置紧急密码开锁，但这个密码的有效次数只有三次”。</blockquote><p data-pid="IuN5oNMC">张莉给自己定下规矩，临时密码使用两次就要及时更新，以防止因为次数耗尽被锁在门外的“意外事件”。</p><p data-pid="wKUiZY0h">除此以外，让张莉“贼没安全感”的是，<b>一是房东也可以用手机APP开锁，二是张莉手机的APP里会显示她的详细住址，万一手机丢了被人打开怎么办？</b></p><p data-pid="5Tb3DlXD">张莉的防范方式是：人在家的时候把门反锁，人不在家的时候也不留贵重财物在家。</p><p data-pid="kjE49ja1">在半个月前更换了蓝牙智能锁的一位杭州上城区租客告诉经济观察网，自己房间的灯坏了后，她曾在公寓APP上报修，然后，<b>修理师傅在她本人不在家且未授权密码的情况下进入了房间，把灯修好了。</b></p><blockquote data-pid="Wu4tjQNZ">“我不知道开锁权限是怎么设置的，即使在换锁之前，管家也只有入户门密码，师傅是怎么进入房间的？”</blockquote><p data-pid="8X7BpH6F">满腹疑惑没有人给她解答，租期满约后，她选择换到其他公寓租住。</p><p data-pid="vRqBWTDH">不仅是杭州，在深圳租房的余青租住的是一处安装密码门锁的公寓，7月初的一天晚上快11点，<b>她清晰地听到有人输入密码和断断续续推门声，之后又传来转门把手的声音，</b></p><blockquote data-pid="L4cjLSXj">“转一下，松开，过一会再转一下，再松开”，</blockquote><p data-pid="OAkkmWFn">余青吓得不敢出声，直到楼道里传来几个人说话的声音才敢去门边查看，</p><h3>她发现，自己房门已经被打开了，只因为里面有链子挂着才没有大开。</h3><p data-pid="1uS-gNZ2">第二天早上，<b>中介回复她，密码是通过APP单次生成的，租客进去以后密码就没人知道了，不存在其他人获知密码的情况，</b></p><blockquote data-pid="WFYChv7R">“可能是有人开错了”。</blockquote><p data-pid="cTVgKGkw">无奈之下，在“救命”的门链之外，余青又安上了阻门器和摄像头。</p><h3><b>如何保障租客权利？</b></h3><p data-pid="vfDM2xre">北京市盈科（苏州）律师事务所律师陈会军介绍，<b>“强制换锁”本身是一种侵犯租客隐私的侵权行为。</b></p><p data-pid="JIfpdAD-">不论安装是由房东、第三方机构还是行政主管部门来主导，都涉及对租客个人隐私权的侵犯。因为住房空间的法律性质是个人隐私的空间，住房一旦出租给租客，租客便在正当使用的前提下享有对住房空间拥有独立支配权。</p><blockquote data-pid="ftkCSIHQ">“租客如果不愿意换锁的，是有权拒绝换锁的”，</blockquote><p data-pid="uCILpkxy">陈会军表示，可以按照原住房租赁合同继续履行而不构成违约。<b>另外，房东或者维修、保洁人员掌握智能锁密码，未经租客同意进入房间，不仅可能侵犯租客的隐私权，还可能危及租客的人身和财产安全。</b>这是值得租客高度警惕的，即使安装智能门锁，也要确保智能密码的私密性。</p><p data-pid="SBXo8pgJ">在陈会军看来，设置智能系统的目的应该是保障租客的安全和租赁交易的便捷，但如果反而增加安全隐患则违背了设立智能系统的初衷。信息数据的设置与保管安全性应该引起住房和公安等相关行政部门的高度重视。</p><blockquote data-pid="bRNUXc1h">“如果智能系统的数据储存在第三方提供的平台，租客各类出入数据就会被搜集到该平台企业。这明显是违法的，严重侵害公民的隐私权。”</blockquote><p data-pid="Ck9uRnRj">不仅是锁，租房4年，张莉感到没地儿说理的事太多了。</p><blockquote data-pid="bcrA8YbE">“也想过不接受，但人在屋檐下，不得不低头”</blockquote><p data-pid="VhS7o77v">毕业4年，张莉已经搬了4次家。</p><p data-pid="xvXJwFio">租房给张莉带来最深刻感受是：人的坏，千奇百怪。</p><p data-pid="PUhhh17Q">刚毕业，张莉和同学合租下一套两居室，因为工作变动，张莉和同学选择提前退租。</p><p data-pid="3-ZEZhe-">当时的房东告诉她们，只要帮忙找到租客，新租客入住当天剩余租金就会按日期退还。但在张莉联系了好几位有租住意向的人上门看房时，房东都态度模糊，以各种理由拒绝了。直到一天，张莉偶然回到出租房内，发现房东已经联系了其他租客入住。</p><p data-pid="j-W3tNrH">房东选择隐瞒，并拒绝退给张莉剩下2个多月的租金。</p><p data-pid="4c8ZQQ1u">几经周折，张莉要回了押金，但剩下的租金“打水漂”了。</p><p data-pid="Xg0DjiMx">张莉咨询过律师，得到的答复是，起诉了有很大可能拿回租金，<b>但张莉最终还是放弃了——时间也是成本，很难为了几千块去起诉房东。</b></p><p data-pid="1_9PB6TR">在张莉看来，租房顺利与否取决于房东的人品和租客的机敏程度。张莉甚至在小红书上收藏了许多“退押金攻略”，以备不时之需。</p><p data-pid="oMOuduvp">租房的心酸经历，也让张莉下定了买房的决心，之前她的想法是，用月供的钱来租房，租一辈子也行，但租房屡次碰壁之后，还是觉得买房是必须的。</p><p data-pid="pC_nMM9x"><b>“因为买了就再也不用面对租房这些糟心的事了”。</b></p><blockquote data-pid="ZBXEhtQD">（应受访者要求，王琪、张莉、余青为化名）</blockquote>  
</div>
            