
---
title: '格斗游戏为什么会没落？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4175'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 08:50:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4175'
---

<div>   
斯琴Sikin的回答<br><br><p data-pid="Zj-JsIhL">因为很多人不了解格斗游戏，盲目定义</p><p data-pid="Zo5j3-G8">我就见过好几种对格斗游戏盲目定义的说法：</p><p data-pid="1lqFHCK7">① 提到拳皇，很多人就玩过97，然后很多人就会说过那么句话〔这个古老的游戏〕，殊不知日本SNK公司在2022年2月17日发布了拳皇系列正统游戏的第十五代游戏《拳皇XV》（拳皇15），看到这你还会觉得拳皇这游戏很古老吗？</p><p data-pid="v0Bc1rq_">② 很多人认为格斗游戏没剧情，我就遇到过，有人就是认为格斗游戏俩人对打有啥剧情？殊不知就说拳皇，拳皇就已经出了四部剧情了，大蛇篇（拳皇95-97），音巢篇（拳皇99-2001），遥远地坡篇（拳皇2003-XIII），瞬影篇（拳皇XIV，拳皇XV）</p><p data-pid="8HGz2B01">③ 很多人就玩过拳皇97，别的游戏都没听过，更没玩过，甚至出现过误区，比如我表弟和我说过这么一句话〔春丽是拳皇的人物〕，我都懵了，人家是〔街头霸王〕的人物啊，游戏公司都不是一个！可见很多人误解格斗游戏好多年！</p><p data-pid="XJzl-Gwy">而且除了拳皇97和街霸4以外，很多格斗游戏太小众了，很多人没玩过，比如《月华剑士2》《侍魂3》《铁拳3》《龙虎之拳2》《饿狼传说 狼之印记》，这些都玩过的都可以说是格斗游戏迷了！我一个拳皇迷，都没有玩全过！（补充：我又没玩过所有的格斗游戏，还有番外篇的格斗游戏，我更没玩过了，所以我怎么可能写出所有游戏的名字，没写的你们还较真就没劲了啊！）</p><p data-pid="tbSivW4a">⑤ 别的游戏冲击，格斗游戏的没落也和更多好游戏出现有关，各种类型的好游戏出现导致格斗游戏没落，而且格斗游戏的巅峰期可是街机时代，而你想想，玩街机游戏肯定得去游戏厅啊，不可能你在家搞一台大的街机，虽然现在有小型街机了，有街机模拟器了，但是街机这个东西对于00后已经很陌生了，他们一接触电子游戏就是pc游戏和主机游戏了，而街机游戏在2003年以后随着电脑普及，街机也开始衰落了，就拿拳皇来说，最后一个游戏就是《拳皇2003》，正统的第十代游戏，之后的《拳皇XI》就进入主机时代了，都没有街机游戏了！而其它游戏由于人气太低，慢慢销声匿迹了，比如《龙虎之拳》就出到3代就结束了，《饿狼传说》虽然也出了3代，后续又有了RB，RB2，狼之印记，但是也就这样了，我估计看到这条回答的人，你能说你玩过《饿狼传说》的队所有版本吗？我都没玩全过，我连拳皇都没玩全过，GBA掌机的拳皇我就只玩过EX1代，2代就没玩过，而且还有一个黑白版的拳皇热血95，热血96我都没玩过，所以你想想，更多的格斗游戏，没玩过的人太多了！</p><p data-pid="0yNZLPiM">所以，游戏本身小众，没多少人知道，街机普及不开，同时期更多游戏的诞生，多方面因素导致格斗游戏没落，这也是情理之中，意料之中的，而如今的游戏市场，太多好游戏值得我们玩了，可是回过头来，谁又能静下心来打一把《拳皇97》呢？谁又能通关见到最终boss？谁又知道正半圆，反半圆是什么意思呢？一个时代的结束意味着他的一切都成为了历史，如今我们在感慨游戏没人玩的同时，想想我们当初那个追逐勃发的少年时代，那个一两盘卡带带我们飞起的童年已然一去不返了，岁月尽好，带不走的是对一个个一款款游戏的热爱，当你打着王者的段位的时候，是否还记得八神庵的大招叫什么？当你玩着某国产页游的时候，是否想过卢卡尔的外号叫什么？岁月尽好，愿我们能永远开心快乐的玩自己喜欢的游戏，找到你我此间少年的乐趣，这就是玩一款游戏的最终真谛了！</p>  
</div>
            