
---
title: '欧洲多国发现猴痘确诊及疑似病例，或存在多条传播链，这是一种什么疾病？该如何预防和治疗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7917'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 06:40:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7917'
---

<div>   
腾讯医典的回答<br><br><p data-pid="bPJhF2Rp">猴痘是一种以皮肤出疹为特征的病毒性人畜共患传染病，通过直接密切接触，由动物传染给人。</p><p data-pid="B3-kSJN4">1970 年中非的扎伊尔和西非首先发现了猴天花病毒感染人类的病例。1981～1997 年扎伊尔多次暴发猴痘，71 例患病，6 例死亡。此后非洲地区不时有发病报告。2003 年 6 月美国疾病控制中心（CDC）发布紧急疫情报告，截止 6 月中旬已有 4 个州发现疑似和确诊猴痘病例 81 例。2016 年以来，报告猴痘确诊病例的国家有中非共和国 19 例、刚果民主共和国每年报告超过 1000 例、利比里亚 2 例，尼日利亚大于 80 例，刚果共和国 88 例，塞拉利昂 1 例。</p><p data-pid="aK0RPBRZ">本病的病因是猴天花病毒感染。被感染猴天花病毒的动物咬伤、直接接触被病毒感染动物的血液、体液和皮疹，是感染猴痘的危险因素。</p><p data-pid="5eyl9kPo">按病情进展，本病分为 4 期，即潜伏期、前驱期、出疹期和恢复期。</p><p data-pid="pLNXsU-S">发热、全身不适、疲乏、头痛、肌痛、背痛，有时伴有咽喉疼痛，是猴痘感染早期常见的症状，随着病情的进展，可出现皮疹、淋巴结肿大等体征。</p><h2>猴痘的常见症状有哪些？</h2><p data-pid="b8oZbDV2">猴痘的常见症状包括：</p><ul><li data-pid="rC81ImQW">发热：伴畏寒、寒战。</li><li data-pid="H-CpGMM9">全身不适、疲乏。</li><li data-pid="jXB1Z5Hk">疼痛：可有头痛、肌痛、背痛，有时有咽喉疼痛。</li><li data-pid="WvlhzapW">皮疹：发热后 1~3 天出疹。皮疹的形态均一，呈离心性分布，四肢多见，可见于手心脚心。皮疹的形态可从斑疹发展至丘疹、变白亮透明，出现水疱、疱液混浊，形成脓疱、脐样坏死样溃疡，结痂脱落。</li><li data-pid="rp5PNpoO">淋巴结肿大：特征性的淋巴结肿大是本病特点，常见腹股沟淋巴结肿大。</li></ul><h2>猴痘可能会引起哪些并发症？</h2><p data-pid="uP8ck6zr">常见并发症包括：</p><ul><li data-pid="JxiiNo0V">败血症；</li><li data-pid="oTrMiE7J">肺部感染；</li><li data-pid="ccuxTqqR">呼吸窘迫综合征；</li><li data-pid="adwHzG8I">脑炎；</li><li data-pid="tXq0RuJ0">眼部炎症。</li></ul><h2>猴痘的常见原因有哪些？</h2><p data-pid="F-W9OEIM">猴天花病毒感染。</p><h2>哪些人容易患猴痘？</h2><p data-pid="vcF1DMjG">有如下不可改变的危险因素的人群，容易罹患猴痘：</p><ul><li data-pid="pRGGdPwJ">野外工作者；</li><li data-pid="CsVU7wzh">宠物商店人员；</li><li data-pid="7s6au7nT">宠物爱好者；</li><li data-pid="CjIG-1y0">动物饲养设施的工作人员。</li></ul><p data-pid="Qb6k73yt">有如下可改变的危险因素的人群，容易罹患猴痘：</p><ul><li data-pid="PWh68jBh">被感染动物咬伤；</li><li data-pid="frn70IiF">直接接触被病毒感染动物的血液、体液和皮疹。</li></ul><h2>哪些情况需要及时就医？</h2><p data-pid="AkYWtdSV">如出现以下情况应及时就医：</p><ul><li data-pid="yWZ-3vz0">发热；</li><li data-pid="YlHDIXnY">全身不适、疲乏；</li><li data-pid="yUCmQSv2">疼痛：头痛、肌痛、背痛，有时有咽喉疼痛；</li><li data-pid="dUXpOBHk">皮疹；</li><li data-pid="nxEYI_go">淋巴结肿大。</li></ul><p data-pid="kMEFSx4_">如出现以下情况应立即就医或拨打 120：</p><ul><li data-pid="HQ8F9g84">持续高热（大于 39℃）；</li><li data-pid="SxAhsQty">呼吸困难；</li><li data-pid="btjNpP4p">胸闷、憋气；</li><li data-pid="UI0HJ06p">皮肤化脓；</li><li data-pid="D7iJcv1q">皮肤淤血；</li><li data-pid="P7485fBg">神志改变；</li><li data-pid="2QEcmlV7">休克：可有烦躁、皮肤湿冷或发花、意识减弱或昏迷、尿量减少等表现；</li><li data-pid="znctPqIj">视力下降或完全丧失。</li></ul><h2>建议就诊科室</h2><ul><li data-pid="tHPDbuel">感染科</li></ul><h2>医生如何诊断猴痘？</h2><p data-pid="kw-Jys9G">当医生怀疑是猴痘时，可通过询问病史、实验室检查及聚合酶联式反应（PCR）技术、电镜或培养等辅助检查确诊疾病。</p><p data-pid="8gJkjYZv">具体介绍相关检查：</p><ul><li data-pid="EexXiOYE">血常规：通过此项检查，医生可明确血象，大致判断发热原因，进而拟定初步的治疗方案。</li><li data-pid="ZRWzJ_RZ">生化检查：了解患者肝功、肾功、心肌酶及电解质等情况，有助于了解病情严重程度，是否有其他系统的损害。</li><li data-pid="PZUmmq3f">PCR 技术：从猴痘患者皮损标本中检测出猴痘基因组 DNA 片段可为临床快速提供实验室诊断的依据，进而确定初步的治疗方案。</li><li data-pid="HlCyLnvD">电镜或培养：从皮损标本中分离出猴天花病毒进行培养，可明确疾病诊断。</li><li data-pid="Y53P1f6P">荧光抗体法：从感染者血清中检出猴天花病毒抗体明确疾病诊断。</li><li data-pid="yBfb0OS4">放射免疫法：从感染者血清中检出猴天花病毒抗体明确诊断。</li></ul><p data-pid="t-YWLkFW">目前尚无推荐的特效疗法，给予对症处理。处理原则是隔离患者，防止皮肤病损继发感染。</p><h2>药物治疗</h2><ul><li data-pid="vmMVd2M4">退热药：当患者存在高热且物理降温无效时，可酌情应用退热药，如对乙酰氨基酚或吲哚美辛。</li><li data-pid="Y5q5qYxj">抗病毒药物：可改善病毒血症引起的头痛和肌肉酸痛等症状，常用药物如奥司他韦。</li><li data-pid="kLAdSueF">补液及营养治疗：可改善循环状态、增强机体提抗力，常用药物有葡萄糖或氯化钠溶液、维生素 B、维生素 C 等药物。</li><li data-pid="m_mCs5dF">碘伏：如果存在皮损可用碘伏消毒，防止皮损继发感染。</li></ul><h2>其他治疗</h2><p data-pid="0whipk4K"><b>物理降温：</b>发热时，可使用冰袋、温水擦浴等降温。</p><h2>疾病发展和转归</h2><p data-pid="9oP7QXLs">猴痘为自限性疾病，大部分患者在 2～6 周内自行痊愈。</p><p data-pid="UaM7ZLzE">若不及时医治，病情严重者可发生虚脱、器官衰竭，甚至死亡。本病的病死率估计为 1%～10%，其致命性低于天花（天花的病死率为 30%）。</p><p data-pid="s8SQeDrS">具体日常注意事项如下：</p><ul><li data-pid="R6cKu0jD">避免抓挠皮疹，如有皮损需注意皮损部位卫生并及时用碘伏等物品消毒。</li><li data-pid="EnPPUV9d">本病病程略长（大部分患者需 2~6 周痊愈），需合理饮食，增强机体抗病能力。</li><li data-pid="5VcYqq4X">注意体温变化，如有体温异常（>37℃），需及时告知医生。</li><li data-pid="3Cg0HQME">锻炼身体，增强机体抵抗力。</li></ul><p data-pid="n-HKSNWl">具体预防方法如下：</p><p data-pid="gBG-D0jq">对于可改变的危险因素，预防方式如下：</p><ul><li data-pid="UIml5PiQ">对进口动物实施检疫，对宠物加强卫生防疫管理。</li><li data-pid="udnx-Lx8">尽量给宠物喂熟食，减少或避免宠物于野外捕食。</li><li data-pid="BuShxaoU">不要和宠物接吻、长期共眠。</li><li data-pid="Y8-94t5u">不要滥食野生或者不知名的动物。</li><li data-pid="cyqXxgjc">尽量减少或者避免去该段时间内猴痘发病率高的地区。</li><li data-pid="x9u3gxL1">养成良好的卫生习惯，勤洗手，出门戴口罩。</li></ul><p data-pid="snQjGEPQ">对于不可改变的危险因素，如下方式也有助于疾病的预防或防止疾病复发：</p><ul><li data-pid="2MMgjmL3">使用天花疫苗预防人类猴痘，大约具有 85% 的有效率。接触或有可能接触患有猴痘的人或动物都要接种天花疫苗。但由于天花疫苗接种具有的潜在风险，故不应盲目扩大接种范围。</li></ul><h3>参考文献</h3><p data-pid="S6kT9Rsw">[1]. 龚震宇, 龚训良. 1970－2017年西非和中非的新发猴痘疫情概况. 疾病监测, 2018, 33(6): 531-532.<br>[2]. 张政, 岳志红. 猴痘病毒研究进展. 中国检验医学杂志, 2003, 26(8): 511-513.<br>[3]. 张睿, 陈国强, 张敬友, 等. 猴痘研究进展. 中国动物检疫, 2011, 18(9): 71-73.<br>[4]. Reynolds MG, Doty JB, McCollum AM, et al. Monkeypox re-emergence in Africa: a call to expand the concept and practice of One Health. Expert Rev Anti Infect Ther, 2019, 17(2): 129-139.<br><br><br></p>  
</div>
            