
---
title: '欧盟达成对俄「禁油令」，自俄进口石油将被削减 90%，俄最大银行也被「拉黑」，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8237'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 01:14:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8237'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><p data-pid="cjADKurO"><b>财联社5月31日讯（编辑 刘蕊）</b>当地时间5月30日深夜，欧盟领导人在欧盟峰会上达成协议，同意部分禁止俄罗斯<a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80316" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">石油</a>进口，同时将一条关键石油陆路供应管道豁免在外，以赢得匈牙利的支持。</p><p data-pid="0gm4Q6A1">这一消息推动国际油价短线走高，截止发稿WTI<a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80316" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">原油</a><a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80088" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">期货</a>主力合约报价117.67美元/桶，创今年3月中旬以来新高，接近2008年以来高位。</p><p data-pid="z2uH4bA1"><b>欧盟宣布禁止石油出口</b></p><p data-pid="WRoMasin">为期两天的欧盟特别峰会周一起在布鲁塞尔举行。本次峰会最重要的一项任务就是推动在对俄新一轮制裁上取得突破，其中包括备受外界关注的对俄石油禁运问题。</p><p data-pid="8sJsuywG">早在一个月前，欧盟成员国就提出了对俄罗斯石油进口的禁令计划，但欧盟成员国仍在这一问题上存在分歧，其中高度依赖俄罗斯石油的匈牙利是这一禁令的主要反对者。</p><p data-pid="zFuqRPua">来自匈牙利的抵制阻碍了欧盟的最新一轮制裁推进，而斯洛伐克、捷克等其他高度依赖俄罗斯石油的内陆国家也要求推迟禁止时间。</p><p data-pid="O7IV-sOa">但周一晚间欧盟峰会的谈判出乎意料地快速取得了成果。</p><p data-pid="-O8sKCuv">欧盟理事会主席米歇尔（ Charles Michel）宣布，<b>欧盟领导人同意禁止俄罗斯向欧盟27国集团出口石油。</b>米歇尔在推特上写道：“立即覆盖了从俄罗斯进口的三分之二以上的石油。”</p><p data-pid="hgMtEyjF">他补充称，<b>各国领导人还同意切断俄罗斯最大</b><a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80079" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">银行</a><b>Sberbank在SWIFT系统中的业务，并禁止另外三家俄罗斯国有广播公司的业务。</b></p><p data-pid="bSZpGmS2">欧盟外交官说，<b>石油禁运将包括石油和石油产品，但将豁免通过管道输送到匈牙利、斯洛伐克和捷克共和国的原油。</b></p><p data-pid="UdVRbW4q">德国总理奥拉夫·舒尔茨（Olaf Scholz）表示，该协议证明欧盟是团结的。他补充说：“我们已就对俄罗斯实施更深远的制裁达成一致。大部分俄罗斯石油进口将受到禁运。”</p><p data-pid="rGqm1-dg"><b>年底前约九成石油进口量被禁</b></p><p data-pid="syJoFoCv"><b>该禁令将涵盖</b><a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80139" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">海运</a><b>石油采购，这涵盖了欧洲从俄罗斯进口的约三分之二。</b>此外，德国和波兰承诺短期内将停止通过Druzhba管道进口石油，<b>预计到今年年底禁令覆盖率将达到90%。</b></p><h3>从俄罗斯运输石油至欧洲的Druzhba石油管道</h3><p data-pid="6zrc9slG">将管道进口排除在任何禁运之外一直是匈牙利的一项主要要求。该国指出，鉴于对俄罗斯原油的依赖，禁令将使其经济面临风险。匈牙利总理 Viktor Orbán 还要求欧盟确保其在Druzhba管道发生“事故”时仍能从其他来源获得俄罗斯石油。</p><p data-pid="wBeq0J6F">这一禁令有可能扭曲欧盟石油市场的竞争，与俄罗斯管道相连的炼油厂将享有价格优势。</p><p data-pid="czARBeDR">由于欧洲贸易商自俄乌战争以来一直避开该国的海运原油，俄罗斯石油价格已大幅下跌。目前，俄罗斯乌拉尔原油的交易价格约为每桶 93美元，而国际石油基准布伦特原油的交易价格为120美元。</p><p data-pid="oFLDn6r-">虽然通过 Druzhba 管道交付的俄罗斯石油可能不会有这么大的折扣——这取决于合同的结构，但匈牙利石油集团表示，自 3 月以来，由于“布伦特-乌拉尔价差扩大”，其炼油厂的利润率正在“飙升”。</p><p data-pid="9jDpjAfK">能源价格报告机构Argus表示，自俄乌战争以来，虽然从俄罗斯到欧洲的海运量下降了50万桶/天，但4月份Druzhba管道的石油出货量与1月份相比增加了 10 万桶/天，预计5月份将再次增加。</p>  
</div>
            