
---
title: '欧盟考虑对俄实施第八轮制裁，且涉俄举措表决时或取消成员国一票否决权，这意味着什么？将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7990'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 06:15:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7990'
---

<div>   
大鱼不吃小鱼的回答<br><br><p data-pid="uOuXZ62G">看来这些台上的所谓的“欧盟领导人”就是奔着要把欧盟搅散架去的。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="-m09Uhq3">为什么要给个成员国一票否决权。其目的很简单，集体一致性。</p><p><br></p><p data-pid="s2CcAwNq">欧盟实质上是个邦联，所以要在牵扯到所有成员时高度尊重各成员国的意见。设置一票否决，意味着一个重大决议，只要有任何一个成员不同意，则表明损害到了该成员的利益，而只要损害到某个成员的利益，从本质上就代表着会损害邦联本身的利益，因为该成员可能会因为自身重大利益被损害而退出。</p><p data-pid="wSicW1Xy">英国不就退出了么。</p><p data-pid="uZxLs40U">这点，就跟联合国安理会设置一票否决制的道理是一样的。</p><p data-pid="8eDOHIcm">联合国安理会常任理事国为什么非要有一票否决权，因为，只要失去了一票否决权，常任理事国就可能会退出，而一旦常任理事国退出安理会，安理会的存在就再没有任何意义。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="bhYhof7T">欧盟的初始设计的未来是什么，是把现在的邦联通过长时间的捏合变成未来的联邦，类似美国的存在。</p><p data-pid="XT0ZiiCY">而如果欧盟真的有一天成了联邦，想一想，那得是多么强大的一股力量。</p><p><br></p><p data-pid="9YTOYl3g">而现在因为某个问题，直接不再承认成员国的一票否决权。那么问题紧接着就来了，今天可以以这个理由取消某个成员的一票否决权，明天就可以以另一个理由不承认另一个成员的一票否决权。</p><p data-pid="GrkPIxhp">长此以往，一票否决制就等同虚设了。</p><p><br></p><p data-pid="zXOS1Tn4">一个拒绝承认和保护成员利益的邦联，身在其中还有何意义。</p><p data-pid="lc8TitII">一个不再尊重成员国意见的松散组织，还有何向前更进一步的可能。</p><p><br></p><p data-pid="xKSpOf4X">一个名存实亡的一票否决制，就意味着在组织内部搞小组织，排挤和歧视其它组织成员。</p><p data-pid="0u5h34_j">欧盟又不是人组成的组织，各个成员都是国家。驱逐和歧视其它组织成员，会是什么后果。</p><p><br></p><p data-pid="__8h7dKQ">欧盟成立的一大根基可是号称成员地位一致，全面实行成员民主制度。</p><p data-pid="3iwQcw_q">现在这种手段叫地位一致吗，叫民主吗？</p><p><br></p><p data-pid="3RXZo4ys">先是用看似民主的手段拒绝承认一个成员是民主国家，然后干脆直接从根本上取消成员的投票权。</p><p data-pid="x5x0c1Uv">这种披着民主的外衣，行着独裁的举动，不就是对欧盟政治根基最大的讽刺吗？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="bnRN_Tlr">这道理，现在身处台上的欧盟领导人能不懂？</p><p><br></p><p data-pid="ERIE6nR1">懂，还这样干。</p><p><br></p><p data-pid="R8SJDJSK">这不就是憋着要把欧盟搅散架么。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            