
---
title: '止损的最高境界是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2528'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 02:26:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2528'
---

<div>   
大明的回答<br><br><p data-pid="0fpk_Iyt">还在读大学的时候，我有过一段相亲。这段经历或许可以解释说明，当我们身处一段不公平或让人不适的关系中，我们该如何​及时止损。​</p><p data-pid="pOVCwsd_">她是中文系的，班里同学老方介绍认识。我们在周一加的微信。我上来就表示网上聊天太尬，希望可以见面聊。她表示赞同。</p><p data-pid="PrrpTxgw">周二下午我们见了面，去西街茶馆小坐。我们谈论了各自的学习和生活。偶有沉默，但谈笑居多。可以说是一个非常愉快的下午。</p><p data-pid="eyHWwUtJ">回到寝室后，我立刻给她发了消息，表示对她颇有好感，希望可以深入交往。十分钟后我收到她的消息，说可以试一试。</p><p data-pid="CJycnw-V">周三，我主动跟她打招呼，大概一个小时后收到回复。我心里有了波动。但问题不大。我回忆了一起见面的时光，感觉这事有戏。</p><p data-pid="Iq-7x42u">周四，我提议周五晚约饭。她说最近在忙着考驾照，等考完驾照再约。但这次她是在夜晚十一点才回的消息。</p><p data-pid="h3DcQQcM">她到底什么意思呢？她对我有没有好感呢？可是她说试一试了，应该有希望吧？那天下午她看起来很开心啊！而且我还送她回了寝室……我摇身一变为福尔摩斯，开始侦查她的心理。</p><p data-pid="kfNBrZgl">周五，我克制住了自己，想看看她会不会主动给我发消息。结果没有。</p><p data-pid="Ks822_ii">我脑袋里的舔狗预警拉响了，立马跟情场高手阿玉请教。我向他咨询的问题主要是，她对我到底有没有意思。</p><p data-pid="VXbUZazZ">“你现在应该把注意力转移到自己身上，”他说。</p><p data-pid="nDM18Fyc">我如梦初醒。</p><p data-pid="_3tOaL_a">是的，我把注意力过多放在了她身上，但却忘记了自己的需求。</p><p data-pid="oUcm6Myk">在亲密关系中，我讨厌别人模棱两可的态度；我讨厌得不到反馈；我想要被尊重……最后我得到的结论是，即便我拼尽全力追上她，这样的感情也不是我想要的。因为我想要的从来都不是对方后知后觉地反应道，“这个人对我还挺好的，跟他试试吧”；我想要的是，“这个人好有趣，一定不能错过他”。</p><p data-pid="3fpA_Q9I">那晚，我久久伫立在阳台上，风吹透了我的心，也吹散了迷雾。我下定决心终止这段关系。</p><p data-pid="z3vZPCRp">周六，我依然没有给她发消息。不过有时，我还会抱有一丝期望，看看她会不会主动给我发消息。结果自然没有。</p><p data-pid="Y7XUjhaq">周末，我基本上把这件事放下了。没有投入多余的感情，没有继续忍受自己不被尊重，没有降低自己的底线。我重新回归到了之前的生活。白天穿梭于各个教室上课，下课后到四楼的文学阅览室读书，九点夜跑，回寝室后玩把游戏，然后早早睡觉。不再挂念一个人是不是喜欢自己后，那种轻松的感觉，只有个中人才能体会得到。</p><p data-pid="RJtShTUx">也正因此，我对她没有任何怨恨，只庆幸自己及时脱身，继续去寻找自己的理想佳人。</p><p data-pid="98RsGRzZ">为此，我得到的一条宝贵的人生经验是，止损时，一定要把注意力集中在自己身上，牢牢把握住自己的需求，才能做到当机立断。</p><hr><p data-pid="Sk5Ez59O">备注：想加入读书会的小伙伴，可以关注我的公众号“大明白”了解详情哦。</p>  
</div>
            