
---
title: '正值青年，你对自己的人生有哪些规划？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7955'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 04:52:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7955'
---

<div>   
写手一条城的回答<br><br><p data-pid="ZSL0FMbQ">今年刚好30周岁，应该还算青年。</p><p data-pid="iegRX_ab">对自己的人生规划就是：<b>35岁让自己退休。</b></p><p data-pid="leghgj3x"><b>然后就写写字，溜溜弯，下下棋，学习一下做饭炒菜，有空就多陪陪家人。</b></p><p><br></p><p data-pid="pVsPbs_b">主要是兜兜转转很多工作之后，发现<b>大多数工作没有一个合理的节奏，工作压力都比较大。</b></p><p data-pid="RLuwUmO6"><br></p><p data-pid="7-_prVsf">高薪收入群体全都是咬着牙说自己过得很好，其实连抠个脚丫子的闲情逸致都没有。</p><p data-pid="dKBPm4PM">创业的小老板和小团队更是如此，看着挺风光的，流水也不小，但其实利润不大。为了扩张和存活，收入基本上全都要再投资出去，风险大得很。</p><p><br></p><p data-pid="w2ksHNhH">基本就是被钱奴役的人，在盲目的比较和内耗当中度日，脑子里只有赚钱和花钱，没有什么真正的“生活”。</p><p><br></p><p data-pid="-E-jjdCa">贷款买好车，风光体面，但是路挺堵的，技术上没有手动挡那么猛，经常被加塞。</p><p data-pid="WpJohbEf">买了大房子，豪气阔绰，但是基本就只能回去睡个觉，高档小区住了几年也没在小区里转转，可能连物业都没去过几次。</p><p data-pid="A9h02vgL">对一些奢侈品了若指掌，虽然没有多少积蓄，但是买双鞋都得两千起步，当然，还觉得两千的鞋不算奢侈品。</p><p><br></p><p data-pid="uOg8zKDV">以外卖为主要存活基础，基本上不知道鸡鱼肉蛋多少钱一斤。</p><p data-pid="TB_3PSek">被资本洗脑之后认为耳机应该上高端的、电脑应该上高端的、衣服应该买有质感的、手表应该弄有排面的，为资本打工而不知。</p><p data-pid="_gq4X_Jv">宁可熬夜爆肝，也要买下那双巴黎世家，为了装逼用尽毕生力气，看起来大多数都不是很快乐。</p><p><br></p><p data-pid="7htsBC_7">当然，我说的是【高薪】收入群体和【小老板】，不是资本家。</p><p data-pid="SFqtUkP7">资本家的快乐难以想象，但是我不保守的估计了一下，我应该成不了资本家了。</p><p><br></p><p data-pid="r1s-c12P">不过我也粗略计算了一下，<b>按照现在的购买力，存够200万差不多就可以退休。</b></p><p data-pid="xODInJ-M">把200万存起来的话，一年利息就是6万左右，平均一个月有5000，和上班差不多。</p><p data-pid="8EYRzDTp">还可以抽空种点农作物，这样能省下很多吃饭的开支，自己吃不完就到集市上摆摊卖。</p><p><br></p><p data-pid="IaytG5te">可能还有人会质疑，攒200万会很难。</p><p data-pid="FnJX9j5E">但其实我觉得，<b>不被房地产收割的话，还好。</b></p><p data-pid="5N0npxVa">现在<b>三线城市的一套房子加上装修和车位应该也有200万了。</b></p><p data-pid="15pcmd89">村里的自建房面积都不小，够一家人住。</p><p><br></p><p data-pid="qX9bQawj"><b>买车的时候，只买一台十多万的代步车，还能多省下点。</b></p><p><br></p><p data-pid="X1j8xo2p">至于孩子上学的问题，我觉得学校的差距其实也没有那么大。</p><p data-pid="F6uRVPeD">很多学校的差距都在生源上，而且自己都退休了，也可以教教孩子。</p><p><br></p><p data-pid="GrNB-rY7">可能还有人跟我讨论通货膨胀的问题，但是我觉得，利息不够的时候我也可以花本金。</p><p data-pid="sirxQ_Xw"><b>利息加上本金，应该够30年的花销。</b></p><p data-pid="KjfT5356">很简单的道理，你买套房子还贷款也要还30年嘛。</p><p data-pid="C2uQdMS8">小地方生存成本比较低，一个月五千够了，而且65岁的时候可以领养老金了。</p><p><br></p><p data-pid="kWx82R28">其实最近也越来越发现，很多钱都没必要花，接触到的圈子导致了你不得不花，回到老家都能省下。</p><p><br></p><p data-pid="mSn1ayB1">当然，我这么一说，还会有网络宏观经济学者对我说：</p><p data-pid="3lpOZZgP"><b>都跟你这样，郭嘉经济怎么发展。</b></p><p><br></p><p data-pid="NMPmy9jg">对此我也想说：</p><p data-pid="MhXaXZzD"><b>这正是我所希望发生的情形。</b></p><p data-pid="tklIGJgA"><b>同时也非常期待郭嘉提前考虑这个问题。</b></p><p></p>  
</div>
            