
---
title: '武汉儿童医院发生伤医事件，消化科主任被患者持刀砍伤，具体原因是什么？涉事人需要承担什么责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5288'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 03:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5288'
---

<div>   
磐石的回答<br><br><p data-pid="0ko29pjD">这种事，就无解。</p><p data-pid="BycXDCzf">所以北京和上海早就给出了方案。</p><p data-pid="xfyjMrXj">就是家长不许陪护。</p><p data-pid="0X5hMSNp">我是知道有些所谓家长的能耐的，虽然没有亲见，但是我是时候过去探视的时候，目睹的。</p><p data-pid="1cw9w9Zz">我初中同学，卫校。</p><p data-pid="kp7Ijz1Y">只因为给孩子扎针，对方父母，只知道玩手机，而不对哭闹的孩子进行控制，结果脱针两次。</p><p data-pid="67paK1Cu">我同学实在受不了了，呵斥他们不要眼睛只盯着手机。</p><p data-pid="eSMQfjLW">结果，捅了马蜂窝。</p><p data-pid="MKn4ou9y">被打成轻伤一级。</p><p data-pid="1jYESriY">后来，是我们几个同学帮忙。</p><p data-pid="1RVbI8jw">直接走司法程序。</p><p data-pid="Nj6_BX3_">对方一个拘留，一个判刑。</p><p data-pid="nsay9qNR">是不是很大快人心？</p><p data-pid="NhBHlo7X">呵呵哒，我记得当时我带着律师去的警察局，对方奶奶因为我同学不愿意和解，最后恼羞成怒说了一句话：早知道，就直接让我儿子打死你算了。</p><p data-pid="mPUxcG6j">在场的民警，被气到拍案而起了。</p><p data-pid="rlyK5aab">操着东北口音就说：你特么说的是人话吗？</p><p data-pid="owfxqG1m">我对这件事，没有别的太多的话语。</p><p data-pid="OmSH0og7">因为我自己曾经是个老师。</p><p data-pid="DDSMJaeD">我是最清楚，熊孩子身后的熊爹跟熊妈有多难伺候。</p><p data-pid="ZHEpRhgl">所以我入职的那个学校，当初虽然是基础班，但是也是按照分数线，和入学考试招收学生的。</p><p data-pid="guirfI5-">很大一部分就是为了杜绝招收到顽劣学生和杜绝掉奇葩家长的存在。</p><p data-pid="7hSQwBaI">教师和医生都是“太阳底下最光辉的职业”，教师是灵魂工程师，医生是生命保护神。如果教师和医生都没有尊严，这个国家就算不上一个文明国家。</p><p data-pid="22fzk5jl">作为老师，还有定向选择，可作为医生没有。</p><p data-pid="lIshFQNP"><b>师者靠得是厚德，医者靠得是仁心！</b></p><p data-pid="YhsiGagi">懂这句话意思吗？</p><p data-pid="DPv2RnFz">事实上，无论在任何国家，医生都是一个神圣的职业。人们之所以尊重医生，是因为生命至高无上。没有医生，就没有生命的延续；尊重医生，就是尊重生命。</p><p data-pid="JNZYZ1l8">医闹不仅仅应该是入刑，更应该是加重刑罚。</p><p data-pid="Qev4312P">就这样。</p>  
</div>
            