
---
title: '武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1571'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 03:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1571'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="RznEoXji">个人认为，这个案子疑难的地方主要在以下几处：1、案件总体定性问题。这到底是一起民事案件，还是涉及到治安、刑事案件？</p><p data-pid="cfcWrbWZ">从目前新闻披露的情况看，女子是自杀，自杀跟遛狗人的骚扰、纠缠、辱骂是否有因果关系，目前还不得而知。</p><p data-pid="q9IpQI2j">如果二者之间没有因果关系，那么就属于普通的民事案件，警方除了调解以外，一般不应该插手。</p><p data-pid="Oyy7T5LZ">当然，如果遛狗人存在骚扰死者的行为，确实可能存在违反治安管理处罚法等法律的情况。</p><p data-pid="ysCaxUOO">2、案件具体定性问题。如果确定这不是民事案件，而是涉及到刑事犯罪。那么，涉及寻衅滋事还是侮辱罪，这也需要研判。</p><p data-pid="ug8JnDvz">如果是前者，这是一个公诉罪名。如果是后者，一般是由死者家属自诉。换句话说，后者情况下，警方的处理权限也受限。</p><p data-pid="X_qXcuxZ">目前警方是以遛狗人寻衅滋事受案，但是寻衅滋事的实质危害是扰乱社会秩序，只造成了他人自杀，算不算扰乱了整体或局部社会秩序？这也需要研判。</p><p data-pid="nICNGNGD">而且，寻衅滋事罪的名声不好，适用这个罪名，也容易招致非议。</p><p data-pid="SVNCIjc7">3、案件涉及的当事人问题。从新闻来看，滋扰、辱骂死者的人，不止一人，光围堵死者的老太太就不止一人。</p><p data-pid="GmK06owp">在这种情况下，这些人都予以追究，还是只处理首要分子、积极分子？换句话说，打击面也是警方需要考虑的问题。打击面过宽，有失公允，打击面过窄，又有漏网之鱼。</p><p data-pid="AcpWSE9J">4、案件引发的舆情问题。这个案子目前已经引起舆情的关注，按照三同步原则（依法处置、舆情引导、社会面管控），跟别的案件不同，警方不但要依法办理案件，还要及时关注、引导舆论。</p><p data-pid="Pj7s1jAd">任何一个方面处理不好，都会造成负面效果。</p><p data-pid="YHcQJrGM">5、公检法认识统一的问题。对于社会热点案件，警方一般不会仓促立案，而要事先研判。因为立案，特别是刑事立案，代表着警方的初步态度，很容易影响社会舆论，提升当事人的预期。</p><p data-pid="c7VHqskv">而如果后续处理结果，跟舆论和当事人的预期不符，可能造成灾难性后果。</p><p data-pid="qqsY-4mI">所以，这类案件，有必要公安机关和检察机关开会研讨。在实践中，可能法院也会在政法的组织下，共同参与研判，看能否形成统一意见。</p><p data-pid="ChicU6Tu">如果不能形成统一意见，公安立案、抓人，最后检察院认定无罪、放人，那也有损公安的权威。</p><p data-pid="a8QkUaiK">6、事实的调查难度。根据新闻的描述，遛狗人对死者进行了长达两个月的骚扰、围堵，如果属实，时间过去这么久，很多证据都难以保存，事实调查的难度非常大。</p><p data-pid="PwiBhHOc">有人可能会说有治安监控，但是问题在于，经过了这么长时间，监控录像很可能已经自动覆盖了。即使没覆盖，看两个月的监控录像，也是一个巨大的挑战。</p><p data-pid="T1LeIbcU">...</p><p data-pid="UURSCf2c">总之，这确实是一个重大疑难复杂案件。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/501171913/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            