
---
title: '武磊称看到日本队员回欧洲的场面要「正视差距」，为何日本会有如此多赴海外踢球的球员？中国何时才能这样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 06:26:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
---

<div>   
维罗VincentLuo的回答<br><br><p>最重要的原因就是J联赛在经历了初期的“金元时代”之后开始了“安定经营”道路，严格控制俱乐部的收支平衡，其中支出最大头就是球员的薪资，大部分球员工资很低，想要涨工资，只能论资排辈慢慢熬。</p><p>但是，与此同时，在校园体系和青训体系双轨之下，日本的足球人口迅速增长，一波又一波的年轻球员培养出来了。但是J联赛就这么多支球队，很多老家伙还一直占着位置踢（除了三浦知良这种极端，踢到40岁的球员也很多。）</p><p>这些优秀的年轻球员在肯定不能一直就在国内这么等着，<b>国内这么卷，只有出去闯了。</b></p><p>其次，日本这些球员，<b>对于欧洲俱乐部来说，真的很便宜。</b>本田圭佑，吉田麻也，冈崎慎司等人都是免签加盟欧洲球队，多特仅仅花了35万欧元就得到了香川真司，而且这些人的工资跟实力水平同级别的欧洲球员比都要便宜得多。</p><p>日本球员<b>真正的开始大规模留洋还是2010年南非世界杯之后</b>，在那之前，为了防止一些日本豪门俱乐部笼络其他球队的优秀年轻球员，即便是合同到期的球员，也不能免费加盟其他球队。凡是转会都要支付转会费，而球员年龄越年轻，这个转会费的系数就越高。</p><p>2009年J联赛废除了原来按照年龄设定的转会费规则，与国际足联转会规则一致，这得以让日本球员免费或者低价加盟欧洲俱乐部。加之之前中田英寿，中村俊辅这些球员在欧洲已经有不错的口碑，于是南非世界杯后，凭借日本国家队在世界杯的表现，日本球员了开始大规模的留洋潮。</p><p>南非世界杯那年，中国足球发生了什么呢？</p><p>因为假球广州广药被罚降入中甲，广药集团宣布退出，俱乐部被广州足协托管，3个月之后，恒大集团花了1亿买断俱乐部股份，俱乐部正式更名为广州恒大足球俱乐部。</p><p>广州恒大当年就在中甲提前三轮冲超成功，第二年，创造44场联赛不败纪录，提前四轮获得中超联赛冠军。之后的事情，大家也很清楚了，<b>中超进入了“金元时代”。</b></p><p>但于此同时，国内青训球员已经严重断档，能具备留洋实力的球员已经是凤毛麟角，而在国内联赛的工资水平已经水涨船高。国内好球员就这么点，俱乐部不愿意放人，球员也在国内挣得多，中超完美的符合了<b>“钱多，活儿少，离家近”的优点，</b>自然不会有人留洋。</p><p><br></p><p>具体想了解更多的话，可以读读这篇</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/339278514" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-d3109fbbf777fd732333757c150326d1_bh.jpg" data-image-width="640" data-image-height="480" class="internal">维罗VincentLuo：日本是如何实现留洋球员遍地开花的？</a><p><br></p><p>短时间内改变不了什么的，慢慢来吧，估计大多数人都不知道，就在输给澳大利亚三天后，又有一批14岁的小球员背井离乡踏上了留洋西班牙的道路。当种子越来越多的时候，总会那么一粒两粒能最终开花结果。</p><p><br> <br></p>  
</div>
            