
---
title: '每天工作 7.5 小时双休，月薪 6k 工作轻松，但是没什么晋升空间，要不要辞职呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 10:43:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6820'
---

<div>   
童先生的回答<br><br><p data-pid="G3-gQGdy">我得承认，这是一份好工作。</p><p data-pid="SR-Pn4Ac"><b>但试想想，如果你35岁了没房没车没存款，然后还是现在维持在这样的情况，你身边的人是否还会羡慕你呢？</b></p><p data-pid="xMld53kh">双休，工时7.5，工作还很轻松，简直就是梦想中的工作状态。</p><p data-pid="fjFzUwXn">好吧，<b>如果省略到“没什么晋升空间”，那就更好了</b>。</p><p data-pid="mFLd9j9I">来说说我的看法？</p><p data-pid="WvPD5-HS">如果是刚出社会的大学生，工作经验0，那这份工作其实就挺合适，因为它可以：</p><p data-pid="iZx9lDFG">1、给你一份稳定的收入<br>2、让你累计工作经验<br>3、教会你职场的为人处世<br><br><br></p><p data-pid="Nj-tAKtC">还有很多很多的好处，这里我无法一一说明，总之对于刚出社会的学生，我觉得这份工作真的挺好的。</p><p data-pid="-JC23bfQ">但如果你不是体验生活的富二代，<b>那千万不要陈沉沦，因为这份工作远远不足以让人知足。</b></p><p data-pid="GKO4T8XE">6000元的工资，在很多城市里面真不算什么，每个月扣掉房租水电、各项生活开销、朋友交际等等，还能剩下多少？</p><p data-pid="KT1jdaZJ">等谈恋爱了，结婚了，生孩子了，你还会新增更多的额外开支。</p><p data-pid="VgL7Yg0l">而如果你此时还是保持6000一个月，够用吗？</p><p data-pid="2sJkesaM">万一家里出了什么情况，急需用钱，你有那个经济能力吗？</p><p data-pid="6sG_uYLe"><b>未来有一系列支出是可以预见的，这些可都是非常现实的刚性支出，如果你一直满足于6000元的工作，那除非你不结婚不生子，家里老人不需要赡养，一辈子都健健康康不生病，物价一辈子都不上涨......</b></p><p data-pid="suwcFV9l">但可能吗？</p><p data-pid="TQlG5ySt">所以呢，我的建议是，累计了工作经验，有好的工作机会，那就可以走了。</p><p data-pid="aYnb4dJD">当然，如果你是本地人，有房有车，不愁吃穿，那我觉得这份工作还是可以的，你可以完全把它当成是一个帮你合理缴纳五险一金的工作。</p><p data-pid="IyVS2nFT">开心了，就继续做下去。</p><p data-pid="xm0xmAgr">不开心了，那就不做了，反正没有任何影响。</p>  
</div>
            