
---
title: '每次跟男朋友吵架，他都对我不闻不问，这次也是，我问他是不是想分手，他直接没回，所以这是默认了的意思吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 00:56:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
---

<div>   
月老孙的回答<br><br><p>我可以负责任的告诉你，<b>不回复，不代表默认分手，而是不想分手的意思</b>。</p><p>因为你的问题描述的太简单了，每次吵架对你都是不闻不问，你确定吗？你这样问，是一个客观的描述，还是一个有情绪话的问题呢？</p><p>你确定，从你们恋爱到现在，一直对你都是不闻不问？</p><p>在我们生活中确实有很多这样的案例，刚开始恋爱的时候，尤其是热恋期，女生也会有小情绪，但是男生说几句好听的，哄一哄，亲亲抱抱举高高，女生的情绪，基本上能够平复下来，但是随着时间的推移，热恋期过了以后呢，每次吵架，只要吵不赢，女生往往不会罢休，或者最后说，你一点不在意我的情绪，甚至在别的地方生气了，都希望自己的男友能够过来安慰自己，可是问题在于，男生哄的时候，点不对、每说道女生心里去的时候，矛盾或者怒气，直接就转移到了男生身上。</p><p>所以，在男女关系中，就出现了这种畸形的现象：</p><p>吵架，吵赢了，不在乎感受，死路一条</p><p>吵架，吵输了，你看就是你的错，尤其男生一认错，次数多了，女生就会认为，永远是你的错。</p><p>吵完架，你去安慰，说点服软的话，那就是不管对错，还是你的错，还是会把你叨叨一顿。</p><p>工作、生活上有了委屈，本来和你没关系，你去安慰：</p><p>如果对方愿意跟你说，还是好事，你可以倾听一下，不发表任何意见，会觉得你没用，发表意见，或觉得你不在乎她的感受，直男思想，只想解决问题，不在乎感受。</p><p>最后男人总结出来的通用生存之道，那就是啥也别说，啥也别做，少说、少做就会少错，多说、多做，就会多错。</p><p>女人本身自己就不了解自己，也不知道自己想要什么，还妄图想让男人理解她们，安慰她们，如你想发火，他呼吸都会错的，如果你不想发火，他做什么、说什么，你都能理解、接受。</p><p>所以，我们再来看题主的问题，<b>每次跟男朋友吵架，他都对我不闻不问</b>，你确定每次他都不管？还是这是一个过程，慢慢变得不闻不问？</p><p>你是那种一哄就好，懂得借坡下驴的女生吗？</p><p>你希望对方怎么处理你的情绪吗？你自己内心有答案吗？</p><p>我不能说，你一定是错的，也不能说男生一定是对的，因为你没有说清楚，不了解你们的实际生活是怎样的，你只说了一个模糊的结论，你给男友下了定义，也就不能随便给建议，但是有一点一定错不了，那就反思一下自己，为什么他对你不闻不问，为什么每次都这样，你还在坚持和他在一起？想不想分手，是你们各自的权利，你为什么要问他是不是想分手？能不能分、会不会分，我想你自己心里是有数的，为什么还明知故问呢？</p><p>我猜是，你明知道他不会跟你分，才用反问来威胁他，希望他张嘴说话？</p><p>是吗？</p><p>好好复盘一下吧：从认识到现在，你怎么了？</p><p>嗯？你说呢？</p><p></p>  
</div>
            