
---
title: '比亚迪宣布自2022年3月起停止燃油汽车的整车生产，此举对比亚迪发展有何意义？燃油车车主会受影响吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 23:58:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
---

<div>   
Sleepy Lin的回答<br><br><p data-pid="1nYcKMC8">得从大环境、比亚迪自己，和用户三个角度来看这个问题。</p><p data-pid="edqwddUk"><b>先说大环境。</b></p><p data-pid="olfFIpFG">实际上自从17年开始，到22年这五年期间，“双碳”的底层逻辑已经逐渐完成了：</p><p data-pid="_gpNJKNv">1。内燃机的技术如果进一步发展，需要比较大的代价。</p><p data-pid="mU9ijOZ0">2。纯电发展迅速，电动化的迅速攀升，让三电成本迅速下降，因而混动化看似双系统极其复杂，成本更高，但是也有了“规模化量产”的基础。</p><p data-pid="UoQHFNq7">3。进一步实现节油、减排的话，同样的成本向混动倾斜，会得到更大的收益。</p><p data-pid="12K9MMq4">4。接受纯电的群体越来越大。</p><p data-pid="mtPKsLGX">因此，国家正式提出了“双碳”，一方面是历史的走向，一方面也是因为，已经有了这样的可行性，不仅仅是纸上谈兵，更不只是空中花园而已。</p><p data-pid="7YWRX_43">在这种背景下，所有人都知道“电动化”是历史的潮流，所以“禁燃”的声音此起彼伏。但是之前讨论过很多次，“禁燃”是不存在的，实际上我们应该关注的是“停售”。在能源层次如果我们没有解决石油依赖之前，是不可能在政策层面上讨论“禁燃”的，与之相对的，应该是通过种种手段来引导市场走向“停售”。如果大多数人的选择不是发动机，那么“停售”是自然发生的事情，根本不需要“禁燃”。</p><p data-pid="JbO8cLAI">以及，事实上，在国际、国内的能源转型压力之下，所有的厂家在19年开始，已经开始对电动化进行加速，打个比方，我们今天看到的48V，如果是在20年左右能够量产的，早就已经推出，如果在22年还无法量产的，这些项目基本上都被中途砍掉了---因为23年起，开始是混动的时代。不要说燃油车，即使是48V，都会逐渐走向消亡。</p><p data-pid="F3kgTTVo">我一直说，混动，就是燃油汽车在新时代的状态，也是发动机得以存续的原因，这股潮流，可以一直持续到25-30年。</p><p data-pid="VHjJ2JI2">从目前看，传统厂家还保有的在研燃油项目，基本上是接近尾声的项目，新立项的话，基本上不存在纯燃油项目了，这意味着，不仅仅是比亚迪，再过2-3年左右，所有的厂家都会做出这样的选择---研发超前市场3-5年，研发端已经没有了，生产端没有产品，市场如何买呢？</p><p data-pid="dB-_mnDe">大规模宣布停售燃油车，只是时间问题。</p><p data-pid="2OqB1P7k"><b>再说比亚迪。</b></p><p data-pid="fVLn8Gsm">比亚迪是一家非常老牌的自主厂家，理论上是传统势力。但是在5-7年前，走出了一条独特的“新势力”道路，不是没有原因的。因为比亚迪的强势，从来不是发动机，而是电池。</p><p data-pid="RiZq44xc">在七八年前，比亚迪的发动机最有名的不是它的设计，而是它能够自己生产大部分的“核心零部件”。因此能以非常低的成本，来造一台汽车。成本控制可以说是它巨大的优势，但是设计却是它比较致命的缺陷---甚至是被诟病的。</p><p data-pid="jL0S94Mw">但对于廉价的车型来说，我们讲究的是“能用”，并不是其他，实际上市场对这个级别的汽车也没有过多的要求。比亚迪的选择并没有什么问题。可以说，在同样的时期，比亚迪对发动机设计的理解，要落后自主一线2代左右。</p><p data-pid="jcByq_hY">但这有什么关系呢？比亚迪的王牌，是电池啊！在发动机上落后别人5年，但是在电池上超前5年，这是一张等待历史契机的王牌，它一样是王牌。</p><p data-pid="jUqOW7Sj">于是在互联网参与造车，资本风起云涌的时候，比亚迪抓住了机遇。</p><p data-pid="wnxSh7Da">这几年我们可以看到它实际上一直在弱化自己“传统”的定位，不断强调自己的新能源属性。尽管并非一步到位地冲向EV---我们都知道EV还需要时间，但混动也非常迅速地跑在了其他人前面。</p><p data-pid="yOV4dco9">混动当中，尽管三电超前其他人，但发动机不是弱点吗？几年后的今天，已经完全不是问题了。</p><p data-pid="HobyPZJ3">大家对发动机技术的认知，在17-19年之间，发生了巨大的变化。在17年前，发动机的技术是关键、不可流传的，而由于技术发展的停滞，咨询公司发现资本正在重往新能源的时候，也发现了发动机技术已经不可能再以黑盒模式进行售卖，一股脑把箱底的白盒全部掏了出来---这意味着，只要有钱，都可以直接得到最好的东西。</p><p data-pid="8300QF8N">这有点像老师傅以前传授武艺，都是要藏着掖着的，忽然发现时代变了，自己曾经珍藏的东西再也不重要了，还不赶紧趁着最好卖它一波，就要和自己埋入黄土，变成博物馆里让人免费参观的东西了！</p><p data-pid="kaCwMQE8">比亚迪买到了。在很短的时间内，补齐了它最后的弱项。</p><p data-pid="ERaoGN7p">三电，低成本，发动机。</p><p data-pid="kmWlhEmT">于是DM-i开始大杀四方。</p><p data-pid="XFr1i3Ra">早在之前，比亚迪的燃油车在总销量的比例上，已经降到非常低的水准了，到了今年3月算是彻底脱钩。三月份比亚迪全系销量破10W，能破6位数是非常恐怖的，一个月达到很多厂家一年的量级，这个数量更是年销百万的指标，还有更更重要的是，<b>没有一台纯燃油车</b>，只有49%的混动+51%的纯电。</p><p data-pid="wCZrgs4C">所以比亚迪还需要纯燃油车吗？</p><p data-pid="soUOelmV">资本肯定是把自己的长处发扬光大，为什么要拿自己的弱点和别人比呢？</p><p data-pid="zrCOMOTL">这是它能够优先其他人喊出这种口号的底气。</p><p data-pid="mW98KPhA"><b>最后说说用户。</b></p><p data-pid="M8ssHaee">敢于尝试纯电的用户已经越来越多。</p><p data-pid="v1YO5fUf">一方面是基建迅速造起，今天的充电仍然算不上便利，但是和5年前比有巨大的变化---举个例子，5年前的纯电是不敢上长途的，今天长途遍地是纯电汽车，因为大部分的服务站都已经有了充电设施。</p><p data-pid="rlndzO7B">一方面是，纯电的技术正在迅速迭代，从14年起至今，至少有了3代车型，体验、安全和质量上都有了非常大的进步，加上智能化的属性，已经有了比较强的竞争力了。</p><p data-pid="XmJkZFxe">但是买燃油汽车的用户，顾虑越来越多。</p><p data-pid="-h2h5GM5">一方面是油价一直在上升---这个还需要说吗？在全球局势稳定后可能会有短期的下降，但长期看，油价一定是会持续上升的。</p><p data-pid="-M_3czRb">另一方面是，燃油车主看着纯电车主，尽管觉得他们不便，觉得他们爱折腾，嘴上一直说自己不会买纯电，但是心里还是会有想法的---纯电用车成本太低了！</p><p data-pid="LkadBKxy">所以归根结底，想法都会收敛到同一个方向：我想要一台油耗超低的汽车。</p><p data-pid="E0fSQg99">纯燃油车的极限一般是在6-8L。而混动汽车，动不动就是5L往下。这还需要选择吗？</p><p data-pid="vWn_4KDD">以及，一部分燃油车主尽管受不了纯电的麻烦，可是心里还是会想着能不能买个混动试试？它还有一半是纯电的体验啊，加速效果依然飞起---四舍五入，它也是个新能源没错啊！</p><p data-pid="jM1Op-D3"><b>混动汽车的时代，即将到来，大家拭目以待。</b></p><p data-pid="NShSuGdV">回到这个问题，此举对于比亚迪来说，是意义，也是实际---它早就完成了这个准备，只欠振臂一呼而已。</p><p data-pid="aVlkszEB">但此举的意义绝不仅仅在于比亚迪，更是对于大环境---终于有第一个玩家，打开了新时代的大门。</p><p data-pid="qDS-i3Bd">至于燃油车的用户，不会受到什么负面影响。本当如此，我们都在历史的潮流里不断前进。</p><p data-pid="bQ-cT1mn">反而会有积极的影响---未来会出现越来越多油耗更低、动力性更好的汽车，当然，是混动汽车。</p><p data-pid="WLWtm4il">最后是，希望大家能够避免被媒体误导，“停售”是自然而然的，而“禁燃”是噱头，这二者不是一个概念。以及，“混动汽车”是新能源汽车，也是“纯燃油车”在新时代的新样貌。我们不需要太过于计较这二者的区别，并把它们割裂为二种群体。</p><p data-pid="DlQshml8">享受历史带来的积极变化，就可以了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            