
---
title: '比亚迪宣布进入日本乘用车市场，网友称「 有一种手机圈华为的感觉 」，你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 02:54:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
---

<div>   
老杨叔聊志愿填报的回答<br><br><p data-pid="VUX1W6Y7">皇军情绪稳定，皇协军如临大敌一片惶恐（当然不限于这个问题）。</p><p data-pid="UZwmslr6">怎么办？很简单，拿出中国VS所有国家（发达国家为主）、华夏文明VS世界文明（西方为主）那一套，只要有一项达不到top级那就是黑点，哪怕美国印裔CEO比中国多，那也是中国不行。</p><p data-pid="u8SHet27">核心公式：哪怕你从零分考到70分也没用，我只拿100分作为判断依据，因为所有国家的优点加起来就是100分。</p><p data-pid="Honfcv0a">针对中国的企业，那更好办，直接拿中国某个企业VS全世界top企业。什么核心技术、接轨欧美的待遇、收割全世界都得安排上，还不能有任何黑点。</p><p data-pid="23gg4Zll">这么下来那就容易操作多了，你总得差一样或者几样吧，你总得有黑点吧，这就是事实啊，不能说了咋滴？咋一看没毛病，其实错在逻辑。比如讨论一个企业的待遇，总得考虑招聘标准和地域背景吧。招985211硕士和一般本科标准能一样吗？工作地点在深圳和长沙能一样吗？不同的部门和岗位能一样吗？起码得考虑这些情况后才能讨论具体数字吧。不过哪怕华为这种待遇西方接轨的企业，也一样被敌视，因为在皇协军眼里，跟西方接轨就是必须跟谷歌一样。</p><p data-pid="YwAKxW9W">不吹不黑，总体来说，中国的企业确实距离西方差距很大，比如待遇，但是要想改变那就只有一条路，那就是中国的企业越来越强，收割全世界。</p><p data-pid="VQRUbe6R">但是皇协军之所以是皇协军，那就是根本不会考虑这些（当然是故意的），而是一开始就拿出胡搅蛮缠撒泼打滚的态度，但是只敢对中国人和中国的企业，对皇军，绝对不敢，因为他知道皇军真敢劈了它。对于很多皇协军预备队，则是被皇协军蛊惑，以反对资本家的名义敌视所有中国企业，尤其是表现比较好的，根本原因是他们即便同样辛苦，但因为各种原因离华为乃至比亚迪收入差距都很明显。其实要是中国的资本家都能达到华为和比亚迪水平，那真是所有中国人幸事（不包括皇协军）。</p><p data-pid="09owY1ur">皇协军为什么惶恐？按说他也是中国人，就不能稍微盼着中国的企业好那么一下下吗？肯定不能，中国的企业好一点，那一定程度说明中国好一点，那就显得他越辣鸡。那这个公式怎么来的，只有它自己知道。</p><p data-pid="KvBhOpsC">不过作为一个善良的人，我总是忍不住教皇协军怎么报仇雪恨，肯定最简单直接有效的办法，提问包括并不限于下列问题。</p><p data-pid="V2Lr-hYd">比亚迪到底做了什么恶，才让大家这么讨厌？</p><p data-pid="8LaR26s5">你对比亚迪是怎么粉转黑的？</p><p data-pid="ZhlH6aYv">为什么比亚迪被称为血汗工厂？</p><p data-pid="bN3eJJ2w">为什么比亚迪会战胜日本车企？（属于经典反串黑套路，建议智商高一点的皇协军使用，参考标准：高考大省二本及以上，其它地区一本及以上）</p><p data-pid="VOLy4wF7">我怎么对比亚迪崛起没感觉？（建议加入没感觉套餐系列）</p><p data-pid="ql3ZGBm0">……</p><p data-pid="FV34C0nI">然后把比亚迪黑点搞成合订本，在每个问题下黏贴复制就OK。大仇得报，爽。</p>  
</div>
            