
---
title: '比亚迪 6 月新能源汽车销量 134036 辆，这数据说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 10:51:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="pPFybE4r">说明新能源汽车这种东西已经被中国人玩明白了，高性能汽车在中国人的心理观念中就像华为时代的手机一样，不再是什么国外才能造的高科技产品，彻底“祛魅”了</p><p data-pid="J09YeL2F">当然比亚迪还有很长的路要走，首先年产能要突破500万，才能勉强达到丰田和大众这种销量千万级的世界顶尖车企的体量，能够满足国内30万以上的月销量，并且每年出口100-200万台整车；</p><p data-pid="3lOTWTpb">其次产品线要好好梳理一下，现在海洋动物系列的海豚、海豹专攻纯电平台，是未来进行纯电驱动技术迭代的主力方向，那么王朝系列的纯电车型是直接采用与海洋动物一致的纯电平台（比如汉EV使用e平台3.0），还是另外开发纯电/插电混动两种驱动模式兼顾的新架构？</p><p data-pid="T_2hdXKY">如果为王朝网开发的BEV/DM兼顾架构必须照顾到内燃发动机、发电机和油箱的布置，那么这个架构用于BEV车型是否会对效率或者安全带来负面影响？比如汉EV和汉DMi相比，是否相当于把后者的内燃发动机、发电机和燃油箱位置改为堆砌动力电池？如果电池的质量密度比上述单元更高，是否会影响到底盘和避震的调校？发生碰撞时，更重、也更坚固的动力电池包是否和发动机对座舱的侵入威胁不同？这些都是BEV/DM共用平台可能会面临的挑战，有点像F-35要兼顾陆军、海军和马润的差异化需求，结果体系臃肿、成本居高不下、且最终在各个需求方向上都达不到最佳的技术水平。</p><p data-pid="Rzndc6qD">从技术发展的角度来讲，纯电平台意味着未来，因为纯电车型可以较为容易地通过增加内燃机和发电机模块改造为插电混动车型，因此看似没有必要专门开发插混平台。然而比亚迪目前的王朝系列一体两面，同一个车壳既有BEV又有DMi/DMp车型，甚至又把王朝的DM车型换壳作为军舰系列销售，试图覆盖更广的消费者群体，那就必然要在基础平台的研发方面做好规划，不要让消费者觉得王朝系列的BEV架构不如海洋动物车型纯粹，或者让DM车型受到“电改油”的质疑。</p><p data-pid="I5L7SyBj">此外，比亚迪的增长实在太快，十年前还在卖F3这样的工业垃圾，2021年初还是比三万，而2022年突然就月销10w+站上了国内市场的顶端，目前正在依靠汉和唐等车型冲击30万以上的价格区间，那么比亚迪的品控和售前售后服务素质能否支撑起30万的车价？相比之下蔚来不仅审美一流（名字比BYD好听太多，车标也更简洁美观），在服务方面更是把BYD的4S店按在地上摩擦。所以比亚迪目前还是在一个关键的发展期，做好品控、产品线优化、服务水平提升，三年以内很有希望成为中国的大众。到时候比亚迪年销量500w-1000w，问界和蔚来这些新势力各100w+，长城吉利长安奇瑞各自300w+，自主品牌汽车基本就在世界上占据半壁江山了。</p>  
</div>
            