
---
title: '毕业半年换了三份工作，别人总说我浮躁？我真的浮躁吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 04:40:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
---

<div>   
李壮丁的回答<br><br><p data-pid="2f_plmQ8">1、</p><p data-pid="prlvRkzN">那一年，小A和小D同时走出大学校园，两人后面却走上截然不同的人生道路</p><p data-pid="92xFk8P8">小A和小D学的都是非常热门的经济学专业，热门，换句话说就是不好找工作。</p><p data-pid="xDT_Pmjy">小A去了大公司找了一份营销类岗位的工作，工作不到半年，就因为顶不了工作压力，再加上性格确实不喜欢老跟人打交道的原因，辞职了。</p><p data-pid="pF5BLc5i">辞职后，小A并没有留在原来的城市继续找工作，而是回到家乡，经父母介绍，进了一家国企，虽然不怎么喜欢这份工作，但毕竟是国企，很稳定，福利也好。</p><p data-pid="HhCQZNok"><br>小D其实情况也差不多，第一份工作干了没两个月，就觉得公司的工作节奏太慢了，不适合自己，辞了。<br></p><p data-pid="vAHIYbgY">第二份工作干了半年，第三份工作干了三个月，第四份工作去了一个星期就走人，第五份工作干了九个月。</p><p data-pid="xrd_wIvb">两年时间换了五六份工作，每次换工作的理由总是花样百出：</p><p data-pid="3l24G5A1">工资太低、经常加班；</p><p data-pid="et-kIsae">工作节奏慢，不适合自己；</p><p data-pid="yhx4XqrZ">没办法学到东西，老油条始终不肯放权；</p><p data-pid="4I7ZrepW">公司本身发展畸形，不适合长久待着；</p><p><br></p><p data-pid="gDbi-gBs">2、</p><p data-pid="T50XDIdl">时间过得很快，一晃三年过去了。</p><p data-pid="w4qFEntC">小D这些年换工作换得太频繁了，钱也存不下多少，感觉到是时候该为自己将来考虑考虑了。</p><p data-pid="59V4ckny">因为也在频繁换工作，面试的过程中，逐渐意识到了自身存在的问题。</p><p data-pid="N6IRCL6R">他知道这些年自己没有稳定下来的原因。</p><p data-pid="H2TKcUrz">但是，阴差阳错，他在无意识中见识到了各种各样老板的嘴脸，见识到大公司与小公司业务模式和岗位晋升上的区别，见识到他所处的几个行业的发展前景及存在的问题。</p><p data-pid="IbVkXQaO">当然有些仅局限于表面，有些则能深入分析。</p><p data-pid="H34eG_Ev">他甚至了解到，在一个公司，哪些人是关系户，哪些人是实干派，哪些人只能给人垫背，哪些人又有可能在将来独挡一面。</p><p data-pid="uY2CtISk">小D找到了一家稍微大点的企业，打算实实在在干点事情了。</p><p data-pid="a2xwQwDy"><br>这边小A在国企平稳地度过了三年，他成为父母眼中的好孩子，成为那些吃不上国企这碗饭的人羡慕的对象，可他自己，渐渐长成当初那个他最讨厌的自己。<br></p><p data-pid="D6QFsLiv">三年时间工作岗位没有变过，职位没有变过，工资同样没有变过，没有变过的，还有一眼就能望到头的生活。</p><p data-pid="81jaM78p">唯一变的，就是此时此刻的心情：焦虑、彷徨，迷茫。</p><p data-pid="iGzkbLh9"><br>3、<br></p><p data-pid="EenRvIb1">又是三年过去了，小D奇迹般地居然在这家稍大点的公司真的工作了三年。</p><p data-pid="MSw84pSn">很可惜，没有你们设想的那种剧情，小D还是一个基层的策划推广人员。</p><p data-pid="42OQWj7I">可三年的时间的沉淀，已经让小D逐渐从当初别人眼中的轻浮、气盛，变成如今沉着、稳重。</p><p data-pid="CVBQwh80">尽管职位没升，工资却是稳重带升。</p><p data-pid="3hELGANi">他在等一个机会，公司开辟了新的产品线市场，需要一个区域经理去带队，</p><p data-pid="n7eNriyw">未来可期。</p><p data-pid="00LQ29L8"><br>这边小A的生活还是一如既往的单调、机械，焦虑感时不时的涌上心头：<br></p><p data-pid="71ndmNR5">为什么这么多年过去了，我的内心还是这么浮躁？</p><p data-pid="UFLlXZpS">这么多年了我难道连控制住自己的情绪都没学会？</p><p data-pid="LqjerNE_">为什么在这里待的时间越久，我越浮躁？</p><p data-pid="rpHHI4C1">究竟谁能救我？</p><p data-pid="j9yqtSTI"><br>终于，小A还是爆发了，毅然决然的提交了辞职信，六年光阴，拿到仅能买下一个厕所、一个厨房的存款，剩下的只有一地鸡毛。<br></p><p data-pid="6mrwQrsE">举目四望，还有什么样的公司，会要他这个什么都不会，三十好几的中年人。</p><p><br></p><p data-pid="iyB7WqmF">故事讲到这里，小D在这一刻似乎前途无量，小A在这一刻似乎走投无路。</p><p data-pid="ibMgz1Ey">站在这一个节点上，小D确实是比小A混得要好。</p><p data-pid="t8Bwp9pn">但我想讲的根本不是这样，剧情没有反转怎么对得起观众。</p><p data-pid="ZlvN-Bj6"><br>小D后来虽说晋升为经理，可越来越繁重的工作已经开始让他吃不消了，加上在大城市买了房，让他背负起30年的房贷，人算不如天算，一场疫情直接让他的公司倒闭，小D也直接沦为失业人员，已经连续两三个月都在靠存款还房贷。<br></p><p data-pid="0XI7WILG">小A则真正痛定思痛，既然找不到工作，不如索性做起生意，毕竟之前的存款也足够他吃个两三年。不到半年，生意的规模便慢慢起来了，生活也重新慢慢地走回正规。</p><p data-pid="FESG_B71">故事讲完了。</p><p><br></p><p data-pid="M0TOXMwV">如果各位看官熟悉我之前的文章的话，应该能猜出来，文中的小A，指的就是我；</p><p data-pid="QyCCt4Ae">而小D，则是我臆想出来的那个别人家的孩子。</p><p data-pid="lCpnwORH">站在不同的时间节点上，你看到的是一个人非常局限的一面，你由此判定了这个人，刻板印象就在你内心形成：他，就是这样。</p><p><br></p><p data-pid="D6V74Ve3">在刚毕业的时候，你看到的是小D的浮躁，小A的务实；</p><p data-pid="qycRTDgI">在工作三年之后，你似乎看不出来两人之间有那么大的差别；</p><p data-pid="mKNhwyte">在工作六年之后，你看到了小D的稳重，小A的慌不择路；</p><p data-pid="2oKf7w_u">再后面，则是我臆想出来的，小D的落魄和无奈，小A的劫后重生，春风得意。</p><p><br></p><p data-pid="OrhbSHZo">愚昧的人，则只会相信他当下所看到的，听到的，由一个侧面，一个局部去判定一个人的前途。</p><p data-pid="4EUnu6EL">睿智的人，不会总评价别人，永远会站在一个时间长河上看人、看事、看历史变迁，看万物演进。</p><p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/531088990/answer/undefined"></a></p><p></p>  
</div>
            