
---
title: '民航局召开发布会称「东航事故后部分空勤人员出现应激心理反应」，如何从医学角度解读这一现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3413'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 07:14:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3413'
---

<div>   
木棉959的回答<br><br><p data-pid="huM5BORX">很多人都会出现应激反应，但这些反应不一定都是达到医学诊断标准、需要医学治疗的，要看具体反应的程度、影响生活的程度。</p><h2>灾难后的一般反应</h2><p data-pid="l_-fsixD">在灾难发生后，几乎所有相关人员都会经历不同程度的<b>一般性应激反应（Normative Stress Reaction, NSR）</b>，这是灾难作为重大刺激引起了个体的一类非特异性反应，人们会在生理、情绪、认知、行为、想法等方面发生许多变化。</p><p data-pid="9fr4u_z-">其中大多数人的反应将在<b>短时间内（比如几天内）消失并恢复到接近以前的状态</b>，并且不会发展到可诊断的情况。</p><h3><b>（1）生理反应</b></h3><p data-pid="QUd9Zwbw">人们在面对灾难时，生理上会产生许多变化，这是由交感神经兴奋、垂体和肾上腺皮质激素分泌增多所导致的，是难以靠自己控制很快停止的。表现在身体症状上，可能会有以下变化：</p><p data-pid="SUS094fe">①运动系统方面，出现发抖、疲劳、发冷、出汗、身体疼痛等：巨大的压力会影响人们的神经系统和内分泌系统，进而让他们体验到这些变化；身体肌肉会因为压力和情绪的影响出现疼痛。震颤、出汗等实际上是人们的身体在调动资源应对压力的表现，身体疼痛可能是因为肌肉在压力和情绪的影响下一直保持在收缩状态，从而导致疲劳感，在一定范围内出现并无大碍。</p><p data-pid="w3CUWpDQ">②消化系统方面，出现胃肠道不适：可能会出现腹痛、腹泻、胃肠胀气、恶心干呕等症状，也可能有食欲的变化，这些是面对压力是最常见的生理反应，如果没有严重影响到身体健康，其实是不需要惊慌的。较为严重的如腹部感觉到无法忍受的烧灼感或疼痛，抑或是吐血、便血等，则需要及时就医。</p><p data-pid="mcHQaP8R">③整个人体变得敏感，如容易呼吸困难、虚弱、对噪音敏感等：面对压力时，身体会自动调动资源来应对，导致身体变得格外敏感，也会由于资源的耗费导致身体虚弱，此时也可能有头晕表现。</p><h3><b>（2）情绪反应</b></h3><p data-pid="-OVGVvI5">主要表现为情绪波动较大，人们常常惴惴不安；也可能情绪持续地低落，无论身边人给予什么样的支持都无法展露笑容；或者稍有不满就大发脾气。</p><p data-pid="cCmo-ljF">①情绪波动大：在面对灾难事件时，人们的情绪会更加容易产生变化，变化的幅度也会更大，更容易异常低落或被激怒。</p><p data-pid="Y-lG5G6I">②焦虑与恐惧：对面带来大量负面影响的灾难，人们会感到无法抑制的焦虑和恐惧，担心灾难会带来更多的伤害，担心灾难会再次发生，陷入深深的恐惧中。</p><p data-pid="GLju2U8F">③易怒：对于引起灾难的原因，特别是有可能的（甚至是杜撰的）人为原因感到无比的愤怒，也对灾难带来的离别、生活被干扰等感到愤怒。由于人们此时会十分敏感，所以也会格外容易被惹怒。</p><p data-pid="RuD4HbKt"><span class="nolink">④</span>自责内疚：灾难来临时，面对身边亲朋、同事们遭受的更严重痛苦，或者目睹、想象新闻中受灾者受强烈的苦痛，人们都可能会产生幸存者式的愧疚情绪，甚至会产生自己才是应该承受更多灾难的人的想法。</p><p data-pid="THQ3T3fe">⑤孤独、悲伤、抑郁、难以快乐等：灾难发生后，人们无法避免地会产生低落、抑郁的情绪。灾难带来的负面影响，令受灾者感到悲伤，让人们沉浸在痛苦中，觉得对生活失去了兴趣，并变得更容易哭泣。</p><h3><b>（3）认知反应</b></h3><p data-pid="89ldri8u">有些人的想法在受灾后可能会变得负面消极，甚至对世界产生不信任感；认知可能出现短暂的障碍，人们表现出比平时更加迟缓、困难的反应。</p><p data-pid="c4awui4M">①想法变得负面：有些人会产生“为什么这样的事会发生在我同事/我所在公司身上”的想法，自怨自艾，陷入责怪自己、责怪世界的负性循环中无法自拔。</p><p data-pid="m8wPEgq3">②信任危机：有些人会失去对世界、对他人的信任感，觉得世界是危险的、可怕的，他人也可能随时对自己产生威胁，惶惶不可终日。</p><p data-pid="R4pHc3Gj">③认知受损：有些人出现难以记住事情、记忆力下降，他们对压力和情绪的应对会不停占据他们的大脑资源，使他们分心，所以他们的记忆力会变得不如以往好，会出现爱忘事的情况。他们也会出现难以集中注意的情况，做决定、解决问题、计算以及和人交谈平时简单的活动都变得困难。</p><h3><b>（4）行为反应</b></h3><p data-pid="2MfbVW-q">在压力中，随着情绪、生理和思维的改变，人们的行为也会发生改变。</p><p data-pid="GEKYziZ5">①回避人际交往：有些人会出于逃避的心理，想要逃离与灾难有关的一切人和事。也由于更加敏感，表现得易怒，人际交往受阻，更想一个人呆着，拒绝其他人的帮助。</p><p data-pid="xNsAaozb">②容易受惊：有些人对平常的事表现出不一样的反应，稍有变化就受到惊吓。</p><p data-pid="6yL10REf">③产生睡眠问题：有些人可能遇到难以入睡、做噩梦、梦中不安、惊醒等问题，严重时甚至会失眠，即使睡醒也觉得不舒爽。</p><p data-pid="ivm1tpci">④滥用物质与药物：有些人为了应对压力，可能会比以往更加频繁地吸烟、饮酒，或使用精神类处方药，甚至是毒品，来帮自己缓解或回避痛苦的感受。</p><p data-pid="QcQA3et3"><span class="nolink">当空勤人员出现的这些症状时，不必因此而惊慌。此时身边的陪护者首先需要让自己镇定下来，然后让受灾者镇定下来：以坚定而柔和的语气告诉他们，这是正常的，你现在是安全的。</span></p><h2>急性应激症状</h2><p data-pid="qPvNzdxS">相比起大多数人都会出现的一般反应，少数人可能会表现出更严重、持续时间更长的急性应激症状，如果症状表现严重影响到自身生活，可能会被诊断为<b>急性应激障碍（Acute Stress Disorder, ASD）</b>，因此如果空勤人员表现出这些症状，心理救援者<b>需要及时邀请精神科医生介入。</b></p><p data-pid="_B5iwY9M">罹患ASD的受灾者在受到刺激后（1小时之内）即可能发病，表现为有强烈恐惧体验的精神兴奋状态，行为有一定盲目性，或者表现为行为和言语活动减少，甚至木僵，<b>持续时间两天到一个月（这也是与创伤后应激障碍PTSD的区别之一，PTSD持续更久）。</b></p><p data-pid="GfhTgk2u">ASD的主要临床症状如下：</p><h3><b>（1）过度兴奋</b></h3><p data-pid="l6rAFJA0">可能有精神激越、活动过多等表现，或出现有强烈恐惧体验的兴奋状态。同时，言语增多，并有夸大特点，内容与精神因素有关；行为有一定的盲目性，动作杂乱、无目的，或躁动不安、冲动毁物，多数伴有失眠。这是由于灾难事件激活了机体的身体防御机制，导致机体警觉程度提高，保持兴奋状态。</p><h3><b>（2）</b> <b>情绪波动强烈</b></h3><p data-pid="1mv5_1vR">有的人在强烈的精神刺激作用下，出现情绪低落、抑郁、愤怒、悔恨、沮丧、绝望、自罪自责等负面的情绪体验，严重时有自杀行为，并伴有失眠、噩梦多、疲乏，难以集中注意力，对生活缺乏兴趣，对未来失去信心。</p><h3><b>（3）意识清晰度下降</b></h3><p data-pid="FQ1ePtk2">最初多表现为迷茫、注意狭窄、意识不清楚等症状，进入意识朦胧状态，定向困难，对周围事物不能清晰感知，难以进行言语交流，出现一种觉得周围的环境不真实、很遥远的感觉。这是由于人通过抑制对创伤体验的觉察而回避创伤体验，从而把创伤导致的消极情感后果减至最小，于是出现不同程度的意识障碍。</p><h3><b>（4）幻觉、妄想</b></h3><p data-pid="qhtLZPHQ">出现与现实不符且不可实现的错误信念，或者表现出没有客观刺激时出现的知觉体验。幻觉和妄想的内容与灾难密切相关。</p><h3><b>（5）木僵</b></h3><p data-pid="Z3zu-BSA">受刺激后表现为行为和语言减少，出现表情呆滞、茫然状态，继而不动不语，呆若木鸡，对外界刺激无相应反应，呈木僵状态，事后对自己的行为表现不能全部回忆。</p><p><br></p><blockquote data-pid="7eABoyfL">内容改编自：国家重点研发计划项目《<u><span class="nolink">应急心理援助服务体系研究及心理健康评测评工具研发</span></u>》课题材料</blockquote>  
</div>
            