
---
title: '民进党当局妄称大陆「一厢情愿」设定两岸终局，国台办回应中华民族复兴进入不可逆的进程，这释放了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 05:56:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="AYK3OESi">本狐为知友们带来更多观点：</p><p data-pid="T1Otbn-6"><b>【奋进！向着中华民族伟大复兴的梦想</b> <b>】</b></p><p data-pid="GKLW7fTB">历史长河奔流不息，百年大党再启新程。今天，我们迎来中国共产党101岁诞辰。历尽百年沧桑，跨越雄关漫道，我们党依旧风华正茂、生机勃发！承载先辈希冀，肩负人民嘱托，我们党正团结带领全国各族人民，坚定地走在充满希望的复兴之路上。</p><p data-pid="m1hAdWZH">1921年的今天，红船破晓，东方日出。如今，巨轮巍巍，百川向海。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，中华民族几千年历史上最恢宏壮丽的史诗已经书就，新的人间奇迹扑面而来。这是一个古老民族赓续梦想、矢志前行的坚定步伐，是一个东方大国重振自信、走向辉煌的时空画卷！</p><p data-pid="SNksFzZL">2012年11月29日，在参观《复兴之路》展览时，习近平总书记坚定指出：“我坚信，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。”</p><p data-pid="3PJnkqky">百年筑基，十年奋进。回望新时代新征程的壮阔图景，我们难以忘怀那一个个激荡人心的瞬间。在脱贫攻坚战中，我们勠力同心、尽锐出战，从饔飧不继的湘西十八洞村，到苦瘠甲天下的宁夏西海固，春风所到，山乡巨变，书写了“人类减贫史上的伟大传奇”；在勇攀科技高峰的征程中，“嫦娥”系列飞天揽月，“天问一号”造访火星，“雪龙2号”挺进极地……一项项鲜亮的标志性成果气势如虹；在建设美丽中国的道路上，我们深刻把握“两山理论”的辩证法，污染防治按下“快捷键”，绿色发展步入“快车道”，黄河安澜、山川复绿，无限风光入眼来……无数平凡英雄拼搏奋斗，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。</p><p data-pid="2fyD4W4L">循着历史的经纬，我们看到了一个百年大党的壮志雄心和以人民为中心的温暖情怀。在“两个一百年”的历史交汇点，习近平总书记话语铿锵——“中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。”安危不贰其志，险易不革其心，我们党矢志践行初心使命，筚路蓝缕奠基立业，创造辉煌开辟未来，成功实现了第一个百年奋斗目标，正意气风发踏上新的赶考之路。</p><p data-pid="Xxa6Ya3w">宏图凌云志，勇毅启新程。2022年，是党和国家事业发展中极为重要的一年。我们党将召开中国共产党第二十次全国代表大会，这是党和国家政治生活中的一件大事，是全党全国各族人民的历史性盛会。喜迎党的二十大，我们要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，在新征程上继续无惧无畏闯关隘、开新路，推动伟大事业破浪前行。</p><p data-pid="OovvR1Sm">党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。新时代新征程上，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。我们党在统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局的新的历史阶段，总揽全局，协调各方，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，不断提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导！坚定跟党走，撸起袖子加油干，我们就没有克服不了的困难。</p><p data-pid="hdLJSIVz">浩渺行无极，扬帆但信风。新时代长征路上，我们还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。民族复兴的伟大航程中，我们更要风雨同舟、披荆斩棘、砥砺奋进。心中有信仰，脚下有力量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下团结奋斗，中华民族伟大复兴的历史伟业必将展现出更加光明壮阔的前景，中国人民必将赢得更加美好的未来！</p><blockquote data-pid="UjleRymd">来源：环球网、《光明日报》</blockquote>  
</div>
            