
---
title: '水滴互助将于 2021 年 3 月 31 日停止服务，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9784'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 07:48:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9784'
---

<div>   
王家CFA的回答<br><br><p>我最早是非银分析师，也看过不止一家的“互保”类公司商业计划书（bp）。</p><p>被禁止只是迟早的事情。</p><p>先说，利用互联网工具，做互保有没有价值和意义？</p><p>有，非常有。</p><p>保险公司们目前的运模式就是从客户处收取资金，通过投资手段满足赔付与日常运营成本。</p><p>所以保费，我们叫负债端——因为你总要赔付保险客户；</p><p>投资，叫资产端，用来满足经营需求。</p><p>传统保险公司特别吃人力资源，销售端就是每天轰炸我们的代理和销售，运营端就是除了赔付的整套体系。</p><p><b>所以保费贵。</b></p><p>保险公司在最后上市公司中，并不算是盈利能力很强的板块，因为很重。</p><p>所以很多互联网人对这个板块蠢蠢欲动</p><p>利用技术是否能够改造如此传统的行业呢？</p><p>从技术决定论角度说，一定是个方向。</p><p>利用移动互联网和数据压缩人和运营成本，这是对传统保险行业的一次重要革新。</p><p><b>问题是，监管可不这么想。</b></p><p>首先是互保也是保险，脱离不开保险模式</p><p>解决负债端长期，资产端短期的问题了么？</p><p>没有，互保也是众人拾柴火焰高。</p><p>且，也免不了保险行业，新入局者为存量客户买单'；年轻人给老年人买单的商业模式。</p><p>然后是互联网公司，骨子里还是要赚快钱。</p><p>我看过bp，无一例外都提到了：</p><p><b>在大客户基数下，拓展业务。</b></p><p>还是流量为王，流量变现的路数。</p><p>创始人大家也可以去查，虽然招聘了金融专业人才，但是自己可都是玩流量、玩地推起家的。</p><p>在扩张用户的阶段没问题，用户数量都蹭蹭的 </p><p>但是遇到保险行业深水区的时候，实在拿不出什么有价值的解决方案。</p><p>特别是靠营销手段完成0～1后，开始稳定赔付，账可是不那么好看的。</p><p>在乎么？</p><p>多数人不在乎，bp上写的明明白白，上市之后如何如何，市场空间如何如何，赛道价值如何如何。</p><p><b>二级市场套现才是目的。</b></p><p>好经不好好念，资本市场爽了，创业者们爽了，监管可是不会爽的。</p><p>金融行业就是这样，风险经常后置。</p><p>挣钱看短期业绩，出问题往往n年以后。</p><p>互保模式也是这样，起量很快，新入资金足量，短期不出问题。</p><p><b>一旦增速放缓，运营能力不足，几年后就会出大问题。</b></p><p>普通人会觉得，“这不没出问题么，这么着急监管干啥”。</p><p>这是对金融行业特点不了解的表现。</p><p>真要是出问题的时候，投资人套现了，创始人套现了，最后监管和社会买单，<b>已经晚了。</b></p><p>p3p，非法集资，违法募资——过去这么多年，吃过的亏可是不少了。</p><p><b>监管也不想重蹈覆辙。</b></p><hr><p>以上，供参考</p>  
</div>
            