
---
title: '汉人在漫长的岁月里有四个大敌，匈奴、突厥、蒙古、女真，为什么汉人打赢了前两个却被后两个民族给征服了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2100'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 02:00:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2100'
---

<div>   
安风你压我头发了的回答<br><br><p>大怂+儒家：你就报我身份证不就得了呗？</p><p><br></p><p>其实当初唐朝末年，卢龙节度使一隅之地都能吊打契丹，后来我大怂举国之力被契丹吊打</p><p>为了不被打，就三易回河，想人工造一个屏障</p><p>结果彻底毁了北方的产量区，加上后来杜充挖黄河，这个后患一直到清朝，都没治理好，好容易治理的差不多了，蒋介石又挖了一次········</p><p>然后就产生了一个问题</p><p>古代运粮，距离远的话，一百斤能到前线五斤都是高效率了，也就是说，我大怂以后，中原地带大规模远征，后勤压力可以说直线上升。</p><p>本来可以从中原直接运粮的，结果现在只能从南方运粮过来，在运到边疆了··</p><p>明朝汪直千里奔袭蒙古王庭、击杀蒙古传奇英雄满都海，马芳千里奔袭蒙古大营等等这种长距离出击的战斗，都是小规模战斗了，大规模的根本打不起来</p><p>一直到清朝在南方大杀特杀，收税很顺利，靠着砸钱，才远征葛二蛋的</p><p>而明朝不行啊，毕竟哭庙案这种，换到明朝，县令得滚蛋，知府得倒霉，阁老也得灰头土脸，可我大清一个县令就能杀的这些“大师”人头滚滚，自然就没人抗税了····</p><p><br></p><p>也就是说，我大怂+儒家</p><p>造成了这么一个问题</p><p>就是北方能养活的人口太少，而北方又直接面对外患，南方的“大师”们又不想交税，而且大家发现没，明代的王爷们，就没有几个是被封到江南这花花世界的············</p><p>没钱怎么办，宪宗开皇庄，救了一波，后续也不行了，万历收点矿税，一半还得上交国库·《明朝万历年间“矿税银两”的定额与分成》（首都师范大学）万历背了这么多骂名，就得到四分之一··········</p><p>“由皇室 、宦 官和 “该 部 ”即户部 、工 部之 间 “分 成 ”。皇 室 、宦官 和 “该 部 ”的 分成 为 2．5：2．5：5”</p><p>山东巡抚黄克缵：“临清关征银六万两、六郡包税五万五千两，并泰山香客加增银三千两，蒲台盐税银三千两。合山东一省共税银十二万一千两，各分一半，以六万五百两径解工部，六万五百两与二税使解进。”</p><p><br></p><p>可以说是饮鸩止渴，因为同样是这篇论文，测算矿监们自己克扣的，是交上去的两倍不止·····</p><p><br></p><p><br></p><p>加上：</p><p>“承平日久, 弓刀废弛, 至以二三品龙韬虎贲之将而称走狗于六七品文阶者有矣”。</p><p>文官的督抚到任之初, 武将们都是要“兜鉴执仗, 叩首而出, 嘉靖中周尚文位三公, 近日李成梁跻五等, 亦循此规不敢逾也。”</p><p><br></p><p>也就可以说，没有努尔哈赤还有李尔哈赤、刘尔哈赤的。</p><p></p><p></p>  
</div>
            