
---
title: '江歌母亲诉刘鑫案一审宣判，被告赔偿近 70 万元，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9923'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 02:04:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9923'
---

<div>   
郭律Esq的回答<br><br><p data-pid="uPrkccQ3">这是民事案件的赔偿，我相信江歌的妈妈要的并不是这笔赔偿，因为不管赔多少钱江歌再也回不来了，而是一个公道，一个说法！</p><p data-pid="_7rbhd9h"><b>“期间走在前面的刘暖曦打开房门，先行入室并将门锁闭。”真的是——万事令人心骨寒。故人坟上土新干。</b></p><p data-pid="rx5jkOM6"><b>这个案件一路走来，最难过的恐怕就是江歌的妈妈了。</b></p><p data-pid="J876hqtB">2016年11月3日凌晨，在日本东京住所门外，江歌被刘鑫的男友陈世峰杀害。当时，刘鑫与陈世峰吵架。<br>当地时间2017年12月20日，日本东京地方裁判所当庭宣判，陈世峰犯故意杀人罪和恐吓罪，被判处有期徒刑20年。<br>2018年10月15日，江秋莲通过微博表示启动对刘鑫的法律诉讼。<br>2020年3月29日，青岛城阳区法院发布公告称，该院受理原告江秋莲诉刘鑫生命权纠纷一案。<br>6月5日9时许，该案召开第一次庭前会议，刘鑫方面无一人出席。<br>2022 年 1 月 10 日，山东省青岛市城阳区人民法院对原告江秋莲与被告刘暖曦生命权纠纷案作出一审判决：被告刘暖曦于判决生效之日起十日内赔偿原告江秋莲各项经济损失 496000 元及精神损害抚慰金 200000 元，并承担全部案件受理费。 ​​​​<br><br><br><br><br></p><p data-pid="H5wRM5CN">基于本案所衍生的关于“刑法上的救助义务”的讨论让作为普法者的我倍感欣慰。</p><p data-pid="D0WnHfh5"><b>对于具有刑法上救助义务的人，有能力救助而不救助进而导致危害结果发生，情节严重的，义务人会涉嫌不作为犯罪。</b></p><p data-pid="ifq9O19Q">那么，到底如何界定谁是义务人呢，顾名思义，义务人指的是负有防止结果发生的特别义务的人，刑法上我们通常把这些义务人叫做保证人。比如父母基于保证人地位对子女产生了救助义务；主人对于自己饲养的动物具有管理和阻止宠物伤人的义务，主人相对于宠物就是保证人；开车将他人撞伤，司机对于伤者就具有了保证人的身份与地位；带邻居小孩游泳，你就有义务保护邻居小孩子的生命和身体安全；乘客在车上突发心脏病，出租车司机有救助的义务。保证人地位的案例不胜枚举，我们可以将保证人分为三类：</p><p data-pid="_dPN5PzH">第一，对危险源具有监督、管理义务的保证人。主人对宠物、广告牌的设置人对广告牌、业主对自己窗台上花盆、撞人司机对自己的行为。</p><p data-pid="EDidkHOh">第二，<b>对特定关系具有保护义务的保证人。</b>母亲对婴儿、教练对学员、自愿带小孩去游泳。</p><p data-pid="N4w1TpRL">第三，对特定领域具有阻止义务的保证人。户主对自己的庭院闯进来的病人、出租车司机对自己的车内发生的犯罪。</p><p data-pid="8NnPqixL">不是保证人，同样具有救助义务，只是不需要承担法律责任；具有保证人的地位，有救助义务却不进行救助的，则可能会触犯刑法的规定，涉嫌犯罪。</p><p data-pid="Q-7sznWe"><b>以上，我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6" data-hash="738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6" data-hovercard="p$b$738ff4739fe80e4d6033301075bb54d6">@郭律Esq</a> 。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            