
---
title: '江歌母亲江秋莲诉刘鑫案 2 月 16 日二审开庭，有哪些信息可以关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3228'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 02:37:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3228'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="6-pYCfgd">我相信二审不会改判。</p><p data-pid="4D5QR8Tu">因为我觉得这件事请其实已经是个标志性的事件。</p><p data-pid="bgW1zTxR">代表了江歌妈妈这些年的努力没有白费，</p><p data-pid="r8a0UEWx">代表江歌妈妈是对的，刘鑫在危险之时，为自保不顾江歌的安慰确实存在明显过错。</p><p data-pid="3kP52qir">江歌妈妈的目的也是如此，希望还自己女儿一个公道，向世人说明，给自己女儿一个公道，</p><p data-pid="Hm6NH7K1">也是希望让社会给出一个结论，她刘鑫就是存在过错的。</p><p data-pid="9lm_2HB3"><b>同时，这也是社会的一个风向标。为了自身生命安全，而罔顾他人生命安全是不对的</b>。</p><p data-pid="8E7-rGP6"><b>也让刘刘鑫的嚣张气焰被正义所压制。</b></p><p data-pid="fJD_4v7q">这就是江歌妈妈的目的。也是我们希望的。</p><p data-pid="yIHMfMrr">她希望社会给她见证这个目的，现在达成了。我不希望这一在法律上以及我心里都已经达成的事情，所谓的正义改变。所以我不希望她上诉成功。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="CGn1oBtW">而且，在这之后，<b>对于刘鑫的判决，也是给愿意做善事，做好事的人以鼓励，法律会给予保护，不会让她们做了好事还得不到公正待遇。</b></p><p data-pid="92Ntx_5E">可以让更多愿意做好事的人敢做好事。</p><p data-pid="CE8J7BGq">这也是这一审判的更大目的。</p><p data-pid="j1krILzi">扶危济困、诚信友善、甚至知恩图报都是传统美德。</p><p data-pid="x-Ay0rHO">被救者应当对施救者以诚实告知和提醒义务。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="E9E3gFsd">在一审审判之前，很多人都抱以悲观态度，觉得法律没有明确的条文规定，很难被判下来。</p><p data-pid="yBlt7noo">但是却忽略了一件事，<b>法律之所以存在，其实就是为人们更好的生活，向善至善服务的，是为人们得到公平正义，维护内心的正义服务的，</b></p><p data-pid="lMTOBj-P">法律没有可以完善法律，不是法律没有，就不能实现。</p><p data-pid="rDR8pF3T">这件事，也充分的说明了这一点。有些事是需要争取得来的，这也在为未来铺路。</p><p data-pid="TfwQniZB">我相信判决不会改变。因为意义重大。</p><p><br></p><p data-pid="D0QuhdxX">我相信，邪不压正。</p>  
</div>
            