
---
title: '江西省篮协主席涉嫌猥亵幼女，警方回应「已刑拘」，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 06:33:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="LHd4rVe9">12月3日，针对网传江西省篮球协会主席戴亚利涉嫌猥亵幼女一案，南昌市公安局青山湖分局正在办理，<b>目前，犯罪嫌疑人戴亚利已被刑事拘留。</b></p><p data-pid="XU_jw0ma">12月3日，<b>有网友报料称，</b>江西省篮球协会主席戴亚利疑似涉嫌猥亵幼女被警方逮捕，猥亵对象为一名南昌市18岁以下青少年女子篮球队队员，然后该队员报警。<b>警察发现戴亚利的手机和电脑中有大量相关相关视频，其中不乏猥亵幼女视频。</b>这意味着戴亚利可能是一位惯犯。</p><p data-pid="74xAxJt9">记者致电江西省体育局办公室，对方工作人员表示他们将对此事进行调查了解。</p><blockquote data-pid="e4FAiA64">“我们虽然是省篮球协会的主管部门，但他们是独立运营，平时和我们基本是脱钩的。”</blockquote><p data-pid="j1oKngoo">此外，有媒体注意到，<b>12月3日早间，九派新闻在江西省篮球协会官网看到主席一职还有“戴亚利”的名字，到了午间，主席一职显示空白。</b></p><p data-pid="K8nb7nkR">戴亚利最近一次出现在媒体报道中是今年8月，在第十四届全国运动会男子青年农村乡镇组篮球比赛中，江西省在十二支球队中夺得第6名。</p><p data-pid="Kpx4Lkg0">赛后，戴亚利说，这个成绩是江西篮球三十多年来，参加全国性比赛难得的好成绩。</p><p data-pid="NwKDVA4M">2019年12月28日，戴亚利当选江西省篮协新一届省篮协主席。此外，戴亚利还是江西省篮球协会法定代表人。</p><h3><b>“</b>担任主席压力大，但压力就是动力<b>”</b></h3><p data-pid="0nkRnmt5">戴亚利在担任江西篮协主席后曾表示：担任主席压力大，但压力就是动力，他的目标就是要把江西篮协的工作做得更好。</p><p data-pid="BU4RZSKS">据“中国篮球协会 ”此前介绍，戴亚利是江西的“老篮球人”了。</p><p data-pid="N9t4pZkF">1970年，他就成为江西最早一批篮球裁判。长期在江西省篮球协会担任副秘书长职务，在2014年的省篮协换届改选中担任秘书长，2018年以后担任副主席兼秘书长，2019年是常务副主席兼秘书长，2019年年底换届担任江西省篮协主席。</p><h3><b>“</b>我要让江西篮球达到巅峰<b>”</b></h3><p data-pid="AZQH_oay">据当地媒体此前报道，戴亚利被人戏称“疯老头”。</p><p data-pid="gsL8DqgI">说他“疯”，是因为他带领篮协让江西篮球达到过巅峰，3人篮球赛、大学联赛及全省业余联赛等办得风风火火。</p><blockquote data-pid="AjOs7c-o">“WCBA联赛和CBA联赛，600多场比赛场场精彩无差错，但当年60岁的戴亚利依然有紧迫感，他希望省篮球乃至各项体育事业能为江西和南昌经济社会发展增添更多亮点和动力。”</blockquote><p data-pid="RG3pDBbF">据了解，江西省篮协目前有261个篮球俱乐部，约有几十万小孩参与到篮球培训。</p><p data-pid="DOfvgj0H">来源：九派新闻、正观新闻、上游新闻等</p>  
</div>
            