
---
title: '江苏一小学生带两万现金给老师同学发红包，反映了哪些问题？如何引导孩子树立正确的金钱观？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6130'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 09:05:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6130'
---

<div>   
金牛座棋格格的回答<br><br><p data-pid="yUWCoCQD">上学期我们家娃，有一次放学回家，装温度表和入门卡的文件袋里塞了一大堆饼干，我很奇怪就问她怎么回事。她说是自己偷偷带到学校准备跟同学们一起分享的。</p><p data-pid="V2Q6fTEk">她那天穿了一件宽宽大大的羽绒服，最主要是口袋很大，据说是趁我和爸爸不注意，拿了七八包小饼干揣衣兜里。</p><p data-pid="M99gCb_e">据说到了幼儿园她就开始大大咧咧的发饼干了，正发的起劲被老师发现了。老师赶紧问她，你发饼干，你妈妈知道吗？我娃立马说，不知道，我自己拿来的，我觉得这些饼干很好吃，想要分享给其他小朋友们。老师哭笑不得的说，爸爸妈妈没有同意不可以带到学校来哦！而且有的小朋友对小麦和鸡蛋过敏，也不可以随随便便吃东西哦！</p><p data-pid="dbgVJuh0">于是晚上回来的时候，她的文件袋里鼓鼓囊囊的，我打开一看，就有了上面的对话。</p><p data-pid="mjp9xnJz">推己及人，我觉得新闻中那个小朋友多半是没有什么"金钱观"。正是因为家长没有在这方面给孩子普及更多的知识和注意事项，所以这孩子当成普通的好东西准备分享给同学们了。</p><p data-pid="pAMs4D0e">这里面涉及到的问题我觉得有如下几点:</p><p data-pid="FWwRZng2"><b>1.压岁钱到底应该由谁来保管？</b></p><p data-pid="Hw7LPdp4">跟绝大多数家长的观点一致，我觉得孩子特别是低龄孩子的压岁钱，确实应当由父母保管。当然，父母可以通过储蓄、理财的方式对孩子告知，同时进行财商的培养，但肯定不应该是放任不管，任孩子予取予求的。</p><p data-pid="AlW2rARl"><b>2.不要随意上纲上线。</b></p><p data-pid="pV1J3UzE">文中的孩子发红包的性质，多半和发饼干差不多。不要上纲上线到什么，炫富，会做人，财大气粗，小小年纪就开始贿赂老师同学……孩子经不起这样的抨击。</p><p data-pid="mzSLBb4i"><b>3.家长对孩子说出的话要负责任</b></p><p data-pid="tpXYEJk9">所谓上行下效，家长在有些问题上处理的较为草率可能导致孩子误会。比如很多家长会说，我们就你一个宝贝，以后这些房子车子，这些钱都是你的。孩子就是一张白纸，你画什么，就得什么。</p><p data-pid="pDJl9cB0">这种话真的不要随意说出口。说多了，只有害处。</p><p><br></p><p data-pid="YmlBsokV"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            