
---
title: '江苏徐州公布 「丰县生育八孩女子」调查进展，纪委监察机关正对涉嫌失职人员调查，有哪些信息可以关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 01:28:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
---

<div>   
岳京杭的回答<br><br><p data-pid="GqMpmiBi">男子父亲善意收留，男子父亲已故</p><p data-pid="Uh3izjpX">女子父母委托同乡带走治病嫁人，女子父母已故</p><p data-pid="1K2puSj9">意思就是死无对证呗?</p><p><br></p><p data-pid="Z0z3VevG">四次通告，四个版本</p><p data-pid="cCFwqzOM">1、欢口镇政府：女方为本地人，不存在拐卖。</p><p data-pid="BTOA9qrn">2、丰县县委第一次通告：女子为杨某侠，1998年8月与丰县欢口镇董某民领证结婚，不存在拐卖行为。</p><p data-pid="R9nISwE6">3、丰县县委第二次通告：杨某侠（此姓名为董某民所取）于1998年6月在欢口镇与山东鱼台县交界处流浪乞讨时，被董某民的父亲董某更(已故)收留，此后就与董某民生活在一起。生活中发现，杨某侠有智障表现，但生活尚能自理。在办理结婚登记时，镇民政办工作人员未对其身份信息进行严格核实。</p><p data-pid="P0zWruZo">4、丰县县委第三次通告：调查组通过查阅董某民、杨某侠婚姻登记申请资料，发现其中含有“云南省福贡县亚谷村”字样，当即派员赴云南进行核查。调查人员以福贡县亚谷村为重点，并扩大至周边多个乡镇开展调查走访，同时发布协查通告。警方通过查阅户籍底册，组织亚谷村村干部及村民比对照片、口音，确定杨某侠原名为小花梅（父母已故），云南省福贡县亚谷村人。据小花梅的亲属和同村村民回忆，小花梅1994年嫁至云南省保山市，1996年离婚后回到亚谷村，当时已表现出言语行为异常。据小花梅亲属反映，<b>同村的桑某某（女，当时已嫁至江苏省东海县）将小花梅带至江苏治病。目前，丰县警方已找到桑某某了解情况，桑某某称，当年她是受小花梅母亲所托，带小花梅到江苏治病并找个好人家嫁了，两人从云南省昆明市乘火车到达江苏省东海县后小花梅走失，当时未报警，也未告知小花梅家人。后续调查情况将适时公布。</b></p><p data-pid="zLKP7Zq7">几个疑问：</p><p data-pid="Mdp1D-xJ"><b>1、桑某某这一段不是人贩子的托词吗？</b></p><p data-pid="XJBCaaqY"><b>受父母所托，死无对证；</b></p><p data-pid="mVBIncT7"><b>前面桑某某被托付治病嫁人，说明两家关系不一般，后面走失不报警也不告知小花梅父母，受人托付丢了一只家禽家畜也要告知主人，这倒好丢了就丢了，想没事发生一样。另外治病的钱谁出？</b></p><p data-pid="ZvQA5ksF">人口贩卖是一个长链条，有人负责物色货源，有人负责拐骗运送，有人负责寻找买家，桑某某疑似充当了物色货源和拐骗运送环节，从老家找货，这人在应该在当地打响了名声，都知道他能找到好人家，估计不止这一个案子，好好查查。</p><p data-pid="dDBDqBeK"><b>2、既然有结婚证，能不能公布一下结婚证上的照片。</b></p><p data-pid="2nEaUe5Y"><b>3、婚姻登记申请资料上有「云南省福贡县亚谷村」，这个怎么来的，小花梅自己说的？不是有精神并吗？既然知道家庭地址，应该也知道姓名，为什么董志民要给改名？</b></p><p data-pid="wp53m3Qe"><b>4、怎么到董家的？</b></p><p data-pid="P5nyNNMJ"><b>5、行为异常能结婚，能生孩子？</b></p><p data-pid="lOclLCHr"><b>6、牙齿的说法不合理。</b></p><p data-pid="BNzLHEfy"><b>7、旁边那家的残疾女人说明情况。</b></p>  
</div>
            