
---
title: '江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组介入调查「周劼事件」，事件后续会如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=941'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 09:13:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=941'
---

<div>   
想念的一直是你的回答<br><br><p data-pid="In-3O-f2">作者：周劼</p><p data-pid="OwjbIjiY">(根据其本人朋友圈文字整理，如有出入，以朋友圈截图为准)</p><p data-pid="7_6VIdlB">大家好，我叫周劼，1994年生人。我出身于官宝家庭。我们家族都是当官的，真是祖上有德啊。我爸爸以前是江西高速集团设计院的一个书记，这个江西省交通设计院之前都是隶属于省交通厅的，2018年划入省高速集团直管。以前我经常去我爸单位，保安问我找谁，我说周书记，我是他儿子。此话出，三个保安直接迎我进门，让我停好车，直接送我到电梯口，服务绝对满分。<b><i>我跟保安说，我已经过来过很多次了，只是你们保安经常换。</i></b></p><p><br></p><p data-pid="AkI0PzfU">那是以前了，现在我爸爸升副局长了。恭喜父亲！这个事定了，江西省厅人事处已经给我爸打了电话，开完党委会就下文了。</p><p data-pid="go8VHUZ3">谢谢老天，谢谢祖上积德，谢谢爷爷，谢谢家族。</p><p data-pid="epUh2kN_">我现在是越来越相信（己经成了除，爱档，我的第二信仰）——德、善。</p><p data-pid="GDu75y_n">积善之家必有余庆，皇天无亲，惟德是辅。</p><p data-pid="7zCvDM8z">谢谢家族里的所有人，包括大伯、三伯。我大伯、三伯干什么的？</p><p data-pid="Q4hCtS4R">当然以前都是领导啦。2019年9月27日，省厅举办全省交通运输系统庆祝新中国成立70周年文艺汇演，我大伯、三伯和我爸爸都来了。说说我的工作吧。我现在江西国控集团工作，很好的单位，税前收入比之前在赣粤翻了一倍。2020.3.17—2020.9.16 半年时间从江西高速到江西国控，不忘初心，继续努力，我将无我，不负领导！</p><p data-pid="G4Eq9BDC">去年集团组建的新单位，江西高速集团财务公司。全省第三家财务公司 继国企 ，江铜集团、江铃集团高速集团财务公司是全省第一的非银金融机构（作用相当于银行）</p><p data-pid="TESXIIgT">老百姓进不来这个单位，拼学历都是 中国人民大学毕业的金融研究生，拼关系都是副厅级干部的小孩（相当于 南昌市副市长、省交通厅副厅长的子女）</p><p data-pid="3YBTggNl">路上碰到个发小，他白天开的凯美瑞 在政府上班装穷，晚上才会偶尔开他新买的X5，他也信数字，手机号尾号1111，准备换个车牌号 1111 信数字对8和4不感兴趣，哪怕连号。</p><p data-pid="QEMTWNau">谢谢公安系统的朋友～，免费给我预留了一个手机尾号-0001。对了关于车牌号 ，谁有资源可以告知。</p><p data-pid="X9HMb0aG">前提：免费（花钱的事 别找我，因为穷，还有能花钱办成的事 ，没意思。）</p><p data-pid="rvCFaNnz">上午叫个专车司机陪我去买新车了，我第一次跟新单位专车司机说话，平常他们在单独的司机办公室，没坐5分钟 就开始“调查户口”了，我想起了2年前在原单位也是如此，人啊…</p><p data-pid="kQldZpUo">1.小周你是高投集团的，你爸妈应该是交通厅系统的吧？</p><p data-pid="E64Bokda">回：嗯，是。</p><p data-pid="iMg8w3mg">2.你们家应该跟阙总关系很好吧？</p><p data-pid="TcIPfnd5">回：还好</p><p data-pid="PpT5OMSc">3.你们交通厅系统特别有钱，据说在厅属机关 都是排前三的有钱厅级单位，集资房你买了吧 ，好像我听好多人说交通厅集资房就集资了6次 遍布南昌市…</p><p data-pid="Jdz5krhC">回：这你都知道啊，真的是6次（服了</p><p data-pid="HaEe9WXn">其实我读书不好，原来我一个傻吊同学看不上我们这群学渣，到头来，我们这些学渣进的单位比他强多了。这种人太傻了，你以为会读书、名校研究生就想进我们单单位，没那么容易！这个人当年仗着自己会读书、学习好，看不起我们这种靠父母的人，呵呵，社会会教他的。他还以为是60年代啊，那个年代读了书，确实可以改变一切。现在不是那个年代了。那个傻吊情商低得可以，前两天还让帮忙办什么事。你谁啊？你能给我什么呀？这社会讲究互换资源，包括领导之间帮忙都是。你有什么资源可以帮我，我就用我的资源帮你。</p><p data-pid="R_Uwizdx">靠父母关系进的单位，待遇就是和别人不一样。一天，我周末跑到单位加个小班，碰到办公室主任、机关党支部冯书记也在加班，我给了他一根烟，他送了我一盒新烟和一个逼格挺高的打火机。这个办公室主任很会来事，那天我说这个空调太冷了，这位主任直接叫物业过来手动调节了一下。跟这个主任聊了一会，他说当个办公室主任是真的心累：党委书记跟总经理意见不合，他们互相不沟通，互相看不上对方，副总也不管。他说，他这个办公室主任夹在中间，成了夹心饼，两个领导天天骂他，跟骂孙子似的。因为父亲的关系，大家对我很照顾。有一次我过生日，领导第一个送了个小礼物。他送我的东西，按我家人话说一—比几套房子还贵重，这是事实。</p><p data-pid="mA28ogcf">我家有钱。在南昌绿地卢塞恩小镇买了一套五层别墅，面积共500多平方米，当时买它花了500多万。2019年时听老妈说，这套别墅己经涨到1000多万了。买这套别墅赠送了两个车位，家门口一出，就是地铁站。别墅区的地段真的是好。隔壁领导据说是江西省某地市的一位副市长YHL，1968年出生的，名字我就不说了，你们应该能猜到谁了。我家还买过一套绿地海珀九龙江景房，当年是老姐推荐我妈买的，2016年花了 200多万，现在也翻翻了，跟老姐买房投资从来不会错。</p><p data-pid="1dM6qQL6">老姐说，绿地海珀九龙是绿地集团在九龙湖。最好的楼盘，一定会超越红谷滩的。那天老姐来，我顺便带她去看了我的两个店铺，她说位置相当不错，可以挂中介出租了。接下来，我的梦想就是买写字楼了。老姐说：定要对父母好，你爸妈给你的够多了，那么多房子、店铺和车，还给了你-一个这么好的单位，你要更努力，将来给你儿子的要超过你爸妈给你的！</p><p data-pid="zcvseApS"><b><i>这个自然，</i><i>苟利国家生死以，家族传承吾辈责嘛！</i></b></p><p><br></p><p data-pid="HXEePnwT">我现在七套房目标已完成。最后这套是2022年1月28日签的合同，年前交完的尾款。这套房是11层的小高层，我买的是9楼，东端901。我用的都是名牌。前两天去省政府开会，被办公厅的处长开玩笑说，你又带欧米伽又用苹果，要去外面玩无所谓，来这里最好是朴素点。我说好，改天我换个华为，跟跟风，再换台比亚迪上班，哈哈。我有些哥们姐们平时上班确实挺低调，开着宝马X3，X5什么的，可下班后，出去玩都开保时捷、法拉利什么的，实力不允许低调啊。<b><i>我喝过20万一斤的茶-2005年的白豪银针</i></b>，我喜欢和朋友、同事吃完饭，喝喝茶，谈谈人生。希望初心还在，衣不如新，人不如故。</p><p><br></p><p data-pid="IER6_kW5">其实我以前穿Plory，但单位玩得好的同事小姐姐叫我穿衣服不要再买Plory了，那是高中生穿的，她强力推荐我买鳄鱼Lacoste和 Tommy Hilfiger，她说适合25岁的男生穿。我妈想了想，觉得还是我穿鳄鱼Lacoste比较合适。那天我和妈妈在法国鳄鱼南昌财富购物广场店逛了一圈，我妈喜欢红色，所以他给我买了一件红色外套2690元，- 件短袖798元。我妈说，你爸妈就是普通老百姓，赚工资的，你要买法拉利咱们买不起，但鳄鱼还是穿得起的，将来你给你儿子买法拉利吧。我说：你把咱家任意两套房子卖了，法拉利不就有了吗？把我妈问得无言以对，哈哈。不过，从去年11月开始，我的衣服再不穿喜欢的Lacoste、LV这些牌子了。全身衣服，洪城大市场或万寿宫批发。</p><p><br></p><p data-pid="Y3valsnw">我应酬很多，基本上每天晚上有吃不完的饭局，我已不记得跟谁吃过，只记得跟谁没吃过。我跟单位的一把手吃过饭，抽的都是省长烟-一蓝利群，这烟去年最贵的时候150-包呢，而且还买不到。我经常能遇到大官，有一次我遇到胡副省长了，他还给了我- 根烟，本来我都戒烟三个月了，就这样被打破了。这3个月，谁给我烟我都没抽。我曾在一个下午分别见了三波人，包括老领导.老同学-一九江市谢来发的公子，江西省唯一的公路类上市公司董事长王国强，他是我高中同学的爸爸。我还见了江西银行总部行长罗焱和副行长程礼宗。我还和省高速集团副总、总会计师阙泳老总聊了很久，原来他和我爸爸很熟，他说我初中高中来集团玩，他都见过我。我还和他进行了有关情商话题的讨论。</p><p data-pid="L1GBWJu7">刚陪领导吃完饭，路过大学，这个点学生们上完晚自习下课学生尚且努，作为青年的我们，有什么资本与资格 ，不努力，不上进？每当我想不上进的时候，我会问自己两个问题</p><p data-pid="4pmmOgZr">1.我爸妈是厅级千部吗？</p><p data-pid="9eE0oaM1">不是，处级而已（家族最好的 也就到正处级 还是处级嘛） </p><p data-pid="LYBjv1hx">2.我的身价过亿了吗？没有，刚过…。既然两点都不是，对不起我没有资格不上进。</p><p data-pid="BdSXaIwN"><b><i>王侯将相就是种乎，最大的公平就是——不公平。</i></b></p><p data-pid="v6cDjzFt">我这人是讲原则的，2016年刚上班的时候，家人就教育我，在单位，一是钱不要，因为爸妈从小对我物质不错，我基本对钱没什么很大的欲望。第二是生活作风要正，兔子不吃窝边草。截止今天，我都做得不错，堪称满分，当然，前提是我还没当领导。当领导就不一定了，人会变的，不要去考验人性，这是不成熟的想法。</p><p data-pid="7Y01VHu9">说了这么多，让你们见笑了。很多朋友说我，你藏得好深啊。</p><p data-pid="6zylIOBq">其实我就是个“傻白甜”</p><p data-pid="hxJiJI5T"><b><i>一个94年的傻白甜大男孩，你们喜欢吗？</i></b></p><p><br></p><hr><p data-pid="dgvJxPuz">真是烦人，一群嫉妒我的人把我举报了，唉……</p><p data-pid="T4dQCWn7">他们也不想想我被停职一段时间不就没事了么？领导给我打电话了，说，小周啊，你出去旅游一段时间吧，别理那帮老百姓，没点见识。</p><p data-pid="-0G5XGms">行吧，我准备去海南晒会太阳，还是保时捷开的舒服。再找几个小姐姐一起，不行我得带本书，朋友圈里的沙雕都删除了，猜都猜到是哪个分组了，穷批勿扰组，真是，没本事还嫉妒我。</p><p data-pid="iI1M8J6B">说的好像调查了就能开除我？其实我家在纪委也有亲戚的，没意思，算了，买几个手表犒劳一下自己为这帮农民尽心尽力的工作吧，也不算，毕竟我就敲了几个确认，好想加班啊，听说有个女生熬夜猝死了？</p>  
</div>
            