
---
title: '江西一中学被曝没收学生手机并挑便宜的砸毁，校方回应「是充电宝，怕引起火灾」，学校该砸毁学生私有物品吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1696'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 22:26:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1696'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="2ABWhFGw">这问题还挺有意思的，微博和知乎看了一圈，基本就分了两个阵营。</p><p data-pid="qL8oqQjx">第一个是学生阵营，强调的是法制、物权、私有财产、违法等等。</p><p data-pid="P9f0YGuW">第二个是老师阵营，强调的是我也不想管、我从来都不管、爱用不用、我的核心精力放在听话的好学生身上等等。</p><p data-pid="SVPFsaeL">双方形成了一股合力，都觉得学校事儿多，学生觉得狗拿耗子，老师觉得打工人就按JD来上班，拿多少钱出多少工。</p><p data-pid="rc1jnvmA">这就显得学校特别不识好歹，做了一个不论是自己基层，还是自家学生都不支持的事情。</p><p data-pid="fxZx1aLR">有意思的是没有看到家长出来说什么，孩子的手机是家长掏钱买的，没看到这个学校的家长出来说要找学校索赔的，也没看到其他家长产生共情维护自己血汗钱的。</p><p data-pid="OPstDCDs">所以某种意义上，学校和家长站一边，老师和学生站一边，这格局，很少见吧。</p><p data-pid="DkH42eWZ">学校的想法其实也简单，管不住就砸，立威嘛，把学生聚在一起，来个虎门销机，起个震慑作用。</p><p data-pid="fYEUwKiC">家长的想法就比较复杂了，手机是自己掏钱买的，不买家里闹翻天，但是用起来又怕爽翻天，就把管理的责任扔给学校，最后自己看成绩进行。</p><p data-pid="ZYjoGWnP">赤裸裸的结果导向型。</p><p data-pid="0yiPmNBm">在这方面，我印象最深的还是去年南京一中的事件，学校搞素质教育，不补课、不考试、不排名、不公布成绩、不允许书包里面有试卷和课外辅导书，家长无人反对，但是等高考成绩出来以后，就在学校门口抗议了，高喊校长下课，一中不行。</p><p data-pid="yUfb0ZgI">最后校长出来道歉，进行了深刻的自我反省，给出了解决方法：加强对学生学习的要求与管理，比如延长晚自习到十点；加强尖子生培优，比如分层教学，组建尖子生团队等等。</p><p data-pid="gwPoBkJm">说白了，回归到衡水模式。</p><p data-pid="50sXgz95">你看，家长求得是个结果，对过程是无所谓的，反正受苦的不是自己。</p><p data-pid="evzDLLbT">你说这锅全在家长身上么？其实也不是。</p><p data-pid="q636zets">还有一个小细节是，一中家长围攻学校的时候，没有看到学生去拦着的，也没看到学生出来发生维护学校和校长的。</p><p data-pid="zGAA2iEg">因为学生在拿到自己高考成绩的那一刻，会突然和一直对抗的家长形成合力，毕竟高考成绩下来的时候，之前轻松生活的回忆已经远去了，要进入一个不理想的大学或者大专才更现实。</p><p data-pid="jAIiSbnF"><b>所以，这统一战线随时都在波动，这就是革命的复杂性。</b></p><p data-pid="AefahVaa">我想到以前我学校就有莫名其妙的规定，男生的头发长度不能超过3CM。</p><p data-pid="B6_RvglG">这校规一直都有，也反复强调，但是大家也懂，追风少年的青春洋溢，还要吸引隔壁班漂亮的女同学，头可断，发型不可乱。</p><p data-pid="-bjFe4xC">于是，在有个星期一早上升旗结束的时候，来了一个大清洗，所有头发超标的都被留下来了，包括我。</p><p data-pid="lr-Ap243">我其实很冤枉，我一向很老实，头发超标完全是小区旁边充值的理发店卷款跑路了，老妈又连续两周末加班没人带我去，我自己的零花钱必然是不会消耗在这种家庭支出里面的。</p><p data-pid="9cUAyHZ5">然后，我就见证了让我印象深刻的一幕，学校自己掏钱，请来了校门口一个理发的大爷。</p><p data-pid="9GSzYJHo">我们学校那时候是在郊区，封闭式管理，门口大爷就是镇上理发师的质感，所以我们学校号称太子（古惑仔看多了）的学生就喊：</p><p data-pid="9ArwuPMe">这不是理发，这是剃猪毛。</p><p data-pid="KQjmfcY0">理发大爷没说什么，但是引发了教导主任的愤怒，面子上挂不住，权威受损了嘛，于是要第一个给太子理发。</p><p data-pid="oRnrQYHa">太子真的就和杀猪一样，高喊着学校没权利，身体发肤受之父母，我要去教委告你们，学校不会管理就会折腾形式主义，我这个头发200块钱理的之类的。</p><p data-pid="GbjQS7TC">每句话，都言之成理，每句话，也都针砭时弊。</p><p data-pid="whFPO4Ly">然后还是被压着剃寸头了。</p><p data-pid="h9xcfNsO">因为他喊的太有脱口秀质感了，诱发了我们这群等着被剃猪毛的人各种哄笑，于是，江湖老规矩，请家长。</p><p data-pid="JzcWhetb">家长来，骂了太子一顿，然后把剃头钱还付了。</p><p data-pid="YeX8Zml3">你要说太子之后就老实了么，其实也没有，依然是晚自习后找人打架，给女生写情书，上课接老师话。</p><p data-pid="swmzb-h2">最后，以年级垫底的成绩，上了一个三本。</p><p data-pid="7GzR1_P0">大概是毕业十年的时候，大家聚过一次，太子和当年的山鸡胶皮都来了，给老师敬酒最凶的就是这帮人。</p><p data-pid="rbfXxp6O">然后大家就开起了太子当年被剃猪毛后发誓要屠教导主任全家的玩笑，太子说，你们些龟儿子成绩好觉得是个人学出来的，不晓得感恩，我们这些玩儿的超的才晓得当年还好管了我们。</p><p data-pid="JquAq4JW">但是我们也知道，当年要把教导主任全家女性挨个慰问的也是太子，而且是叫嚣到了毕业。</p><p data-pid="nKNzqqM8"><b>所以，哪怕是同一个人，统一战线也在波动，这就是时光的复杂性。</b></p><p data-pid="iEcUhqo_">我这个人，没什么自制力，基本就是大环境是怎么样的自己就怎么样，我当年被没收过漫画、小说、还被没收过追女生的礼物，最后这些东西都不见踪影了，当时也是恨的牙根痒痒。</p><p data-pid="BPVTFiOF">现在回头看起来，我只能说，学校违法了，学校没权利，学校凭什么……</p><p></p><p></p>  
</div>
            