
---
title: '江苏省教育厅发文「如当天作业影响到学生睡眠，可以申请后补或免做」，如何评价这一举措？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4502'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 04:57:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4502'
---

<div>   
唐紫湘的回答<br><br><p data-pid="KxlnZeHf">多少作业算影响休息？个人写的慢把时间拉长怎么算？……一切问题都来源于一方面：怎么界定。</p><p data-pid="qAzqdt6a">说说足球吧。当初VAR(视频助理裁判)这个概念刚出来的时候，球迷们一边倒叫好，感觉用了VAR以后球场上所有误判都会消失似的。</p><p data-pid="gLmUeorQ">那时候，偶尔有一两个年长的教练或者球员表达对VAR的质疑，这种新闻底下高赞评论统统都是骂的，说老古董不与时俱进，甚至还恶意揣测人家跟主裁判有瓜葛、恶意操纵比赛，不想让VAR断了自己财路所以才反对。</p><p data-pid="w2FiDxaa">可是VAR普及了之后呢？只能说毁誉参半。好处肉眼可见，但坏处也是肉眼可见。好处是什么？差那么一点点的越位，确实能通过视频回放划线看出来；不好判断量刑的犯规，可以通过反复回放来仔细看……然而<b>一切的一切好处，都是在一个基础上才行：裁判本人确实公正执法、裁判本人确实想看回放。</b></p><p data-pid="meUSOsDF">明明是红牌的犯规，他给个黄牌。为什么？<b>因为主裁判可以自由选择看或不看VAR。</b>你可以理解为他对自己的眼神和执法尺度足够自信，也可以理解为他不想让那一队少打1人。如果真是后一种情况，深层次原因是什么，就不得而知了。</p><p data-pid="XjcxsOrd">再者，A队进球了直接判罚有效，B队进球了回看3分钟比赛，把2分59秒的一个漏判犯规找出来定为“进球前影响比赛走势的犯规”，取消B队进球。这样做对吗？理论上确实是犯规，也确实影响了进球，但球迷评论的好，“你咋不从盘古开天辟地开始看呢”。VAR如果自己有思想，知道被当枪使了，它会为自己的诞生感到懊悔吗？</p><p data-pid="BiKRoqWO">还有的例子太多太多了，像是打断比赛节奏这种VAR从一诞生就有的毛病，反而不算什么了。那么，现在可以得知，那些深谋远虑的老教练、老球员，人家早就料到了新技术是双刃剑、技术很可能被拿来当作恶的证据。</p><p data-pid="3CxLO_k-">怎么界定？这就是一切的问题。什么算红牌？什么算黄牌？什么算影响进球的犯规？犯规该不该必须看回放？进球前多长时间的犯规算？补时多久合适？体毛越位划线也看不出来的，到底越不越位？……所有所有的问题，机器是解决不了的，只有人才能做出判断。最终还是要回归到主裁判身上，只要他是正直的，就算没有VAR都不妨碍什么。</p><p data-pid="g1WShKpv">放到写作业上。多少作业算影响休息？老师估计1小时能完成的作业，孩子写的慢写了2小时，这算不算时间长？文件中“基本在学校完成”到底是不是全都完成？如果不是，留回家多少？“巩固练习”指的是所有作业吗，还是说回家之后还有不叫巩固练习的其他作业？</p><p data-pid="M30KPBIL">……</p><p data-pid="XY5X3WTc">问题太多了。最后你会发现，文件的出发点是好的，但细细想来等于什么都没说。最终还是要老师、家长、孩子自己去商量。就像球场上所有的事情最终回归于主裁判一样。机器和机制解决不了所有问题。</p>  
</div>
            