
---
title: '江苏消保委报告称 21 部动画片存 1465 个问题，动画中的暴力行为会对孩子造成影响吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3654'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 07:10:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3654'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p>不发泄任何情绪，认真来回答一下动画片中的暴力行为对小孩子是否会有影响。</p><p>先来说这么几个新闻：</p><blockquote>2018年，安徽芜湖女孩模仿动画片场景撑着伞从13楼跳下；<br>2017年，江苏昆山的一7岁男孩独自在家时，模仿动画片撑伞从五楼跳下；<br>2013年，两个连云港的小孩模仿动画片《喜羊羊与灰太狼》中“烤羊”的情节，被同村另一名9岁男孩绑在树上点火，导致2人全身被烧伤；<br>2014年7月2日，徐州7岁的男孩模仿“光头强”改造风扇 左手绞进高速扇叶；<br>2016年3月，陕西一个5岁的小女孩模仿光头强用电锯锯开妹妹鼻子；<br>2014年3月20日下午，宿迁2岁男孩模仿动画片用斧头砍伤手指；<br>2014年1月9号，重庆合川某6岁男孩模仿奥特曼从6楼“飞下”，摔成重伤，事后，他告诉爸爸妈妈，“我以为自己是奥特曼了。”<br>……<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p>如果仔细搜索这些案例的细节的话，可以发现一个共有的事情，那就是在小孩子进行对世界的探索时，模仿的确是一个重要途径。但由于小孩对现实世界缺乏足够的认识，因此的确会出现模仿导致的悲剧。</p><p>但同时，这些案例中还存在一个问题：<b>为什么小孩子都有模仿的行为习惯，但这些案例仍是极少数？</b></p><p>因为除了在动画片中的模仿，<b>现实生活是孩童更重要的模仿对象，在现实生活的模仿才是大头。现实生活中，家庭、学校、社会三方的教育也在逐渐教着绝大多数孩子们：什么能做，什么不能做。</b></p><p>在这里要说一个概念，<b>文艺作品和现实的区别与联系。文艺作品是现实的延伸，追求的是艺术的真实，而非绝对的现实中的真实。</b></p><p><b>这一点体现在动画片中，其实是有一个很独特的特点的，那就是天马行空的想象力，具体表现就是夸张式的表达，和一定程度上与既有逻辑的脱节。</b></p><p>为什么要给小孩看动画片，或者说小孩子为什么喜欢看动画片，因为缺乏对现实世界的足够认识，桎梏相对少，孩童的想象力极其丰富，这个阶段也正是培养孩子们想象力的重要阶段。在一些儿童教育的书籍中，这样形容年龄和想象力的关系：</p><blockquote>2~4岁是孩子想象力最丰富的时期，小学阶段是想象力飞速发展的时期。</blockquote><p>而想象力，很大一定程度上与后来人的抽象思维相关。</p><h2><b>这就说明了，动画片中超越现实的情节存在的必要性。</b></h2><p><br></p><p>回过头来，我们再来说模仿的事儿。</p><p>以我开头提到的案例来讲，前两个都是撑伞落地，<b>这是动画片中非常经典的情节，甚至可以说是动画片非常经典的对想象力有益的一个情节，甚至一度涉及到人类历史上对于高空坠落乃至飞翔的探索。</b></p><p>它并非以伤害他人或自己为导向的暴力情节，但为什么还会出现危险呢？</p><p>根源在于，不分年龄阶段的小孩子缺乏对现实空间的理解能力，不知道从真正的高处摔下会有什么样的结果。儿童坠楼事件一直都很多，属于一个社会问题了，坠楼事件中，男童占七成，2~6岁的孩子占比最高。其中绝大多数很难说和“模仿”有关，更多的是“探索”行为——这是无法根绝的人类天性。</p><p><b>因此在讨论这些问题时，媒体和专家们都将之归咎于一个主观原因和一个客观原因：</b></p><p><b>大人疏于防护；住户窗户未作防护栏。</b></p><p><b>——也就是说，这类问题存在和解决的根源，都是现实因素，而非动画片中的虚构因素。</b></p><p><br></p><p><b>再来说纯暴力行为。</b></p><p><b>和那些支持以暴力元素的多少来分级的人不同，我反对一刀切的看有没有暴力因素的分级。</b></p><p><b>原因很简单，在文艺作品的接受中，情节的影响并非马上实现，而是看当前该情节的延续。也就是说，暴力等因素的存在，在动画片中，到底是以结果为导向，还是以过程为导向，这才是重点。</b></p><p>有这么一个例子，西游记中打妖怪的情节少吗？那为什么西游记的动画片在过去几十年却依然可以放心播放？</p><p>因为西游记中的暴力元素是以结果为导向的，而bangbang两棍子的结果是<b>好人战胜了坏人。结果导向是真善美。</b></p><p><b>暴力不仅存在于动画中，现实中的暴力远比动画中的暴力可怕。因此，可以说，以结果为导向的暴力行为甚至是必要的：让孩子们认识到，暴力行为不对或者好人战胜坏人的美好愿望。</b></p><p><b>而不是说，暴力就像是纸上被扯出的洞一样，假装看不见。</b></p><p><b>要知道，小孩子的社会性未真正建立，身上存留着很大一部分的动物性。而暴力正是动物性的一种本能。</b></p><p><b>无结果导向的暴力我们要抵制，而存在结果导向的暴力，家长要正确引导孩子去接受暴力的结果导向。这才是正确的教育。</b></p><p>当然了，如果家长非要减小育儿成本和时间精力的投入，那我实在没什么说的。</p><p>对了，说一个可能很多人都不了解的常识，存在暴力习惯的小孩，<b>暴力行为的模仿来源基本都是现实中的家庭。</b></p>  
</div>
            