
---
title: '江苏一小学班主任校园内强奸猥亵多名幼女，一审被判死缓，如何从法律角度分析这一判决结果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8184'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 08:08:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8184'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p>为知友们补充更多信息：</p><p><b>盐城一小学班主任校园内强奸猥亵多名幼女，一审被判死缓。</b></p><p><br>据@现代快报 报道，A 某是江苏省盐城市响水县某小学的一名老师，人到中年，夫妻感情和睦。谁也没想到，他竟利用自己的身份对幼女伸出魔爪，对3名学生实施了共计20次强奸犯罪行为，对包含上述3名学生在内的15名学生实施了230余次的猥亵犯罪行为。现代快报记者了解到，近日，盐城市中级人民法院经审理后，一审判处 A 某死刑，缓期2年执行。<br></p><p><br><b>夫妻两人都在学校工作，他是妻子眼中的好丈夫</b><br></p><p><br>A 某出生于1970年，从2009年到案发，他一直在响水县某小学任教。从2017年9月起，他是班主任兼语文老师。A 某的妻子在学校后勤部门工作。夫妻俩在学校有宿舍。<br></p><p><br>直到 A 某的罪行暴露，她也不敢相信，丈夫在自己眼皮底下做了这么多违法犯罪的事。她说：“ 我和 A 某夫妻关系很好，他平时为人很好，没听说和别人有矛盾。在 A 某被抓进去的前几天，他曾跟我说他打女学生屁股，女学生家长要他赔10万元，否则报警，后来嫌钱太多就没谈好。”<br></p><p><br><b>班主任的真面目：奸淫幼女多人多次</b><br></p><p><br>法院审理查明，2017年9月至2020年7月，A 某利用自己班主任兼语文老师的身份，对小红等3人实施了共计20次强奸犯罪行为，对小红等15人实施了230余次的猥亵犯罪行为。<br></p><p><br>根据常住人口居民身份证登记表和出生医学证明，证实小红等15名被害女生，在案发时均不满14周岁，初次遭受性侵时均不满12周岁。<br></p><p><br><b>证人证言：经常看到他摸女生</b><br></p><p><br>案发后，有证人表示，他看到 A 某经常在课桌旁摸女生，班上的女生被 A 某用这种方式几乎都摸过了，A 某经常喊小红和小萍去教学楼的3楼教室和楼梯口。<br></p><p><br>还有证人表示，在他们四年级的时候，A 某经常喊小红和小萍去食堂打扫卫生，有时也会喊其他人，具体做什么不清楚。经常看到 A 某在上语文课的时候喊小红和小萍去他的宿舍，理由一般是拿试卷。“ 她俩刚出去，A 某就跟着出去。等她俩进教室后一会，A 某才进教室。A 某经常喊女同学到讲台上回答问题，一般情况下，A 某坐在凳子上，女同学站在他身边，从来不叫男同学去。”<br></p><p><br><b>数罪并罚，法院对他判处死缓</b><br>对于自己针对女学生的行为，A 某认为他无论是从法律角度还是从道德角度都是不可原谅的，请求判处自己死刑。<br><br></p><p><br>法院认为，A 某奸淫不满14周岁的幼女，并以摸胸、摸下身等方式猥亵儿童，他的行为已触犯刑律，分别构成强奸罪和猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，法院予以支持。A 某一人犯数罪，应当数罪并罚。<br></p><p><br>判决书显示，A 某身为对未成年人承担教育职责的人员，奸淫幼女多人多次，被害人在初次遭受强奸时均不满12周岁，应当依法从严惩处，从重处罚。A 某猥亵儿童多人多次，且部分犯罪行为在公共场所 ( 教室 ) 当众发生，情节恶劣，应当从重处罚。A 某罪行极其严重，社会危害极大，虽有坦白情节，但不足以对其从轻处罚。根据 A 某的犯罪情节、人身危险性等情况，对其强奸犯罪判处死刑缓期执行，同时限制减刑。<br></p><p><br>法院经审理后作出判决，A 某犯强奸罪，判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑15年；数罪并罚，决定执行死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。对 A 某限制减刑。（除 A 某外，文中案件当事人均系化名）<br></p><blockquote>来源：现代快报</blockquote>  
</div>
            