
---
title: '江苏南京一女子乘地铁手机声音外放被开「罚单」，如何评价这项举措？对抑制地铁不文明行为是否有效？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 05:50:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
---

<div>   
法嘟嘟的回答<br><br><p data-pid="s2NjJ-J6">开的其实不是罚单，其实是告知单。</p><p data-pid="N2sk1Bm0">据地保办执法大队大队长李斌介绍，网友拍下的一幕发生在今年5月26日中午，在南京地铁 1 号线百家湖站到小龙湾站区间，一名女乘客用手机看视频，且明显地声音外放。于是，正在巡逻的执法队员上前劝阻，并告知其相关规定，随后开具了 " 告知单 "。这名女乘客比较配合，随后在告知单上签了字。</p><p data-pid="YZs1WTHk"> " 告知单 "" 罚单 "，两者有什么不同呢？告知单与罚款单的区别是罚单是具有法律效力的，而告知单是地铁运营单位制作的文明乘车宣传单，旨在对乘客外放电子设备声音、在地铁车厢内饮食等不文明乘车行为进行告知和劝阻，达到宣传和倡导文明出行的目的。</p><p data-pid="DaLVSuNq">2020年，交通运输部印发的《城市轨道交通客运组织与服务管理办法》，对乘坐地铁的各种不文明行为，明文规定进行约束，也给全国各地制定相关惩罚规定，提供了新的依据。</p><p data-pid="lcGlscDb"><b>《办法》第三十六条规定，乘客不得有下列影响城市轨道交通运营秩序的行为：</b></p><p data-pid="c0fZanoq">一、乘客不得在列车内进食（婴儿、病人除外）；</p><p data-pid="SBwvhjpe">二、不得骑行平衡车、电动车（不包括残疾人助力车）、自行车，使用滑板、溜冰鞋；</p><p data-pid="a5wel2Iz">三、不得推销产品或从事营销活动，乞讨、卖艺及歌舞表演，大声喧哗、吵闹，使用电子设备时外放声音；</p><p data-pid="iMcAaWMO">四、不得随地吐痰、便溺、乱吐口香糖，乱扔果皮、纸屑等废弃物，躺卧或踩踏座席；</p><p data-pid="WhGo5Ciu">五、不得携带动物（导盲犬、军警犬除外）进站乘车，携带有严重异味、刺激性气味的物品进站乘车；</p><p data-pid="aopIC5dZ">六、不得在车站或者列车内涂写、刻画或者私自张贴、悬挂物品；</p><p data-pid="7XKszKpI">七、不得在车站和列车内滋扰乘客的其他行为。</p><p data-pid="viJF1HYc"><b>如违反以上规定</b></p><p data-pid="GT7xri_v"><b>乘客将面临什么样的法律责任？</b></p><p data-pid="DBsVAHwH">1.乘客如有<b>“在车站或者列车内涂写、刻画或者私自张贴、悬挂物品；随地吐痰、便溺、乱吐口香糖，乱扔果皮、纸屑等废弃物，躺卧或踩踏座席”</b>等行为的，这些行为属于侵权行为，列车权利人包括所有权人、运营管理人等可以根据《侵权责任法》的规定，要求行为人停止侵害、恢复原状、赔偿损失、赔礼道歉、消除影响等。</p><p data-pid="DuI96i9R">同时，运营管理人员在发现上述行为时应当及时制止，可以立即要求行为人消除涂写、刻画的内容或张贴、悬挂的物品，将列车打扫干净，恢复原状。行为人拒绝履行的，列车权利人可以诉至法院要求行为人履行。</p><p data-pid="FJKvJPAH">2.乘客如有<b>“携带动物（导盲犬、军警犬除外）进站乘车，携带有严重异味、刺激性气味的物品进站乘车；推销产品或从事营销活动，乞讨、卖艺及歌舞表演，大声喧哗、吵闹，使用电子设备时外放声音；骑行平衡车、电动车（不包括残疾人助力车）、自行车，使用滑板、溜冰鞋；在列车内进食（婴儿、病人除外）”</b>等行为的，运营管理人员可以禁止行为人进入车站乘车或劝阻，若行为人不听劝阻，情节严重的可以报送有关部门（如公安机关）处理。同时，车站和车厢内可以广播提醒乘客不得有上述行为，乘客之间也应当互相监督，如发现有违反规定的，应及时制止，并向运营管理人员反映。  </p><p data-pid="mDZ0hqy3"> 3. 乘客如有<b>“在车站和列车内滋扰乘客的其他行为”</b>，被滋扰的乘客可以适度地自行制止，也可以向运营管理人员反映并要求制止，或者及时报警处理，事后亦可诉至法院维权。</p><p data-pid="g_hL8JRc">4.轨道交通工具属于公共场所，乘客如有违反约束性行为，且不听劝阻拒绝监督的，若是与卫生、噪声有关，可由卫生行政管理部门根据《公共场所卫生管理条例》给予警告、罚款的处罚；若是扰乱了公共秩序，可由公安机关根据《治安管理处罚法》警告、罚款、拘留处罚。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            