
---
title: '江西一家长自费万元给女儿全班换桌椅，当地教育局回应称欢迎这种爱心行为，如何看待该家长的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8291'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 12:54:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8291'
---

<div>   
张浩天的回答<br><br><p data-pid="f9TRrxgS">挺好的啊，这不比集资送老师化妆品正能量多了，化妆品就那老师一个人用，这个还全班一起享受呢。</p><p data-pid="QsHa1xbZ">我觉着，既然家长拿得出这一万块，也愿意用这钱让女儿日子过得好点，学校领导也认可，教育局也认可，那又有啥不可以的呢。</p><p data-pid="V7yFJhO2">当然，有人说了，这不是不公平么，凭什么他们就能用这么好的，会引起别的班的不满的，可能大家会攀比。</p><p data-pid="AjRuUV_S">这话我觉着就很离谱，孩子的注意力主要就是要靠引导，咱都是孩子过来的，小时候那想比的东西还少么，连个铅笔盒都能比，橡皮都要分个谁好，根本不缺这么个事情来让孩子攀比。既然事情发生了，那就积极解决就是了。</p><p data-pid="Y1d4McRU">小学思想品德课就教过，人家过的好了，应该为他们感到高兴，以他们为榜样，而不是想把他们拉回水里来，要用正面的思路来看待这个事情，然后引导孩子的想法。</p><p data-pid="3Gl-b5Fd">作为家长来说，这个班帮你探路了，确实可以换，手续啥的也都有，效果也不错。那就算别的班不想换，那也完全可以试着搞成制度化的东西啊，以此为契机，和学校商量安排一个新座椅更换规定不是挺好的么。</p><p data-pid="OmsRCIvW">就算这玩意因为钱谈崩了，那也是个很好的探索，暴露出了桌椅过于破旧的问题，这也是个正面的效果，对将来也是个参考。</p><p data-pid="9dXfxPGz">孩子方面，刚好这就是个契机，跟他们讲讲自愿原则、制度利弊、金钱运作，把这件事情当作一个教学机会好好的用起来，而不是说什么攀比好不好之类的事情。</p><p data-pid="XzCrwtek">等他们好奇心调动起来了，注意力自然就从攀比上面移开了，过一阵习惯了这事儿也就那样了。</p><p data-pid="qz_DozID">反过来，如果你一直抓着这事情说，那孩子注意力就一直在这上面，反而效果会很差，大家就各种羡慕。</p><p data-pid="tqkShuTW">就我觉着既然发生了一件好事，事情也有社会上常见的问题，那抓住机会教学、引导就是了，将来遇见这种事情也有个心理准备。</p><p data-pid="h6qOXVRq">完全没必要自己吓自己，怕什么攀比，怕什么穷孩子家咋办。攀比不差这一点，穷孩子家也不是突然就买不起东西，真的没那么大问题。</p><hr><p data-pid="vYhD1FVW">稍微更一点，针对评论区的一些问题。</p><p data-pid="W29XMywt">这个答案主要是针对孩子怎么引导，家长怎么反应比较正确，并没有去探究这事情到底谁赢谁输，谁好谁不好，毕竟这些事情虽然我考虑了，但是对家长和孩子都没啥帮助，徒增火气。不过好多人说到了做法之外的事情，所以还是多来两句，随便说说，不用太较真。</p><p data-pid="IBUpWMsE">1、这不是公开受贿么，或者说这不是花钱买权么。</p><p data-pid="cz7NtAEL">我是觉得咱都是上过学的人，基本情况也都了解，没必要假装这些事情不存在。这年头送卡的、送钱的、约饭的、老师小饭桌之类的东西虽然不多，但是也不是那么罕见。</p><p data-pid="Os052Ipj">你就算不让他花这一万，他也得想办法把它送出去。就像我开头说的，这玩意总比化妆品有用，既然这问题解决不了，家长也铁了心要送，咱也拿他没办法，那就只能两害相权取其轻。</p><p data-pid="SpFaYkpZ">而且你看教育局和学校的态度，虽然我相信他们没想过这事情这么多人关注，但是我不信这么多领导都没考虑过这事儿的性质，但是他们还是让送了，还鼓励了，这就已经很说明问题了。就算这家长不换这波课桌椅，他也完全可以花在别的地方。</p><p data-pid="tqzjQM7x">这种情况下，这个结果我认为已经是很不错的了。</p><p data-pid="yl4bJ-6O">2.这批桌椅跟着女儿走的资产方面有关问题。</p><p data-pid="HJGKn1J-">这个我没想到这么多人会纠结。</p><p data-pid="4i5aRWI9">在事业单位和政府部门，资产管理有关问题都不是问题。比如说这批桌椅换班怎么办、新生怎么办、插班怎么办、调动怎么办，这些都不会出任何问题，就是手续可能繁琐一点。</p><p data-pid="wKzAlU1O">学校可能有很多问题，但是从来不缺管钱的制度。只要这玩意入了学校资产，东西怎么分、怎么调动、怎么报废闭环肯定都没问题，完全合法合规，而且不会出任何幺蛾子。</p><p data-pid="rHqHzy_w">3.对家长的影响有关问题。</p><p data-pid="lEqT39pp">就像我最后说的那样，这个东西其实不带来新的问题，自然不会对家长有太大的影响。</p><p data-pid="3ZW10yju">穷家长不是第一天穷，从这孩子生下来他就是各种东西都买不起。</p><p data-pid="is7qyC3x">喜欢攀比的家长也不是第一天喜欢攀比，你不换桌椅，他也会觉得别的班环境好、老师好、同学好。</p><p data-pid="pddRVvF_">喜欢攀比的同学也不是第一天，你只要给他机会，板擦都能比起来。</p><p data-pid="_jeyXAy1">这件事情只会放大这个影响，而我觉得这种力度并不会超出家长和老师承受的范围，导致任何质变。一切都是可控的，只要适当处理，并不是什么太大的问题。</p><p data-pid="hHbrNitL">4.负面的态度问题。</p><p data-pid="HQD0esJN">这个我觉得可能还是思考方式的问题，我这个人目的性很强。牵扯到孩子，我认为任何决策都要以对孩子好为前提。</p><p data-pid="gP9rsF7v">所以我虽然对这种事感到不快，确实这有失公平，但是我不会让这种情绪干扰我的判断。</p><p data-pid="UsR4hLnx">那么在这件事情上，作为像我一样普通人的家长，有没有什么操作空间呢？没有，一丁点都没有。我相信上海的事情已经说明了很多问题，和那次一样，只要教育部认定这事没问题，没有任何正常手段可以再对这件事情造成哪怕一丁点影响。</p><p data-pid="Frunop03">而我们怎么样对孩子好？是跟他说这个世界真的不公平，这破孩子明目张胆搞特权，要是我可以我一定打死他；还是告诉她，他们很强，就算我们比不上也要努力，为自己创造更好的前程，只要自己进步了就是优胜，过的开心、过得精彩，不如他们又怎样。</p><p data-pid="kw-7gi-l">既然完美的方法不存在，现实中这种问题也很多，事情也无力改变。那就要从小引导孩子，正确的看待这种事情。而不是在学校期间根除这种事情，然后到社会上去天天三观崩塌、要死要活。一味的去否定这种事情存在，去制止这种现象发生没有任何意义，也不会带来什么好结果。</p><p data-pid="zJKlp4uk">总的来说吧，学校虽然教的是知识，但是能学到的不只是知识，还可以认识各种社会问题，并且找到自己应对的办法，这种没有严重后果，或者说后果家长全都能摆平的地方可不多，这时候不打预防针，将来就晚了。</p><p data-pid="6k7fPUIY">5.这事儿是学校、老师、教育局的阴谋，他们三赢，家长输。（这个不太确定评论有没有提到，上面写太多已经记不清是哪看的了，不费事就列上了）</p><p data-pid="SznNTAE-">你是第一天知道这仨是一条线上的人是么，都是教育线上的，上下级关系的，他们不一起赢，还能打起来不成。</p>  
</div>
            