
---
title: '没考上清北，去了复交某热门专业，心理压力很大，怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 23:59:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
---

<div>   
余寄生的回答<br><br><p>最近没怎么上知乎，没想到这个问题火了。首先感谢大家的点赞。</p><p>然后我也看了一下这个问题的其他回答。想说明一下题主本人是rdf的zp的学生。我也跟相关的zp的同学聊过相关的话题，也了解了题主的心态：试想，如果你在的班级基本所有的同学都有去清北的实力，甚至在高中的三年的目标、或者全部的光芒都是最终的“清北”，而你最终高考成为了“清北落榜生”，你会有怎样的想法？</p><p>虽然我本人没有经历过这样的情况，但是也能理解了题主的落差感。也希望大家也能理解题主这种心态。而且题主的分数既然能上复交的王牌专业，那么可以大胆估计题主的高考分数在清北录取分数线-1或-2。</p><p>顺便说一下，我所在的高中也是有很多很多最后考去清北的同学，身边竞赛保送乃至高考700分以上的朋友大有人在。我经历过成绩不出众的低谷和自我怀疑，但是我最后学到的是“如何在‘大神’面前有尊严的、不卑不亢地活下去。”</p><p><br></p><hr><p>以下是原回答：</p><p>朋友推荐给我这个问题我立刻过来回答。</p><p>利益相关，北京某极优秀的高中的极优秀竞赛班，高考大滑铁卢，看了一下题主的表述感觉我们的处境差不多。现在在FDU就读（虽然我录FDU之后开心了半天……现在在复旦过的也非常开心……</p><p>来分析一下题主的纠结点：</p><p>1 班里的大部分同学都去了清北，明明自己跟他们的水平实力差不多但是自己就没去上。</p><p>2 为什么没去上呢？因为没打竞赛，拼强基拼不过。</p><p>3 家长对此的不满意。</p><p>我当年的处境是怎么样的呢：比我分高的在清北，和我同分的在清北，比我分低的也在清北。当然，你也一样。这就说明，你其实有去清北的实力（包括你的分数也够北医了），只不过没有选择他们罢了。所以，<b>首先，不要怀疑自己，不要因为“没上清北”而自卑。</b>当然，<b>我更不希望进入大学的你，带着一身“我是从北京过来的”“我与清北擦肩而过”的傲气与新同学们相处</b>，因为能进入复交的同学都是有进入清北的实力的，这里面不乏有很多人与你一样，带着种种遗憾来到上海。（并且，清北在其他省份招生极少，我在复旦认识很多市状元）虽然北京同学在初高中阶段的活动、眼界可以更加快去的适应大学生活，但是外省的同学的实力也都非常强。在复交，没有“弱者”。</p><p>但是，<b>清北真的代表全部吗？没有考上清北的人生就算是失败吗？显然不是的。</b>要照这么说，其他没考上清北的人就是失败的吗？</p><p><b>适合的才是最好的。</b>说说我自己的经历，到上海之后，我终于摆脱了我在北京的过敏，皮肤的状况也有很大的改善。复旦“自由而无用”的大环境完全与我个人的性格符合。我选择了一个我很喜欢的专业，觉得复旦是我最好的选择。（而且复旦文史哲不用学高数……小声。</p><p>对比北京和上海，<b>你完全可以利用大学这四年，在一个陌生的城市去锻炼一下个人的能力</b>：包括自理能力、去学会理财、处理人际关系。同时，你也可以借此拓展一下南方的人脉，这些都是上海比北京更具优势的地方。</p><p>更何况，你去了复交的某热门专业。如果这是你自己喜欢的专业，那何乐而不为呢？学自己喜欢的东西，那一定是动力满满的吧。而且就算你去了清北强基也不能转专业（还是只能在强基内部转来着），可能学的也不会很“快乐”。此外，在一些学科上，复交比清北实力强。复交作为南方“小清北”，实力不是“不差”，而是“非常强”。能进入复交我觉得就没什么遗憾了。顺带一提，从整体而言，复交的住宿条件整体好于清北。</p><p>真喜欢清北，可以研究生再回北京圆梦。或许你会在这四年中爱上上海这座城市。</p><p>总之，恭喜你成为一名大学生。也希望你可以享受这四年的复交生活，大学生活也不仅仅是拼绩点和卷~相信一切都是最好的安排！</p>  
</div>
            