
---
title: '沪惠保和重疾险重复吗？该怎么选？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1331'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 09:55:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1331'
---

<div>   
深蓝大师兄的回答<br><br><h2>当然不重复！</h2><p data-pid="wtvjQACC">沪惠保属于医疗险，跟重疾险都属于健康险，是专门解决生病带来的一系列经济问题的保险。</p><p data-pid="sRrDEbqC">但是从功能上，二者又有些不同：</p><h2>1、医疗险和重疾险都是什么？</h2><p data-pid="xoV3m22S">先搞清他们是什么，怎么用的。</p><p data-pid="Mq4hiCsM">医疗险：不论是一般的疾病、罹患重大疾病，比如癌症，还是意外受伤，住院产生的一系列医药费都可以报销。</p><p data-pid="DTHi8YXn">但无法弥补：工作的收入损失、康复营养费、护工费等。</p><p data-pid="pXZnx1vs">重疾险则是在患上合同里的大病，就可以一次性赔付一笔钱，解决生活费用、孩子学费、老人赡养等问题。</p><p data-pid="qoYvjN_R">重疾险的理赔金是自由使用的，想怎么花就怎么花。</p><p data-pid="6dhZumbQ">保险是为了抵御风险而存在的，医疗险和重疾险是怎么发挥作用呢？</p><h2>2、医疗险和重疾险有哪些作用？</h2><p data-pid="EyZIX_j7">保险的用途是出险后赔钱，怎么赔是关键，用一个案例来展示沪惠保和重疾险都怎么赔钱。</p><p data-pid="Zx0NCpFH">35 岁的王先生不幸肝癌，原来家里全靠他一个人赚钱，患病后家庭收入完全断了。</p><p data-pid="SlDDk5G9">如今，房贷也快还不上了，家人已经做好卖房的准备……</p><p data-pid="D1RTRKNY">一病回到解放前，如果癌症治疗 3 年，医保报销后，王先生至少要损失 75万 。明细如下：</p><ul><li data-pid="RYzYYxFO"><b>医疗费：</b>住院治疗一共花了 45 万，经医保报销后，医保目录外费用还要掏 22 万。后续治疗在指定药店购买<span class="nolink">泰圣奇</span>，一共花了 15 万，也就是自己要付37万。</li><li data-pid="yH5BNauE"><b>营养费：</b>癌症手术后要增强免疫力，营养费预计每年两万多万，3 年合计 8 万。</li><li data-pid="SoQc2Ng0"><b>工资损失：王</b>先生年薪 10 万，患病后不能上班，3 年损失 30 万。</li></ul><p data-pid="FGERISA_">生大病后可能无法工作，工资损失是很多人都没有考虑到的。</p><p data-pid="yGwaZJwr">这笔钱本来要支付家里的生活开销、房贷车贷、孩子的教育费等，如今只能靠卖房来维系了。</p><p data-pid="xVZ0Iskp">如果王先生买了保险，情况会好些吗？</p><h3>1） 买了沪惠保，怎么赔？</h3><p data-pid="gWtYBw-J">如果买了沪惠保，是只报销治疗费，其他是不管的。</p><p data-pid="_5TmYNGs"><b>假设王先生以非既往疾病人群投保，</b>通过沪惠保，可以报销：</p><ul><li data-pid="z45_7GLO"><b>住院医疗费：（22 万 - 2 万）* 70% = 14 万</b></li><li data-pid="vvm7UsJz"><b>特药费：15 万* 70% = 10.5 万</b></li><li data-pid="wcX4zIXf"><b>一共报销：24.5 万</b></li></ul><p data-pid="FqVFBBjF">可以看到，非既往症人群报销的比例还挺高的，原本老王自己要掏 37 万。有了沪惠保，只需承担 12.5 万，确实减轻了患者的经济压力。（这里没有考虑社保内自己承担部分）</p><p data-pid="QQlI0uPi">但如果是<span class="nolink">既往症</span>人群报销比例就只有 50%，要少报好几万。</p><p data-pid="cshTSuWp">另外，关于住院医疗费有两点要提醒下大家：</p><ul><li data-pid="NyEUNFcN">一定要 <b>先用当地医保报销</b>，否则沪惠保一分钱也不报。</li><li data-pid="953umS7J"><b>如果是异地就医</b>，一定要提前办理好备案，经过上海医保结算后，沪惠保才能报。</li></ul><p data-pid="8GZ3VleS">后期万一有出险，有不清楚的地方，大家可以及时关注公众号：沪惠保，相关信息上面都会公布。</p><p><br></p><h3>2）买了重疾险，怎么赔？</h3><p data-pid="EwdWXgv2">重疾险很简单，只要疾病达到条款约定，就可以一次性赔钱。</p><p data-pid="MeTRaxxA">如果王先生买了 50 万保额的重疾险，得了符合合同约定的重疾，就会直接赔50万。<br><br>这笔钱，想怎么花就怎么花，可以用于上面提到的医疗费、营养费和工资损失等。<br><br></p><p data-pid="7wnoXv9W">不过，如果重疾险保额不够大，仍将有很大缺口无法填补。</p><p data-pid="J6Eaq-qc">比如只买了 50 万保额，王先生还有 25 万的损失。</p><p data-pid="o67FAxmT">所以说，医疗险和重疾险都买上，互相补充，保障才全面。</p><p data-pid="XhabU8nv">最后哔哔两句，保险并不是必需品，现实生活中，有保险意识其实就已经强过很多人了。</p><p data-pid="2quFjUp_">那当我们预算有限的时候，先解决保障有没有的问题，以后通过加保的方式去解决保障优不优的问题。</p><p data-pid="XnyGyO2E">有条件可以一步到位买齐需要的，预算有限，慢慢把保险凑齐也是非常好的保障配置思维。</p><p data-pid="OsUx1tnt">曾经看到过很多人咬紧牙关，买一份远超预算的保险，其实我是非常不支持的。</p><p data-pid="0fxodg1n">保险是为了应对以后生活的不确定性，但如果为了买保险，直接影响到了我们的生活，就本末倒置了。</p>  
</div>
            