
---
title: '河北一肠梗阻婴儿因发热被送方舱后死亡，院方称积极配合调查，后续会如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=374'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 18:05:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=374'
---

<div>   
小武和花生的回答<br><br><p data-pid="HTReCo4O">有些数据，通报起来只是一串冷冰冰的数字。而分摊到当事个体上，就是货真价实的悲剧。</p><p data-pid="p0PYX1DW">作为一个曾在大夏天抱着高烧不退的孩子，却求医无门的妈妈，我能想象，孩子的妈妈，在被拒绝进入医院时有多痛苦。</p><p data-pid="ms9iE7br">21年差不多的时间，整体环境好很多，常规核酸是7天一次，但我们不知道的是，进医院必须要3天内的有效核酸。很不幸，我和花生爸爸当天都过期了。</p><p data-pid="NRocwMlH">我们抱着高烧，呕吐的花生去到医院，却被门口值班的医生告知，没有相应时间内的核酸证明不能进医院。我们哀求她通融一下，孩子高烧，我们直接进发热门诊做检查。</p><p data-pid="w7G7L6nT">她面露难色的拒绝了我们，只说是上面的规定。并告诉我们，直接去社区做一个，有核酸卡盖章就行。但当时我们没来得及带核酸卡。于是就想直接在社区办一个，或者买一个也可以。</p><p data-pid="i5tbniJ9">可是到了社区，工作人员又告诉我们，办不了，请去自己住的社区办。我一直低声下气的恳求他们帮帮忙，告诉他们，孩子在发烧。实在是不方便再回来取。</p><p data-pid="jpCFoMuE">结果他们说“我们很同情你，可是规定就是规定。”我老公终于遏制不住自己的怒火。拿着手机打开摄像头，质问他们到底能不能办。他们又迅速改口说可以，并且直接掏出了两张核酸卡给我们。</p><p data-pid="r7uPg9rT">顺利做完核酸，抱着孩子去到发热门诊，又要求我们自费重新做一次核酸。当时我真的要崩溃了，既然医院要做，为什么在门口非要卡着不让进？</p><p data-pid="ckLBDQ53">等结果出来的两个小时里，我和孩子在发热门诊一直坐着。花生吐了一次又一次，我问护士啥时候能去看医生，她告诉我等结果出来。</p><p data-pid="Zn0YgaxG">无奈，我们只能等。期间没有任何医生来给孩子做其他检查，就任由孩子呕吐。直到观察结束，我们飞奔进儿科。医生才开始看诊。</p><p data-pid="jlnpcPY2">万幸花生那次，只是吃坏东西了。所以出现了发烧呕吐的症状。所以他即便是等了那么久也没关系。</p><p data-pid="lPs69E_O">可是这个医疗事故中的孩子没有这份幸运，他是严重的肠梗阻，是晚一分钟就多一份危险的病症。</p><p data-pid="cy_la294">乍一看，你好像不能说谁错，大家都在按规定行事，可孩子的生命安全，难道不比这些规定重要？</p><p data-pid="Obmv9ytE">明明有更好的方法去解决这些事情，可所有人都在冷漠的按规定行事，视人命如草芥。</p><p data-pid="k7liPDIK">比如我们这边的医院，现在接到发热的病人，不会再看核酸，而是直接进发热门诊，做基础检测。等到观察结束，基础血项报告也就出来了。病人和家属可以直接拿着结果去找医生。期间有任何问题，会直接联系相关科室医生会诊。各项检查也能直接在发热门诊做。这样符合规定，也提高了就诊效率。</p><p data-pid="Jq1An7U_">相较之下，之前的一刀切，明显就是不负责任的偷懒。希望所有医院都能吸取教训，找出发热最佳就诊方案。而不是一股脑的塞进方舱。</p>  
</div>
            