
---
title: '河北省公安厅通报唐山打人事件侦办进展，唐山公安局路北分局局长等被查，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5115'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 04:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5115'
---

<div>   
孟三宝的回答<br><br><p data-pid="VXbj0k_Z">这次通报中有这样一段话：</p><blockquote data-pid="UBglfQmA">对重点线索特别是涉黑涉恶线索，采取挂牌督办、异地用警、提级管辖等方式，迅速依法开展核查调查，坚决查清查透查彻底。</blockquote><p data-pid="1RMG4wiG">我认为有必要在这里和大家解读一下：</p><h3><b>挂牌督办：</b></h3><p data-pid="b8MO34v9">可以理解为公安部对地方一些比较典型的、有影响的、重大的案件，通过社会公示等办法，督促限期完成侦办。</p><p data-pid="kjsAkLcH">结合《通报》第一段文字</p><blockquote data-pid="tZPQMuXJ">公安部迅速派出专家组一线指导督导。</blockquote><p data-pid="xuKkmcpu">我们可以理解为，挂牌督办是对一些疑难复杂案件和办案阻力较大的案件，由公安部派出专门工作组及专家赴各地随同作战、参与办案，并进行阅卷、指导和督办，为案件侦办工作解决难题，排除干扰，确保案件侦办工作顺利开展。</p><p data-pid="WsLcZAP5">同时《公安部印发关于常态化开展扫黑除恶斗争的意见》亦明确</p><blockquote data-pid="i21xtxYO">公安部每年挂牌督办一批涉黑涉恶大要案，对特别重大、复杂的，提请全国扫黑办挂牌督办；坚决“打伞破网”，把扫黑除恶斗争与反腐败相结合；坚持侦查办案与“打财断血”同步开展，全面追缴、彻底铲除黑恶势力经济基础。</blockquote><p data-pid="6Rs6YtxC">采用挂牌督办，可以看出本案的后续才是关键，即：</p><blockquote data-pid="QB-RFYLB">相关人员是否涉嫌黑恶组织犯罪，目前正在加紧侦查调查。</blockquote><p data-pid="FcpjsbUT">所以大家可以放心，这件事一定可以做到查清！查透！查彻底！</p><h3><b>异地用警：</b></h3><p data-pid="LZ2TNY8T">指使用其他地方的警力来办理本地的案件。一般是在办大案、开展专项治理、严查违法车辆、打击黑恶势力等活动中使用。</p><p data-pid="Io__i0Bc"><b>为什么要异地用警？</b></p><ol><li data-pid="Ck_AniAy">防止行动泄密。</li><li data-pid="i1mFDKcL">防止人情办案、人情执法。</li><li data-pid="vW5hinsi">打击黑恶势力多采用，可有效防止黑势力打击报复。</li><li data-pid="89qlbcLj">地方保护主义严重的地方（特别是牵连地方主要领导的案子）。</li></ol><h3><b>提级管辖：</b></h3><p data-pid="vx60EgPZ">《公安机关办理刑事案件程序规定（2020修正）》</p><blockquote data-pid="uTUk4WWB">第二十四条 县级公安机关负责侦查发生在本辖区内的刑事案件。<br>设区的市一级以上公安机关负责下列犯罪中重大案件的侦查：<br>（一）危害国家安全犯罪；<br>（二）恐怖活动犯罪；<br>（三）涉外犯罪；<br>（四）经济犯罪；<br>（五）集团犯罪；<br>（六）跨区域犯罪。<br>上级公安机关认为有必要的，可以侦查下级公安机关管辖的刑事案件；下级公安机关认为案情重大需要上级公安机关侦查的刑事案件，可以请求上一级公安机关管辖。<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="j9w4n12f">因此，这份《通报》不仅是对唐山打人事件的一个阶段性汇报，更是表明了案件后续的可能走向。</p><blockquote data-pid="_fbSIUyM"><b>经河北省纪委监委指定管辖，唐山市路北区政府党组成员、副区长，市公安局路北分局党委书记、局长马爱军，正接受廊坊市纪委监委纪律审查和监察调查。</b><br><b>经唐山市纪委监委指定管辖，唐山市公安局路北分局机场路派出所所长胡斌、长虹道警务站副站长韩志勇、机场路派出所民警陈志伟、光明里派出所原所长范立峰，正分别接受唐山市曹妃甸区纪委监委、唐山市丰南区纪委监委纪律审查和监察调查。</b><br></blockquote><p data-pid="EcgkJWP9">目前来看，上述人员只是查处的冰山一角，扫黑除恶尚在进行！</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            