
---
title: '河南村镇银行一储户银行卡里只有 2 毛钱，但健康码还是红了 3天，健康码为啥会变红？和银行有关系吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=139'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 16:32:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=139'
---

<div>   
MFWang的回答<br><br><p data-pid="FrgwDVY9"><b>反正之前的也没人点赞，没人评论，我就完全的修改一下回答吧</b></p><p data-pid="boHbCdh4"><br></p><p data-pid="gcAU65gw"><br></p><p data-pid="8pkfVoJ6">我尝试以最大的善意去理解相关部门，得到的结果确是，他们已经坏透了。</p><p data-pid="EzZMis5U">1.最开始我以为，是曾经上访过，来过的储户，这次来会被赋红码——我害了你，害的挺惨的，你之前来讨过说法，这次又要来讨说法。我不让你进来。</p><p data-pid="Qz23Zaxs">如果单纯是这种情况，他们<b>是坏，但坏的还算有原因。</b></p><p><br></p><p data-pid="u4dwHoVy">2.后来我了解到，之前没来过河南的储户，没上访过的储户，这次来，也被赋了红码——我已经了解到我害了你，害的挺惨的，我恶意的认为你来不是出差的、不是旅游的，你就是来讨说法的。我不让你进来。</p><p data-pid="do553DBT">现在这种情况，他们坏的，还勉强可以理解，毕竟有着<b>宁可错杀，不可放过的原则。</b></p><p data-pid="nHRsAcmT">3.再到后来，“人在外省坐，红码河南来”，即使没出过省，一直在本地，还是被赋了红码——我已经了解到我害了你，害的挺惨的。我已经做了措施，让你从某些渠道(飞机、火车、自驾)入不了河南了。</p><p data-pid="TtKGrZbz">但是我认为你还有别的方法，比如你可以开车绕小路进入河南。</p><p data-pid="tGY3nv4t">我现在让你全国都变成红码，让你路上的每一步，经过的每个有防疫人员的地方，都会帮我拦你。</p><p data-pid="mEtimPo3">我要让来河南的难度超过九九八十一难。而我，又不考虑，你的钱已经损失很多了，你缺钱你要打工再挣钱，我的红码让你在你的居住地连工都打不成，钱都赚不了这个后果。</p><p data-pid="-8NTeGI_"><b>这是以很大的恶意，把人往死里逼啊！</b></p><p><br></p><p data-pid="OIDttGKr">4.结果我还是草率了。</p><p data-pid="5wwzz_Qi">储户有2毛钱在卡里也被赋了红码。——我走路的时候不小心碰到你一下，你5分钟后就忘了。但是我还是认为我害了你，害的挺惨的，你会来讨说法，所以我先发制人！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="QCSX-3JG"><b>这已经坏透了好吗，以最大的恶意去揣摩别人。然后用所谓的方法堵住一个完全就跟你没关系的路人的嘴。</b></p><p><br></p><p data-pid="RpRJ8Qd4">这就是 相关部门，用最恶意的眼光去看待人民，将自己想象成一个最大的坏蛋。</p><p><br></p><p data-pid="393O7ou5"><b>哪天，你我他，我们会因为哪一件完全不是事的事被相关部门给恶意“红码”呢？</b></p>  
</div>
            