
---
title: '河南新财富集团实控人涉嫌重大犯罪，其本人已转外籍，他将面临怎样的法律制裁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2214'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 07:40:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2214'
---

<div>   
庞九林律师的回答<br><br><p data-pid="iHpFvBQK">抓回来可能性不大，因为各个国家都保护自己的公民，比如中国司法机关不会把中国人移交外国审判，外国也不愿意。</p><p data-pid="5HiEk8hw">如果能抓回来，最高无期徒刑。</p><p data-pid="dHGOsfsQ">目前可能涉及的有以下犯罪，最高无期徒刑。</p><p data-pid="GBQcN-5G">1.集资诈骗罪，最高无期徒刑</p><p data-pid="JRKjXomt">第一百九十二条【集资诈骗罪】</p><p><br></p><p data-pid="z6_ZNT99">以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。</p><p><br></p><p data-pid="e-84yEol">单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。</p><p><br></p><p data-pid="_7oL5mXx">2.非法吸收公众存款最，最高15年</p><p><br></p><p data-pid="dtZ7qEdk">第一百七十六条规定，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。</p><p><br></p><p data-pid="TU063FRa">单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。</p><p><br></p><p data-pid="Z1-kacDW">有前两款行为，在提起公诉前积极退赃退赔，减少损害结果发生的，可以从轻或者减轻处罚。</p><p><br></p><p data-pid="EEmVk3fl">3.对非国家工作人员行贿罪，最多10年</p><p><br></p><p data-pid="ZgfWsyO4">第一百六十四条 为谋取不正当利益，给予公司、企业或者其他单位的工作人员以财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。</p><p><br></p><p data-pid="a_OMA1CM">4.非国家工作人员受贿罪，最高无期徒刑</p><p><br></p><p data-pid="dQd6dZXs">第一百六十三条规定，非国家工作人员受贿罪是指，公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。</p><p><br></p><p data-pid="LZd31yX4">5.贷款诈骗罪 最高无期徒刑</p><p><br></p><p data-pid="eupAb4JI">第一百九十三条【贷款诈骗罪】有下列情形之一，以非法占有为目的，诈骗银行或者其他金融机构的贷款，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：（一）编造引进资金、项目等虚假理由的；（二）使用虚假的经济合同的；（三）使用虚假的证明文件的；（四）使用虚假的产权证明作担保或者超出抵押物价值重复担保的；（五）以其他方法诈骗贷款的。</p><p><br></p><p data-pid="up-3UN8A">6.骗取贷款罪 最高7年</p><p><br></p><p data-pid="gjqd_nwE">第一百七十五条之一规定，骗取贷款、票据承兑、金融票证罪，是指以欺骗手段取得银行或者其他金融机构贷款、票据承兑、信用证、保函等，给银行或者其他金融机构造成重大损失或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；给银行或者其他金融机构造成特别重大损失或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</p><p><br></p><p data-pid="5I1AYkQr">单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。</p><p><br></p><p data-pid="McTBSuGG">........</p>  
</div>
            