
---
title: '河北一男子卖掉 5 个亲生孩子获利 18 万被判 10 年，如何从法律角度分析该判决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 03:41:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
---

<div>   
丁大龙律师的回答<br><br><p data-pid="-M3hDE6p">有期徒刑十年已经是法定刑幅度内能给到的最轻判决了，算便宜他了。另外时间跨度八年，贩卖五个子女，孩子母亲是否参与贩卖并没有交代，个人认为也应该予以调查。</p><p data-pid="s0Z9f7Bj">拐卖妇女儿童罪的刑法规定如下：</p><blockquote data-pid="g9QJbA41">第二百四十条　【拐卖妇女、儿童罪】拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：<br>（一）拐卖妇女、儿童集团的首要分子；<br>（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；<br>（三）奸淫被拐卖的妇女的；<br>（四）诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的；<br>（五）以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的；<br>（六）以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；<br>（七）造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的；<br>（八）将妇女、儿童卖往境外的。<br>拐卖妇女、儿童是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="H2VNgrO7">这个案件中肯定是以拐卖儿童多人加重处罚的，因为杨某某为牟利出卖自己的五个孩子，法定刑肯定是十年以上。</p><p data-pid="6o6AY2w3">关于贩卖自己孩子是否构成拐卖儿童罪，也是有司法解释做出了明确规定的，而且这个司法解释还给出了区分贩卖自己亲生子女和民间送养的明确标准：</p><blockquote data-pid="31TlzV_H">两高两部《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》：<br>16. 以<b>非法获利</b>为目的，出卖亲生子女的，应当以拐卖妇女、儿童罪论处。<br>17. 要严格区分借送养之名出卖亲生子女与民间送养行为的界限。区分的关键在于行为人是否具有非法获利的目的。应当通过审查将子女“送”人的背景和原因、有无收取钱财及收取钱财的多少、对方是否具有抚养目的及有无抚养能力等事实，综合判断行为人是否具有非法获利的目的。<br>具有下列情形之一的，可以认定属于出卖亲生子女，应当以拐卖妇女、儿童罪论处： <br>（1）将生育作为非法获利手段，生育后即出卖子女的；<br>（2）明知对方不具有抚养目的，或者根本不考虑对方是否具有抚养目的，为收取钱财将子女“送”给他人的；<br>（3）为收取明显不属于“营养费”、“感谢费”的巨额钱财将子女“送”给他人的；<br>（4）其他足以反映行为人具有非法获利目的的“送养”行为的。<br>不是出于非法获利目的，而是迫于生活困难，或者受重男轻女思想影响，私自将没有独立生活能力的子女送给他人抚养，包括收取少量“营养费”、“感谢费”的，属于民间送养行为，不能以拐卖妇女、儿童罪论处。对私自送养导致子女身心健康受到严重损害，或者具有其他恶劣情节，符合遗弃罪特征的，可以遗弃罪论处；情节显著轻微危害不大的，可由公安机关依法予以行政处罚。<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="ZI8Nwrok">这里面明确表明了，以“非法获利”为目的出卖亲生子女的才构成拐卖儿童罪，如果是因经济困难无力抚养、未婚生子无法抚养、因重男轻女原因不愿抚养女童等情形将亲生子女送养，收取少量感谢费、营养费、医药费等费用的，不视为拐卖儿童罪。这个罪名的本质是将人类作为物品出售，侵害了人之为人的基本尊严和人类社会的道德底线，因此只有将钱与人形成对应关系的买卖行为才可以构成这个罪名。如果是因为身体虚弱需要购买营养品、在医院生产无力支付医药费、经济极度困难需要帮扶等原因收取财物，只要是金额不高，有正当用途，可以明确排除钱与人之间的对价关系的，就不会构成这个犯罪。</p><p data-pid="nEvqLs5K">最后，再重申一下，只要发现妇女或者儿童失踪，就可以第一时间报警，公安机关只要接到妇女、儿童失踪的报警就会及时立案的。千万不要被误导说孩子失踪二十四小时之后才能报案，我也拜托那些无知影视剧创作者，千万不要再向公众散布这种严重不实的观念了。以现在的交通便利程度，二十四小时人贩子能带着孩子跑半个中国了。</p><p data-pid="FjtbHTGV">大家可以看一下下边的司法解释，里面用的全部是“立即”、“迅速”、“及时”、“确保”、“有案必立”等词语，完全可见国家司法机关对打拐的决心和态度。</p><blockquote data-pid="x7_chZxB">两高两部《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》：<br>8. 具有下列情形之一，经审查，符合管辖规定的，公安机关应当立即以刑事案件立案，迅速开展侦查工作：<br>（1）接到拐卖妇女、儿童的报案、控告、举报的；<br>（2）接到儿童失踪或者已满十四周岁不满十八周岁的妇女失踪报案的；<br>（3）接到已满十八周岁的妇女失踪，可能被拐卖的报案的；<br>（4）发现流浪、乞讨的儿童可能系被拐卖的；<br>（5）发现有收买被拐卖妇女、儿童行为，依法应当追究刑事责任的；<br>（6）表明可能有拐卖妇女、儿童犯罪事实发生的其他情形的。<br>9. 公安机关在工作中发现犯罪嫌疑人或者被拐卖的妇女、儿童，不论案件是否属于自己管辖，都应当首先采取紧急措施。经审查，属于自己管辖的，依法立案侦查；不属于自己管辖的，及时移送有管辖权的公安机关处理。<br>10. 人民检察院要加强对拐卖妇女、儿童犯罪案件的立案监督，确保有案必立、有案必查。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/506129013/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            