
---
title: '河南新财富集团已人去楼空，前员工透露吕奕「交叉渗透、质押套现、取道信托」等套现手法，现在最新情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5434'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 11:07:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5434'
---

<div>   
喷格拉底的回答<br><br><p data-pid="DWWrME_h">河南给前往取钱的储户赋红码的事，后续出来了。原来是一家叫“河南新财富集团”的公司，利用那四家村镇银行，然后骗走了老百姓共计400亿人民币。</p><p data-pid="yXu6nsqf">你没看错，一家公司，戏耍了银行，骗走了群众的存款。</p><p data-pid="i3_XKey3">可吊诡的是，这家公司的实际控制人吕奕竟然是外籍人士，还逃出国了。</p><p data-pid="iPVsUvq-">虽然说得不够明显，但是这不就是“境外势力作案”的意思吗？</p><p data-pid="TbUxzSWa">所以呢？所以健康码也被这外国人控制了？不可能吧，我觉得咱们都应该问问这样一个问题：谁用赋红码的方式，用中国防疫政策，在保护一个外国人？</p><p data-pid="mYOvCkvw">最重要的问题，一个都没有回答。</p><p data-pid="LxJ3Gl8K">1，那些储户的存款还能不能要得回来？</p><p data-pid="y7Br9qJu">2，为什么一家公司的手可以伸到健康码上？</p><p data-pid="fioeiwKP">3，凭借一家公司就能骗走银行的钱，是不是太扯淡太恐怖了些？</p><p><br></p><p data-pid="dkaYOyWV">河南这次“赋红码”事件之中的水，必然很深，绝不是三言两语能解释清楚，但最少要有明确的态度。如果连最基本的问题都避之不谈，那后续也无非是些意义不大的回应。</p><p><br></p><p data-pid="acR8PWXZ">我举个例子，说钱是被吕奕搞虚假系统骗走了，可这种手段在银行的监管下真如此容易就能把储户的钱搞出境吗？我不太信。</p><p data-pid="1Tzc_ugK">第一步，先要让储户把钱从中国四大行里转到新开的村镇银行账户里，这里只要搞些宣传、许些空头大利，储户一般就照做了。可问题是，接受到指令的四大行必然会“在央行系统中确证核实收款账户的真实性”，并且录入当日账本中。</p><p><br></p><p data-pid="XL0Lu9_q">同样的，村镇银行这边也要录入当日账本内。</p><p data-pid="e0JNKOWY">第二步，涉案村镇银行共4家，涉案金额有400亿之多，平均每家一百亿。存款规模达到这个程度，每天都要向央行报备，这是严格规定，绕不过去。一天不报，第二天央行的督查直接上门找你谈心。</p><p data-pid="gjKksG5O">所以，这400亿是如何不翼而飞的？</p><p data-pid="ih2LDE4t">吕奕再怎么金融里的帅才，一个人也不可能搞出这种事，就算给他一个团队，都办不成。要做这事，有内应我都想不到该怎么去操作。</p><p data-pid="TNSaEssN">水之深，难以言表。</p><p data-pid="fZnBo-Wq">另外这个吕奕还是外籍人士，操作难度就再次提高了。作为可以合法吸储、放贷的银行的实控人，法律审核本身就相当严苛。而吕奕作为一个外籍人士，他居然可以用实际控制的公司，控股了那么多村镇银行？说中间没有违法违规的地方，我反正不信。</p><p data-pid="fx9IeKU6">那么，哪些相关人员或者相关部门在其中犯了错，要不要交代一下？如此赤裸裸的行为，恐怕并不比唐山的事来得轻。</p><p data-pid="g8Z8VK9l">除了这些，关于“赋红码”一事也非常严重。</p><p><br></p><p data-pid="2HO6bw0d">第一，给储户赋红码这个决定是谁下达的？难道就没有人提出来这操作有问题，没有人反对吗？作为执行人，却知法犯法还团伙之间互相成全，把防疫政策中的健康码变成阻止储户维权、限制储户自由的上访码，这不是个人作案，而是团伙窝案，细思极恐。</p><p data-pid="qmY9-D6l">第二，储户信息原本应当保密，但在河南“赋红码”事件中，储户信息明显被导出后交到了某些部门，然后才能精细的制定下面的人执行“精准赋红码”操作。谁决定的，谁下权的，谁执行的，这不是一条龙团伙作案，又能是什么？</p><p data-pid="e1clSyAL">第三，现在推个吕奕出来，意思是实控人抓不回来，法律就无法制裁他，400亿就凭空消失，储户的钱就不赔了吗？说实话我挺震惊的，说这个已经逃到国外的吕奕是罪魁祸首，和说一个死人是罪魁祸首没多大区别。除了后者还有个“藏宝地点”可寻而前者连根毛都要不回来了之外。</p><p data-pid="jcG7_2gh">吕奕多半是抓不回来了，他已经转入了外籍，而每个国家都会保护自己的公民，所以这方面就别多想了。至于说吕奕是不是这趟镖里最肥的那个，说实话，我看不见得。</p><p data-pid="nRB2Ge-b">最后给大家提个醒，官方回复和群众纠结的其实分别是两个问题，其中有逻辑关系的。</p><p><br></p><p data-pid="NlOZFSXU">河南官方回复是：境外人士吕奕卷走了银行的钱。</p><p data-pid="Zys_MXsX">可现在储户们关心的是：谁卷走了他们的钱。</p><p data-pid="IjJSOMe7">他们把钱交给了银行，银行却让他们去美国找吕奕。这不外乎你找银行贷款买了房，转手又把房卖了，并且拒绝还贷款。银行找上门来，你说：</p><p data-pid="sWOd1VHD">你找我干嘛？房子现在又不在我手里。</p><p><br></p><p data-pid="CeDCNKoj">我就问问这事儿，银行认不认？法律管不管？</p><p><br></p><hr><p data-pid="1N2ka2ns">我是竹不倒，我的公众号是“竹不倒”。</p>  
</div>
            