
---
title: '河南斥 6 亿购核酸亭，第一批系单一来源采购，多个「工作中」亭位空无一人，便民核酸亭真的「便民」吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8782'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 15:14:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8782'
---

<div>   
奶包的大叔的回答<br><br><p data-pid="CvsytInE">这一次，上海总算是松了一口气。</p><p data-pid="pXUp1Cpe">如果说，上海朝晟公司注册成立用了55天（3月22日申请注册、5月17日正式获批）；那么，海尔生物旗下的海乐苗公司从注册到中标则仅仅用了11天。</p><p data-pid="gbgOrwlo">值得指出的是，海乐苗公司的注册成立时间为2022年5月7日，在此期间郑州并没有实行和上海一样的FC政策。</p><p data-pid="PR2jd9SN">显然，为了这个几亿元的单子，有关部门可以说是“拼尽全力”提供了神速级别的一条龙服务。尤其是这批采购公告的发布日期（5月16日）与评审时间（5月18日）之间，仅仅只间隔了2天。</p><p data-pid="S22onetd">事实上，各个地方政府在发布采购需求时，按照规定需要在标书中详细写明产品的详细配置要求。同时，根据《河南省政府采购管理办法》，采用“单一采购来源”方式采购，需要严格满足有关条件<sup data-text="《河南省政府采购管理办法》规定，采用单一采购来源方式采购需满足以下四种情况之一：1、只能从唯一供应商处采购；2、发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购；3、必须保证原有采购项目配套的要求，需要从愿供应商添购、且添购金额不超过原合同的10%；4、采购招标公告按规定在省级以上财政部门指定媒体上公告后，只有一家供应商实质性响应。" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>。</p><p data-pid="ja4BoxuG">然鹅，河南省不仅根本没有公开详细的采购文件，而且河南省政府采购网“单一来源公示”一栏中，也根本没有任何核酸亭采购的相关公告。</p><p data-pid="ix4YwBc6">那么，这种神速级别操作的背后，根本原因究竟是什么呢？</p><p data-pid="UWGN3_Lv">用国内一家从事岗亭制造十几年的公司负责人的话说就是，该公司在全国有7个工厂，目前生产3种尺寸、2种材质（不锈钢和镀锌钢）的核酸亭:</p><blockquote data-pid="nPNYQjVV">“不锈钢材质的，单台提货价在2.1~2.8万元之间，20台起批则再降2000元；最贵的是镀锌钢材质，双人式的单台价格为3.2万元，50台以上降至3.05万元/台，不包含税费和运费。”</blockquote><p data-pid="E0WcoyvX">同时，他还表示，该公司并未直接中标过任何城市核酸亭的招标，但多个城市都能见到其产品。许多客户都是提供图纸定制，并要求贴牌。而每个核酸亭的出厂价和中间商最后售价的差额，则可以达到2万元左右。</p><p data-pid="RiVednvA">See？这就是核酸亭项目之所以会在一夜之间大量出现在全国各地的根本原因。</p><p data-pid="yT53CWDx">如果按照中间商每个核酸检测岗亭可赚2万来计算，那么河南省1.4万个岗亭的“中间商差价”就已经高达2.8亿元。</p><p data-pid="0iAYxuG7">至于这个“中间商”究竟是谁、有什么背景，则是国内广大瓜众没人敢问的送命题。</p><p data-pid="N__-VUGW">一个月前，上海朝晟公司为上海市宝山区高境镇政府直接供应保供蔬菜的这一单只赚了12万元，就在全国范围内引发了轰轰烈烈的大讨论（声讨）。没人知道，海乐苗公司这次在河南省上亿的单子，究竟又会引发什么？</p><p data-pid="sy3WyrAm">也许，什么都不会有。</p><p data-pid="3qmQ09IX">原因很简单，无数的事实早已证明，每当出现这种情况时都并不只是个例，而是一个系统性的问题。</p><p data-pid="-l6JPd4a">只不过，这个系统性问题的根源何在？没人敢问。这个系统性问题应该如何才能得到根本性的解决？没人敢提。</p><p data-pid="Y5_Svzeo">于是，一个所有人都觉得习以为常的封闭系统，就在这种不断重复循环的剧情中变成了银河系独一无二的魔幻世界。</p><p data-pid="046s6XdG">温斯顿说，一个人要如何确立他有泉力控制另一个人？让他受苦。顺从还不够，除非他在受苦，否则你怎么能确定他是在遵从你的意志、而不是他自己的？泉力就在于施加痛楚与羞辱，就在于把人类的心智撕成碎片、然后再度拼合成你自己选择的新形状。</p><p data-pid="RZjC_jQs">楼下保安则说，有人说世上99%的事情都能用钱解决，但他们没告诉你的是，剩下的1%的事情，有钱都搞不定。</p><p></p>  
</div>
            