
---
title: '河南一初中女生遭多人欺凌被逼脱衣拍照，警方通报「违法者已被行政拘留」，怎样才能根本解决校园霸凌的问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4786'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 07:38:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4786'
---

<div>   
食尧的回答<br><br><p data-pid="5RSEPRvq">我认为，就<b>“校园霸凌”单独立法</b>是解决校园霸凌的有效方法</p><p data-pid="-oTh8FhO">目前，我国的《未成年人保护法》尚未规制“校园霸凌”，不得不说是一大缺憾</p><p data-pid="9OZzZQxJ">全国人大代表李亚兰提出：“对校园霸凌进行单独立法，对校园霸凌行为作出明确界定，将校园霸凌与青少年犯罪、学生间嬉闹进行区分，使惩处有依据。”</p><p data-pid="oUKy14an">我国刑法规定，已满14周岁不满16周岁的人，只在<b>犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸等8种犯罪</b>的，才负刑事责任。未满14周岁的未成年人犯罪，不承担刑事责任。</p><p data-pid="FGUh9LsL">14岁以下青少年触犯法律，有3条路可以进行再教育——严加管教、转送工读学校、收容教养。然而，严加管教往往流于口头劝诫性要求；工读学校采取申请入学制，难以实际执行；而劳动教养废除后，收容教养基本上名存实亡。</p><p data-pid="hxIchAM0">为什么刑法对青少年犯罪网开一面，我们可以理解，毕竟他们还小，三观不成熟，还可以改造，对社会危害性较小</p><p data-pid="FnQqL0t7"><b>但是，最应该保护的是那些遵纪守法，好好学习的青少年啊</b>！</p><p data-pid="XcPf8FxV">仅对“校园霸凌行为”行政拘留，加以不痛不痒的“教育”，难道不是违反了保护未成年人的初衷？</p><p data-pid="3PC09nSY">放纵青少年犯罪，就是伤害那些勤奋学习，努力生活的孩子</p><p data-pid="tieJTH7r"><b>宽容</b>青少年犯罪可以，但<b>纵容</b>不行！</p><p data-pid="wrjqehfP">————————————————</p><p data-pid="peLpD9Hi">我感觉，对未成年人犯罪不能走极端，因为《未成年人保护法》虽然着重保护的是遵纪守法，努力学习的好孩子，但也应该给那些误入歧途之人一次机会</p><p data-pid="02pO118E">一方面，不能一味地认为未成年犯罪就应该保护，从而大事化小，小事化了。既然要以“教育”代“刑罚”，那么这种教育就必须深刻，不能流于表面，敷衍了事</p><p data-pid="Idd8gDv6">另一方面，也不能将未成年犯罪与成年人犯罪同等对待，那样对未成年人来说太残酷</p><p data-pid="o6ZPQgLl">我的想法是，现如今对未成年人保护有余，惩戒不足，应该在把控惩戒力度的前提下，完善惩戒措施。</p><p data-pid="w8_0NXvO">一来，可以切实保护受害者。二来，只有真正有力度的教育，才能让误入歧途之人改过自新，对双方都有好处</p><p data-pid="nNVuDnLp">————————————————————————————————————————————</p><p data-pid="z1U2yE4L">在最高人民检察院官网上，有一篇文章《构建分级干预保护处分制度》，专门讨论了针对未成年人犯罪的“惩戒”。</p><p data-pid="BNbSsLkJ">我引用一段话;“具体而言，对于<b>初次触法、危险性较低的</b>，主要通过举行<b>司法教育训诫仪式、制发训诫书、严加管教令等</b>方式，强化未成年人的法律意识和家长、法定代理人的监护意识，通<b>过建档跟踪、短期观护</b>帮教来对未成年人偏差行为和心理进行矫正；对于<b>再次触法、危险性较高</b>的，<b>联合公安机关、专门学校、社工组织</b>等力量，对未成年人进行强制程度较高的长期观护帮教，<b>必要时，进入专门学校就读，同时对其家长、法定代理人</b>进行强制亲职教育；对于触法行为性质恶劣、后果严重、危险性极高，必须<b>予以隔离保护矫治的，应提起司法化的收容教养</b>程序”</p><p data-pid="dgJKNp5x">并不是说要降低刑事责任年龄，而是要真正地实现“以教育代替刑罚”</p>  
</div>
            