
---
title: '河南夏邑通报「多名儿童流鼻血」，称「确有刺鼻性气味，涉事企业已停产整顿」，具体情况如何？该如何解决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 01:15:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><p data-pid="ExJ-_aAn">环保是一项看不到任何收益的投入。</p><p data-pid="Jj_Coopb">企业的核心目标是盈利，环保与企业的核心目标相悖。</p><p data-pid="TMJeHEy0">举个简单例子，委托相关企业处理一吨化工品废水大约需要5000元，但是偷偷排掉费用为零。</p><p data-pid="Ishr4Y56">对于制造业来说，环保的成本是巨大的。</p><p data-pid="6VGanEVc">因此，企业在环保投入需要很强的外部动机，比如强监管，比如企业违法后负责人面临的严重后果。</p><p data-pid="10fBwz_E">会不会有企业家富有社会责任感，愿意在环保上投入，可能会有，但是活不下来。</p><p data-pid="Kdp4xCig">成本上没有优势，价格上必然没有优势，劣币驱除良币，最终活下来的可能是最灵活的企业。</p><p data-pid="De9Okirv">那是不是所有的企业都在违法违规，也并不是。</p><p data-pid="29km6-kk">第一、要看当地环保部门的监督和执法力度。</p><p data-pid="nLlj1f50">第二、大品牌的产品即使价格高也有市场。</p><p data-pid="w5tzJFuj">比如我当时工作的外企，为一个产品上一套环保设备投资过千万，但是仍然是有利润的，因为合作的企业看中了我们的品牌，我们在产品的安全和品质上给了客户保障，客户愿意为此多付钱。</p><p data-pid="vsiVPVa3">大品牌靠品牌溢价支撑环保成本。</p><p data-pid="e1Q63CDK">所以，大品牌可能也有问题，但是问题总会小一些。</p><p data-pid="49DVvtVi">价格高的不一定好，但是价格低的大概率有问题。</p><p data-pid="17WOj6Dc">至于本事件中，流鼻血是不是跟工厂有关，需要进一步调查。</p><p data-pid="7MtxESeK">其实每一种化工品都是有MSDS（产品安全技术说明书）的，对于其毒性和危害都有详细描述。</p><p data-pid="8m8sher3">常见的化工品危害：</p><p data-pid="_k9szYSK">第一、直接接触后对于皮肤、眼睛、呼吸系统的直接危害。比如硫酸可以腐蚀皮肤。</p><p data-pid="z6LK0t7m">第二、较近距离接触对于皮肤、眼睛、呼吸系统的刺激，比如甲醛就会刺激呼吸道，引起咳嗽等。</p><p data-pid="fE4u21wZ">第三、长期接触的毒性，比如苯可致癌，铅攻击神经系统等。</p><p data-pid="C1SOQgxQ">第四、直接吸入导致猝死，比如高浓度氮气。</p><p data-pid="51im2zMY">MSDS中产品毒性、危害性都是经过国际上长期研究确定的，具有权威性。</p><p data-pid="Q0dPjiUu">不如先查一下企业产品的MSDS，是否对鼻粘膜会产生刺激。</p>  
</div>
            