
---
title: '河北唐山烧烤店打人事件 2 名主要犯罪嫌疑人及 3 名涉案人员已被抓获，他们将受到哪些处罚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 18:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
---

<div>   
流离的回答<br><br><p data-pid="vRF1tRfK"><b>对于此情况，我认为可能已经不是简简单单的一起醉酒后故意伤害事件，此团伙明显有一定的组织性和犯罪活动经验。有可能是黑恶势力组织，如果满足对于黑恶势力组织的定性则应当按照刑法条文对首要及骨干份子从重处罚。</b></p><p data-pid="x_di9lYi">目前可能适用的法律条文：</p><p data-pid="rquiyI4s">1、寻衅滋事罪</p><blockquote data-pid="zRY4HSCf"><i>《中华人民共和国刑法》第二百九十三条规定有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：</i><br><i>（一）随意殴打他人，情节恶劣的；</i><br><i>（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；</i><br><i>（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；</i><br><i>（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。</i><br><i>纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。</i><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="aK0Av_cF">2、猥亵罪   </p><blockquote data-pid="SAPbW4d3"><i>《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。</i></blockquote><p data-pid="PC15xOzA">3、故意伤害罪</p><blockquote data-pid="oa0MMOaI"><i>《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定，故意伤害罪、组织出卖人体器官罪，是指故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。</i><br><i>犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。</i><br></blockquote><p data-pid="qJAfvq5n">4、故意杀人罪（未遂）</p><blockquote data-pid="xKo7amXa"><i>《中华人民共和国刑法》 第二百三十二条规定，故意杀人罪是指，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑</i><br><i>《刑法》第二十三条规定，已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。</i><br><i>对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。</i><br><br></blockquote><p data-pid="g14d0QUM">5、组织、领导、参加黑社会性质组织罪</p><blockquote data-pid="LgUInj8-"><i>《中华人民共和国刑法》 第二百九十四条规定组织、领导黑社会性质的组织的，处七年以上有期徒刑，并处没收财产;积极参加的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产;其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。</i></blockquote><p data-pid="hhQ4iASz">个人认为如果能确认其黑恶势力组织性质后要在判处徒刑的前提下，充分适用剥夺政治权利、没收财产、罚金等刑罚，从严限制其减刑、保外等，充分收缴其违法财物，并深挖如此猖獗的犯罪行为背后，是否存在当地保护伞。</p><p data-pid="DmztVwOr">目前对于案件经过暂无详细通报，作案前是否早有预谋也犹未可知，大家需要耐心等待当地公安的案情进展，至少目前来看，为首份子十年以上有期徒刑稳了，其余次要分子也至少有三年以上有期徒刑的刑罚，大家愤怒的情绪并非没有意义，也会促使法院在量刑时考虑到社会影响。<b>我能理解愤怒来自大家内心深处的正义感，但是请不要选择性别对立或者攻击他人的行为表达，大家愤慨是因为泯灭人性的违法犯罪嫌疑人，应当团结起来一致呼吁惩治犯罪和抵制暴力，而不是再将愤怒转化为网络暴力施加给他人，也请大家相信国家，耐心等待结果。</b></p><p data-pid="uk9LavYz">人民的安全感建立需要无数干警数十年的心血，但是人民的安全感散失可能只需要一件令人骇人听闻的伤害案件，亡羊补牢为时不晚，希望能有一个让大家都满意的处理结果！</p>  
</div>
            