
---
title: '河南景区免费首日游客不顾阻拦冲进大门，目击者称人群因着急涌入，景区该如何有效管理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 05:12:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p>目前这种情况，想管理好，就不仅仅是单个景区的问题了，需要全市各级部门的协作。</p><p>这个问题讲起来比较麻烦，首先我们要聊一聊景区预约制度为什么会出现。</p><p>旅游管理学科里有一个概念，叫作景区承载力。大家也可以理解为景区同一时间最大游客接待数量。超过这个数量，景区就会出现各种问题。比如，垃圾无法及时清扫，过长的排队引起游客骚乱，厕所不够用等等。</p><p>预约制度的产生最主要是为了有效限流。但是，疫情期间，预约制度的核心作用是，追溯。</p><p>我们国家的景区预约制度一直都有在推动进行。不过，相对比较缓慢。</p><p>原因也不难理解。改变一个人的消费习惯本身是一件很麻烦的事情，耗时耗力。所以，大部分景区是不乐意这么做的。而旅游局（推预约的时候还没改成文化和旅游部）考虑到各个景区的收益问题，并没有强制，而是采用个别景区试点的办法作为尝试。</p><p>预约推广的代表之一，苏州园林，北京故宫等。</p><p>以苏州园林举例，尤其是拙政园，从来不缺游客。他们面对的问题是，游客入园对景区造成破坏的速度远远超过景区员工的保护与恢复速度，所以必须要推进分时预约制。</p><p>总体来说，疫情之前，整个国家的A级景区预约推广工作是比较缓慢的。</p><p>所以，我常跟朋友开玩笑说，疫情对于旅游业唯一的进步意义就是，卫健委为了防止人员集聚造成疫情扩散，为方便追溯游客历史，加速了预约制的推广。</p><p>我自己会经常去看下文化和旅游部的新闻。反正隔三差五就开个通气会，说一下我们国家的A级景区预约制推广的进度达到了多少多少。</p><p>每次看都在笑，文旅部得好好谢谢卫健委，一举做到了他们特想做又一直不方便做的事情。</p><p>那么，既然我们弄明白了预约制是怎么一回事，现在这个河南景区免费日闯卡的问题就有头绪了。</p><p>卫健委牵头，各级部门跟上宣传推广，重点强调几点：</p><p>1.不带身份证，严禁进入景区。</p><p>2.免费不免约，未预约者严禁进入景区。</p><p><b>3.进园必须先扫码。（核心）</b></p><p>4.强行闯园的，要依法负法律责任。</p><p>宣传一定是摆在第一位的，就这几句话，从景区大门向外一公里的路上，到处都挂上公告标识。平时广播电视里轮番轰炸，就可以有效劝退其中一大部分。</p><p>河南的警察也需要在这里起到支持作用，景区大门口需要有警察作为监督与威慑。</p><p>呃，我前几天去苏州，很多博物馆门口都安排了警察同志作为安保力量。我上前询问，警察态度很客气，让我一时间有点不习惯。警察礼貌两问：“苏康码有没有？身份证有没有？”</p><p>有的话，就放行。</p><p>不过，我还是被拦了一下。女票当时带着饮料在，而博物馆不允许带食品进去。于是丢了奶茶，放行。</p><p>景区对于游客来说，威慑力基本为零。尤其是大爷大妈们，更是可以拿年龄当作不讲理的借口。</p><p>但是，卫健委和警察对于这些大爷大妈们还是有着很强的威慑力的。</p><p>其他的不说，<b>入园先扫安康码，警察监督</b>。就这一条，便可以让大家规规矩矩排队，避免掉绝大部分的冲大门事情。</p><p>不过，我还是认为，宣传工作大于监督工作。</p><p>我们默认为这个社会上绝大部分老人家还是讲道理讲文明的，有效的宣传可以最大程度上降低执法的难度。完全依靠警察威慑，到时候反而容易加剧矛盾冲突。因为这群人不理解，为什么一定要预约。</p><p>宣传啊，别扯什么文明旅游建设美丽河南这些有的没的。就说一点，疫情防控，就完事了。</p><p></p>  
</div>
            