
---
title: '河南一高中生放假回家遇防疫卡点被拦截，母女俩大雪中冻一夜，给防疫工作带来哪些警示？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1191'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 06:23:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1191'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="CxHkq06t">1月23日，河南许昌的董女士反映，22日晚间，上高中的女儿由学校统一安排送回家，被家附近防疫卡点工作人员拦下。</p><p data-pid="yMcCmzSG">董女士主动提出愿意全家隔离仍不予放行，随后母女二人步行投奔亲属，但均遭卡点堵截，无奈只得再次返回。</p><p data-pid="ZUUiI8qs">董女士表示，<b>她和女儿在大雪中站了一整夜</b>，为何特殊情况不能特殊处理，未免太缺乏人情。</p><p data-pid="ELBpF3e5">据董女士表示：“<b>校方曾称，1月22日学生通过18轮核酸检测，全部都是阴性，持有核酸检测证明及校方开具的通行证即可返家，但卡点人员称该区域为高风险地区，不可进入</b>。”</p><p data-pid="7jURYC1H">23日早10时 ，董女士再次与女儿学校联系，学校派车将女儿接回，目前已得到妥善安置。</p><p data-pid="jpaPyVtq">23日，禹州市夏都街道办工作人员表示，知悉此事后向董女士告知了有关政策，对卡点人员缺乏人情的处理方式予以批评，对此很同情也很无奈。</p><p data-pid="LnQxAKKS">1月24日，就河南一高中生放假回家遇防疫卡点被拦截一事，禹州市疫情防控指挥部发布情况说明，内容如下：</p><p data-pid="mxrZ-kNH">1月23日下午，一抖音号内容显示：禹州市第一高级中学高二学生李某某的母亲反映其女儿1月22日晚上6点左右从学校返家过程中受阻。对此，禹州市委、市政府高度重视，迅速开展调查工作，经初步核实，相关情况如下：</p><p data-pid="ttu2Oipj">一、根据《禹州市四所高中在校生离校返家实施方案》要求，为确保学生安全，对居住地在实施封控管理的高风险区域的学生继续留校集中管理，暂不返家，待其居住地调整为低风险区域之后，再护送学生有序返家。其他学生可以按照防疫安全要求有序离校。</p><p data-pid="lURRwWb2">二、禹州市一高于1月22日启动学生离校返家工作。<b>该校高二（3）班学生李某某实际居住地位于禹州市夏都街道辖区（属封控区），却将居住地信息填写为颍川街道无名路某独居院（属防范区）</b>，致使该学生被列入护送返家对象。当日，该学生乘坐学校统一安排的车辆被护送到劳动路与画圣路交叉口时，要求自行下车。随后李某某携带行李步行至无名路卡点（距离其实际居住地200米左右），<b>不听卡点工作人员劝阻，执意返回家中，卡点工作人员随即追赶到其家中，与其父母商谈。经该学生父母同意，由其父亲骑电动车载其到梁北镇半坡店其姥爷家暂住，但因其姥爷家也属于封控区域，途中在梁北镇殷村卡点被劝返。</b>学校得知这一情况后，将其接回学校妥善安置。</p><p data-pid="KlTWsHxt">三、针对此事，禹州市委、市政府责成教育等相关部门进一步严肃防疫工作纪律，落实人性化关爱措施，对护送学生返家流程进行细化，严格落实闭环管理，并全程跟踪了解学生返家状况，确保每个返家学生都能够安全回家过年。同时欢迎社会各界对护送学生返家工作进行监督。</p><p data-pid="6EOutE11">四、禹州市疫情防控指挥部已就此事展开调查，调查情况将及时向社会公布。</p>  
</div>
            