
---
title: '法医在什么时候会感到害怕？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8028'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 16:21:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8028'
---

<div>   
菠萝菠萝萝卜的回答<br><br><p data-pid="Egf5w_Ux">自己一人先进解剖室准备东西的时候。</p><p data-pid="7_KGBl46">感觉冷风嗖嗖的。</p><p data-pid="Ga3HmlUf">背对着尸体觉得背后有人看着。面对着尸体感觉尸体在看着。</p><p data-pid="RantDJQ1"> 有一次在负一楼太平间解剖，除了我们动手的声音，角落里还有不知道什么 ，呼呼啦啦的那种声音。我的搭档说，哎呀，搞什么啊？都这会了，消停点吧。类似的</p><p data-pid="rdQkNvfP">然后就安静了</p><p data-pid="jeMUmO-X">有一瞬间感觉  嗯   好吧 可能是我想多了</p><p data-pid="xm_m94Zj">搞毛啊？？？</p><p data-pid="_YB2PYlk">我都写了好久了，天天没人赞我，过了夜里十二点了，我自己一个人呆在办公室，旁边不知道什么奇奇怪怪的声音此起彼伏的时候，一会五六七八九个赞？？怎么隔着屏幕观众都看见点啥了？？？？吓死我！！！！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="P87JIVZO">2021.10.6</p><p data-pid="tigv9SLH">ok  我妥协了，每天打开手机好几十个赞，我猜你们就是想看我害怕！！！</p><p data-pid="gLSZPJTh">我最近直起腰板做人了！！！</p><p data-pid="-TweB98F">上面的我不怕了！！哈哈哈哈哈！！！</p><p data-pid="xv7p_4FW">自从剖了一个感觉得有三百斤的以后，我觉得我更怕 来一刀是脂肪，再来一刀还是脂肪，满手都是油腻腻的刀都拿不住，推一下纹丝不动。想想就想哭。。。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="mC-Ivtby">今天解剖了一个小婴儿，出生就没抢救过来。好小好小一个。刚开始还一切正常，结束的时候，老师说二十年后又是一个小美女。大家都说，对啊，好漂亮的一个孩子。</p><p data-pid="DkbEv2s7">心理默默的想，今天就是她的最后一程了吧，过了今天她哪还有明天。</p><p data-pid="QoFaSOPe">家人来抱她回家的时候，带了一兜的东西。看着像是个长辈的男同志，小心的用毛巾把她擦干，用小被子包好，把她放到箱子里，然后在箱子里放了奶瓶，奶粉，小玩具。。。一瞬间破防了。。。就觉得这个孩子也算是幸福也算是不幸吧，遇到了这么温暖，这么善良的一家人，走了还能暖暖和和的带着吃的喝的走，也算是没有什么遗憾了。不幸的就是 没能活着享受这一切吧。</p><p data-pid="By_pTSPv">临走时家人对了我们深深地鞠了一躬，说谢谢我们。。。。唉。。。我也好想对着他们鞠一躬，孩子一路走好。。。。</p><p data-pid="ftAQYZxO">真的不怕解剖，就怕看到家属 ，心理好难受。。。。。</p><p data-pid="2IXTFIEg">又是入门法医伤心的一天。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0lpdStqX">10.21</p><p data-pid="r955hzeL">今天又是入门小法医，自己一个人去解剖室等师傅修东西。。。。</p><p data-pid="v1qFLHrt">站在门口等修理师傅来，我好纠结怎么跟师傅解释台上的尸体。</p><p data-pid="J5EEK3L6">站在门口看着台上尸体的脚脚，进去还是不进去？？</p><p data-pid="A4GTXZq2">修理师傅一点都不准时，说好我下楼他就到，我下楼左等右等还没人来，又是嘤嘤嘤的一天。。。</p><p data-pid="pNOtJFZ3">晚上解剖结束更一个，今日糗事。</p><p data-pid="vh0pQrOO">解剖前都预判了自己的表现了，唉，每日一错，错错不一样，每日一忘，日常上台啥都想不起来。。。</p><p data-pid="ZuQ4-D1S">啊啊啊，等了十五分钟，师傅终于来了！！！我还亲切的叮嘱修理师傅不要害怕哦～～师傅开门的动作都不带停滞的，嗯嗯嗯，没事→_→ 就开始修东西了了了。。。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="TH_pfD2r">下午五点解剖到晚上十一点。。。累到吐血。</p><p data-pid="hcuxuIBx">刑事案件怀疑窒息好可怕(இдஇ; )</p><p data-pid="jVO7zbqX">脖子肌肉一点一点的分开，看肌肉有木有出血，看血管有木有损伤，还有老板的灵魂拷问，这是什么肌？？？？</p><p data-pid="QUljHIR_">看着脖子的皮太紧致了，往上翻不上去，怂恿老板再拉一刀。。。。最后一个菱形大豁口缝到吐。。。。唉 轻易不能开Y字形切口。</p><p><br></p><p data-pid="V0Yr2gfH">11.1</p><p data-pid="B96ham0u">  最近接触的都是刑事案件诶。被讨债的一刀抹脖扔在路边，吸毒然后 喝多了，打架打到头死了，被人下了毒鼠强死了。。。。。</p><p data-pid="RNoYiMca">    社会阴暗面看的多了，真的觉得，远离黄赌毒啊！！！！</p><p data-pid="_MRBONwW">11.27</p><p data-pid="IOy1jYoD">  又是有心理阴影的一天。</p><p data-pid="gzWhfvzC">  十三岁的小女孩，被继父的父亲，也就是继爷爷猥亵强奸两年，重度抑郁，写了遗书，跳河自杀了。</p><p data-pid="Pw3Nz7Jq">  尸体十几天后才被送过来，巨人观，前胸后背都是尸绿，面部肿胀变形。</p><p data-pid="gTQ034ds">一个带着耳钉，手链，做了美甲的女孩，生前一定很爱美吧，如果她知道死后在水里会变得又臭又丑，还会被一群人看来看去的，她是不是就不会轻生了啊。。。</p><p data-pid="0Z0m8S-o">  打开胃分析胃内容物，我们觉得应该在家里吃完晚饭还吃了点方便面。大家都在唏嘘不已啊，都要决定跳河了也没吃点好吃的，居然吃了方便面。。。如果生前就爱吃这个方便面，去跳河的路上还在小卖部买了个方便面，那也 好 让人心疼啊。</p><p data-pid="8l3PE0gW">   家长一定要保护好未成年人啊，强奸幼女真的就应该重判！给孩子心理带来了多大的阴影啊，人生还没有开始，就戛然而止了。</p><p data-pid="M30jyl2i">入门法医怕什么？？双层口罩都遮不住的尸臭啊，直冲脑门，还辣眼睛。。。。。     尸臭真的是一种很神奇的东西，余味绕梁，经久不散，衣服吸味，毛衣最吸味！！！！洗完澡，换衣服之后，会发现还有若隐若现的臭臭的味道，你们肯定想不到，头发吸味就算了，鼻毛也会吸味！！！！！以为自己什么都洗干净了，基本闻不到味了，过了两天，在你安静看书的时候，突然间发现，不知道哪里飘来了一阵，似有似无的 。        最绝的就是，吃东西的时候，突然就觉得 某个东西就莫名跟尸臭有点重合！！！！</p><p data-pid="ZwbNqZl2">唉 </p><p data-pid="FI1l7PIa">其实法医真的不只是解剖，解剖只是一个很小的部分。曾经在山区碰到过一个老人，我们戴口罩，带头套，穿全套的防护服，有时候不小心还会蹭到衣服上血迹，那个老人就带了一双手套，用的还是普通的菜刀和壁纸刀，那一双手感觉就像是绣花一样，看着轻轻巧巧的就解剖完了。虽然他没有系统学习过医学和解剖，叫不出来脏器的名字，也说不准部位，但是他就看一眼就能告诉你，这个人这里长的不一样。。所以解剖就是熟能生巧，见得多了，做的多了就熟悉了。哪怕是都不认识也能做完解剖，想要整明白死因还是很要水平的！</p><p data-pid="xJgwa147">    外伤导致死亡的一般比较容易能看出来，在医院生病去世的，一般解剖也能看到病变，又有疾病，又有外伤的就很难分出来到底哪个占的比例大一些，，还有疾病加中毒的，，也让人很头大。。。</p><p data-pid="SumpaAot">解剖是为了取出来一部分病变的脏器，福尔马林固定后，取小块组织包埋，切片，染色，在显微镜下看病变，损伤等等。</p><p data-pid="vJTstB11">法医怕，解剖的时候看出不来死因，解剖的时候留的组织不够，取小块组织的时候没有取到病变部位，镜下就看不到，，，如果都取到了，还有可能，镜下认不出来到底有没有病，，，或者腐败自溶啥也看不到。。           </p><p data-pid="3ZW1PyCO">巧的就是，入门法医这些错碰到过，，外出解剖到了发现没带刀，  带了相机拍了半天发现相机没装储存卡，回去思来想去感觉剖的这个人可能某某部位有问题，后来发现，嗯 样本没留够，好不容易取了半天 ，镜下一看啥毛病都没有！！！ 还有看了半天感觉是癌症啊！！给老师一看，人家子宫就长这样，没毛病！ 淦！</p><p data-pid="L7OJE-Fp">这算不算内部黑料？我会不会被举报了，好怕，又是嘤嘤嘤的一天。。。</p>  
</div>
            