
---
title: '法国人口六千多万，现有确诊两千多万，确诊率超三分之一，为什么到现在法国还没有完全崩溃？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6569'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 12:37:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6569'
---

<div>   
凡小荣的回答<br><br><p data-pid="Z-kf3bVo">介绍一下我自己了解的情况吧：</p><p data-pid="i1if93Pf">1，法国这次疫情没有崩溃，但是具体涉及到<b>养老</b>的这个系统，受到了很大的冲击。</p><p data-pid="25PiqI_5">法国新冠疫情死亡的几乎都是60岁以上的人群。而真正大量离世的，是那些长期住养老院的老人。而法国养老院是非常发达的，因为很多人年老了，都会选择进养老院。</p><p data-pid="pNc1mtGC">从疫情开始，养老院里的医护人员就是持续高强度工作，并且每天面临很大的心理压力。这导致很多年轻的护工、护士干脆改行离职、要么请长假怠工。剩下那些年纪大、不太容易改行的中老年护工，一个人干两个人的活。</p><p data-pid="n9tsBrBb">我的一个好朋友就是图卢兹一个养老院的护士。每个月都在网上给我们吐槽一次。因为年轻人的大量离职，她现在的工作比疫情最严重的时候还要多。但她因为再熬几年就退休了，所以没法辞职，只能继续坚持着。但她也不知道还能坚持多久。</p><p data-pid="zeG4F6nS">（有一次她也被感染了，但是因为人手不够，养老院只能让感染了的护工去照顾被感染了的老人，让没有感染的护工去照顾没有感染的老人。）</p><p data-pid="Js8w7-Yj">2，和美国完全不一样，法国是一个从摇篮到坟墓，医疗、教育、养老几乎完全由政府买单的社会。（革命老区法兰西）。并且，法国也不忘革命的国际主义精神。例如，疫情期间，马克龙推出的一欧元学生餐（换算成人民币不到8元一顿饭），不仅仅法国学生、所有的外国留学生也能够享受。</p><p data-pid="Q2Fqh8Xz">因此，疫情对法国的国库支出，的确产生了重大的冲击。</p><p data-pid="_RmISzsM">3，但是，法国的主要创收领域，是核电、是军工、是奢侈品。这三兄弟，就是三驾榨取全世界剩余价值的收割机。此外在能源、汽车、食品、医疗领域，法国还有用一大堆规模稍小的收割机（毕竟法国是为数不多的，有全产业链的国家）</p><p data-pid="-u1zUOxK">例如核电，是马克龙全力发展的产业。全世界要减碳，风力、太阳能、生物能发电技术不成熟，加上前几年环保主义用爱发电，好几个国家自废武功，放弃核电。到头来，只能找法国买电。</p><p data-pid="ZMu8zmfj">再说奢侈品，一个LV的包，成本到底有多少大家心里其实都知道。但大家就是心甘情愿的把钱往法国人口袋里送。</p><p data-pid="OBivpxp9">至于首疫情冲击严重的旅游业、餐饮业，虽然从业人员很多，但其实都是小本经营，利润比起上面提到的三大收割机其实并不高。</p><p data-pid="z2-OFnaE">并且，由于马克龙这几年力推法国重整制造业，也增加了很多就业岗位。目前，法国的失业率处于近十年来最低点。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            