
---
title: '注会比中级难多少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 09:33:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
---

<div>   
劳拉的回答<br><br><p data-pid="Si7208R0"><b>这么说吧，中级一年搞完，cpa5年都不一定搞得完。</b></p><p data-pid="0OkN1iML">不知道你有木有了解过22年cpa的刚考过的考试难度呢，你可以了解一下：<a href="https://www.zhihu.com/question/550108960/answer/2657053063" class="internal">如何评价2022年CPA的难度？</a>看看这篇回答下是不是哀鸿遍野...</p><p data-pid="6babXgN8">中级是你玩个考前冲刺重点章节，问题不大，因为他考察并不会突然就转变方向，顶多给你搞个考前大纲变动然后考你还是很本分，<b>我们中级真的是老实人！</b></p><p data-pid="0uPC2tpe"><b>但是cpa就是阴晴不定，就跟你说说今年cpa令人窒息的点吧。</b>它今年有很多题目是根据真实的案例改的，还有的所有机构都在押的题，今年搞反押题，其实cpa考察的特点就是反押。并且所有机构包括行业大牛在课堂上清楚得讲，这个部分不考，你说你看吗？</p><p data-pid="oyGLhike">要是我肯定不看啊，结果cpa就考了...全网都在告诉你的非重点，随便看看一个月就能过了，结果最后上考场考趴你，没错，说得就是你《战略》...</p><p data-pid="4I0PPZi5">所以说cpa的难度是无法比拟的。如果要准备考，我是建议你真的提早准备，并且<b>认真看教材，中级你甚至可以不看教材，看教辅都可以，但是cpa明确就是不行。</b></p><p data-pid="hPP9CtYC"><b>然后我重点说一些每一科的复习难度吧，我是建议你2门、2门这样考，不要报太多了，hold不住的最后,,,</b></p><h2><b>【会计】 难度系数：★★★★★</b></h2><p data-pid="d6XnABNs">会计是六门里最难的一门，也是我第一个考过的科目。cpa这些科目有的记忆量大，有的计算量大，有的非常难理解，奇葩的会计一科全占了，是非常考验综合能力的。当然会计这门，最重要的还是理解。理解能力提上来，记忆的，计算的都容易做了。与此同时，记忆和理解是相互影响的，有时候理解不了不如先死背，背着背着就理解了。</p><p data-pid="i8VTRA_9">比如合并报表抵消，做题总是错，那么就先背分录，分录背清楚了，题目正确率就高了，也能理解那些一步步那样做的理由了。会计这科的核心就是分录，非常复杂繁多，理解会计分录是学习会计这一科的关键。做题时想不出来，不会做，不如老老实实把分录写下来，很多难题就迎刃而解了。我这里有特别全的各行各业分录大全，非常适合CPA备考使用。</p><p data-pid="HK4IedGO">会计这种重理解的大科目，需要比较长的复习周期，需要反复记忆，如果你因为复习周期长而忘掉之前的内容，那么我建议你善于用自己的话来总结当下理解的内容，防止回过头来看时浪费时间重新去理解。</p><p data-pid="wE0FCi2A"><b>复习时长：</b>我用了三个月复习，平均每天3小时，粗略计算270小时；个人建议300~350个小时为合理复习时长。</p><p data-pid="ju2JdxM7"><b>复习过程：</b></p><p data-pid="mlg2EO9a">①看网课时间：【精讲班2课时】，然后对应习题册上去做题</p><p data-pid="3Or1zfiC">②重点看115页重点笔记+考前三页纸张+易错易混点</p><p data-pid="rS9Il0Ap">③一定要做题做题做题！！！不要光看网课，然后不去做题，我就是血泪教训，不做题最后就是题目做不快、定位不了知识点、考点与考点之间没办法联系，就很容易复习很累，不能都指望输入的过程，一定要拿起笔去做题！</p><h2><b>【审计】难度系数：<i>★★★★</i></b></h2><p data-pid="gXxvdtIO">审计对很多同学来说是第二大难，但是对我来说不太难，因为我有事务所实习经验，事实证明考得也不错。审计这门对刚入门的人来说很难理解，因为它是重实务的一门科目，没接触过就会出现看不懂的情况。</p><p data-pid="dIoNPKUt">审计也是重理解的一门科目，逻辑性强，整本教材就是一个完整的审计流程，可以站在程序设计者的角度去思考问题，关注不同章节之间的联系，没有事务所经验的人会觉得做审计像做天书。它需要做很多职业判断，其实无非就是找错误，多花时间在做题上吧，看书看不懂不如就在做题中找感觉。</p><p data-pid="qwUc43FZ">审计这门虽然细枝末节的东西多，但是理解了就能够做题了，不像税法知识又多又杂多还个个是重点，这科算有详有略，复习时间不怎么花时间。</p><p data-pid="YiB1Pktc"><b>复习时长：</b>我第一年已经复习过审计了，没过。第二年继续考，所以总的来说复习时算长的了，大概有320个小时。建议没有审计经验，或觉得学起来有难度的同学安排在350~400之间，学起来不吃力的可以300~350.</p><p data-pid="VS-uhH2y"><b>复习过程：</b></p><p data-pid="EctT9orh">①看网课时间：【精讲班2课时】，然后对应习题册上去做题</p><p data-pid="78Ojuz_c">②重点看115页重点笔记+考前三页纸张+易错易混点</p><p data-pid="fPu0RisJ">③一定要做题做题做题！！！不要光看网课，然后不去做题，我就是血泪教训，不做题最后就是题目做不快、定位不了知识点、考点与考点之间没办法联系，就很容易复习很累，不能都指望输入的过程，一定要拿起笔去做题！</p><h2><b>【财管】难度系数：<i>★★★★</i></b></h2><p data-pid="62EPCpUb">我觉得财管难，文科脑，计算很伤脑筋。而且在考场上，计算题量特别大，基本没人能做完，这门需要强大的考场心理素质。</p><p data-pid="a2cAd2K-">财管里面每题的小点之间其实是有关联的，如果忽略了很容易一错错很多，一定要耐心读题，主观题也是最重要的几个知识点联系在一起的。</p><p data-pid="SpL8Tg2v">财管除了计算题，因为很多理论来自于西方，所以理解起来也有难度。这部分理论知识多以选择题的形式考察，这样的分值在选择题里能占到30分，所以一定要花时间把这部分的分数拿到手。财管的文字不多，各章节文字性知识很有限，所以掌握起来难度也不大。</p><p data-pid="QWYDc6jk"><b>复习时长</b>：财管我花的时间最长，也是考了两年，有350小时，但是这个学不好是我自己的问题，结合身边朋友的经验，这个建议复习时长在300小时左右。</p><p data-pid="cF2mOhfB"><b>复习过程：</b></p><p data-pid="oeIHZ5c2">①看网课时间：【精讲班2课时】，然后对应习题册上去做题</p><p data-pid="p70vuspR">②重点看115页重点笔记+考前三页纸张+易错易混点</p><p data-pid="6T5z2yc5">③一定要做题做题做题！！！不要光看网课，然后不去做题，我就是血泪教训，不做题最后就是题目做不快、定位不了知识点、考点与考点之间没办法联系，就很容易复习很累，不能都指望输入的过程，一定要拿起笔去做题！</p><h2><b>【税法】难度系数：<i>★★★</i></b></h2><p data-pid="_UOQMg5e">税法本身理解起来不难，不像审计，会计，但是税法的知识点及其琐碎。</p><p data-pid="MrDGPQJb">税法不仅有记忆类的知识，还有计算题，税法的计算可以通过反复做真题来提高。因为税法计算的考察范围非常窄，多做几题心里就清楚一般考哪些了，基本只要反复练习就能拿下税法的计算题了。这部分的刷题我建议只刷真题，很多人追求题量，其实有的时候你把做过的题搞透彻了，比多做一百道题有帮助，记住，一定要避免假装很努力。</p><p data-pid="gQSMF3Ja">当然税法的计算难度还是有限的，细心一点，问题不大。税法里的很多规定是要用在计算里的，所以光死背没用，还是要结合题目来背书。学习税法，一定要重视错题，每一道错题背后都是一个税法知识点，税法有很多优惠政策，一定要学会辨别，不然容易混淆。</p><p data-pid="Ni3yMMt3"><b>复习时长</b>：我用了260h左右，建议时长250~300小时，并且记忆类的放到复习后面增加记忆时长。</p><p data-pid="6hHIPVVh"><b>复习过程：</b></p><p data-pid="yHoZhpWY">①看网课时间：【精讲班2课时】，然后对应习题册上去做题</p><p data-pid="CT2yA1SF">②重点看115页重点笔记+考前三页纸张+易错易混点</p><p data-pid="MRD_Z705">③一定要做题做题做题！！！不要光看网课，然后不去做题，我就是血泪教训，不做题最后就是题目做不快、定位不了知识点、考点与考点之间没办法联系，就很容易复习很累，不能都指望输入的过程，一定要拿起笔去做题！</p><h2><b>【经济法】 难度系数：<i>★★★</i></b></h2><p data-pid="8FNNSWmG">经济法不难，但是对于没有学过法律的人来说会有点绕，第一遍理解最难，不过把第一遍啃下来之后就简单了。经济法其实说到底是属于背的科目，死记硬背没毛病，但背之前还是要知道哪块是重点。千万不要重点的没背熟，背熟的不考。</p><p data-pid="hfXU29y_">有很多人同时考了cpa和法考，但是法考过了真不一定会过经济法，因为两者重点是有区别的，经济法比较重视证券法和一些小法，加起来分值得有40分左右，但这些在法考里其实可以放弃的（我有个同时考法考的朋友，经济法差点没过）。经济法重私法，一定记得好好看商经法，民法。</p><p data-pid="_RUnqT51">经济法的死记硬背不是一字不落，很多选择题你只要看到一些数字就知道选不选了，就像法考，只是考试，没必要把法条一字不落的背下来。案例分析时只要记住关键词，能够复述主要意思就行，抓住主要矛盾，完全够考试了。</p><p data-pid="o3UbN9Fq"><b>复习时长</b>：我用了180小时左右，有法考经验的建议150~200 ，没有法律知识储备的建议200~250。</p><p data-pid="nnvsMu-F"><b>复习过程：</b></p><p data-pid="kTW3SW64">①看网课时间：【精讲班2课时】，然后对应习题册上去做题</p><p data-pid="Vcl9cgjD">②重点看115页重点笔记+考前三页纸张+易错易混点</p><p data-pid="E9h2q05z">③一定要做题做题做题！！！不要光看网课，然后不去做题，我就是血泪教训，不做题最后就是题目做不快、定位不了知识点、考点与考点之间没办法联系，就很容易复习很累，不能都指望输入的过程，一定要拿起笔去做题！</p><h2><b>【战略 】难度系数：<i>★★</i></b></h2><p data-pid="0oKnAs4R">战略比经济法简单点，因为不太有难理解的部分，还是背。但是这个背和之前几门的概念记忆不一样，重结构记忆，大题目都有明确的一二三四点可以回答，要默写出来。这个难度现在开始越来越灵活了，想要抄作业可以直接看我这篇回答，每个考点我都罗列出来了包括如何备考。<a href="https://www.zhihu.com/question/543034764/answer/2629881796" class="internal">8天能过CPA战略吗？</a></p><p data-pid="Ioxt7rgk">战略的回答就像考研zz，答题有套路可循，把很多种题型的答案总结一下，写一些答题框架，凝练出自己的答题模板，基本问题不大了。</p><p data-pid="gCDqzPlm"><b>复习建议</b>：我用了150小时，一定要放到最后一两个月集中记忆。建议花150~200小时。</p><p data-pid="v9G9AZ1U">差不多认认真真给到的干货就是这样，所以你可以看看cpa的工程量是巨大的，我还没有写具体的规划备考，反正cpa最难的三门是会计、审计还有财管，这三门搭配任何其它一门都可以作为每年的备考选择，第一年记得考会计。苦口婆心说了那么多，还是希望能认清自己的，合理安排，最好不要轮回考哈哈哈。</p>  
</div>
            