
---
title: '泽连斯基签署总统令，决定将乌克兰战时状态延长 30 天，这意味着什么？俄乌冲突预计何时能够结束？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1277'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 23:35:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1277'
---

<div>   
某科学的超电磁炮的回答<br><br><p data-pid="c835LVVp">列夫·托尔斯泰在《战争与和平》中说：历史事件的原因是一切原因的总和，这是唯一的原因。</p><p data-pid="t1VB8BZ0">战争已进入第18天，和平还是看不到任何希望。与之相反的，战事还在扩大，越来越多的乌克兰人逃离家园。</p><p data-pid="OJ4XuLs5">至少有三个新动向。</p><p data-pid="asMVcy8u">动向一，俄军第一次向乌克兰西部发起进攻。</p><p data-pid="TgShD7XZ">开战以来，俄军的军事行动，主要集中在乌克兰东部地区。但3月11日，俄军开始向乌西部发起进攻。乌西部最大城市利沃夫，也两次拉响警报。</p><p data-pid="nfvLnjsQ">按照美英情报部门的说法，俄罗斯的导弹，当天袭击了乌西部主要城市卢茨克和伊万诺·弗兰科夫斯克，主要打击对象是机场，应该是防止乌克兰战机利用这些机场起飞。</p><p data-pid="YMRAqwvm">按照美军的计算，加上这波导弹袭击，自战事爆发以来，俄军已发射了800多枚导弹。</p><p data-pid="cSy7nGpg">俄罗斯国防部发言人科纳申科夫也证实，当天早晨，俄军使用“高精度长距离武器”对乌克兰军事基础设施发起打击，这两个乌西部城市的机场已经被摧毁。</p><p data-pid="vjX8tBB-">对西方和乌克兰来说，这显然是一次重大挫败，失去了这两个机场，乌克兰军方已几乎丧失了全境的制空权。西方对乌克兰的援助通道，也将遭到更进一步的威胁。</p><p data-pid="xidnHVF7">动向二，俄军正吸取教训收紧对基辅的包围圈。</p><p data-pid="SNlibmA3">在基辅西部，俄先头部队仍停留在距基辅市中心约15公里的地方，但其他方向的俄军，正在逼近这座城市。</p><p data-pid="aeDX90H3">按照美国国防部官员的说法，有迹象显示，俄军正从早期的失误中吸取教训，“我们的评估是，俄罗斯方面正开始在通往基辅的地面取得更多势头，特别是从东方。”</p><p data-pid="Qoy75WcB">11日上午，俄罗斯还摧毁了基辅以南约40公里处的瓦西里基夫机场，卫星图片显示，一个油库被击中，并燃起熊熊大火。</p><p data-pid="kSpHLE8l">英国国防部11日发推称，一大队俄军在基辅的北部地区部分散开，这些士兵可能是为俄军围攻基辅的行动提供增援，同时也可能是为了提供协防，减少乌克兰反击力量对俄军造成的战斗损失。</p><p data-pid="I4fEEMf1">乌克兰军队指挥部警告，俄罗斯可能在试图摧毁基辅周边的防御力量，从而对这座乌克兰首都形成“包围封锁”之势。</p><p data-pid="4PY7zFwY">动向三，俄军同时向多个城市强势推进。</p><p data-pid="Zimf46Em">就在这个周末，俄军和乌军在哈尔科夫、切尔尼戈夫、苏梅、马里乌波尔等多个城市发生激战，敖德萨、第聂伯罗等城市，都响起了轰炸与空袭警报。</p><p data-pid="EbguihZd">俄军的炮火越来越密集。乌克兰总统泽连斯基指责，俄罗斯在“一天24小时”轰炸马里乌波尔。乌克兰军方昨天承认，俄军已经占领了马里乌波尔的东郊。</p><p data-pid="zrgQDq99">根据俄国防部昨天披露的数据，自战事爆发以来，俄军已摧毁乌方3593处军事基础设施目标，并“继续在宽广的战线上推进在乌克兰的攻势”。</p><p data-pid="GoncMPKU">俄军的战果，包括击毁61架直升机、126架无人机、1159辆坦克和其他装甲车、118台多管火箭炮、436门野战火炮和迫击炮、973辆军用特种车辆。</p><p data-pid="eCVC5m9U">但按照乌方的说法，乌军的顽强抵抗，已造成1.2万多俄军阵亡，损失坦克装甲车1205辆，损失飞机60多架。</p><p data-pid="VRJcmWQp">泽连斯基则宣称，俄军在遭受“几十年来最大损失”后，“敌人”现在正在呼吁 “预备役人员、应征者、雇佣军”上阵。但他也承认，已有1300多乌军士兵阵亡。</p><p data-pid="gkcN5G9D">战争真真假假，数据自然也无法核实。但一个不争的事实是，一座又一座城市沦为废墟，一批又一批百姓沦为难民，还有不少平民，倒在了血泊中……</p><p data-pid="fL_uRPbg">看得真是让人格外揪心。</p><p data-pid="g_9nPO2B">这就是战火带来的苦难。</p><p data-pid="rjYi7WHX">按照联合国方面统计，自2月24日以来，已有近260万人逃离乌克兰，还有约200万人在乌克兰国内流离失所。</p><p data-pid="t_VGkarm">俄罗斯不会轻易收兵。</p><p data-pid="LhkC2rRr">3月13日，普京、朔尔茨、马克龙再次通电话，打了有90分钟。马克龙办公室事后说，这个电话“非常坦率，也非常困难”。</p><p data-pid="UZmcwcng">非常坦率，是因为普京很直白。还是那几项条件：乌克兰必须中立，不得加入北约；乌克兰必须承认克里米亚归俄罗斯，必须承认乌东顿巴斯地区“独立”。</p><p data-pid="F2WAaxXZ">而且，普京还指责，乌方严重违反人道主义，在居民区、医院、学校、幼儿园附近部署重型武器；他并且威胁，既然西方这样极限制裁，离开俄罗斯的美国和西方公司的资产将可能被没收。</p><p data-pid="RaxtbSFo">非常困难，是因为话不投机半句多。对于朔尔茨和马克龙停火的要求，普京没有答应。</p><p data-pid="u6guH-4t">最后，怎么看？</p><p data-pid="okZIqCj3">我还是有点悲观。尽管双方保持着谈判，但立场差距太大，而决定态度的，最根本的还是战场态势。战场上拿不到的，就别指望谈判桌上能够拿到。</p><p data-pid="E2nidGr9">那也意味着:</p><p data-pid="YvBPwNAn">1，哪怕是为了争取谈判筹码，俄军都将加强攻势，已被包围的乌克兰东部的哈尔科夫、马里乌波尔等重要城市，在激烈交战后，将被俄军拿下。但城市沦为废墟。</p><p data-pid="wk72S152">2，接下来就是基辅之战，俄军正在吸取教训，增兵收紧包围圈。但按照泽连斯基的说法，基辅将全力抵抗，“只有杀了我们所有人，他们才会来到这里，如果这是他们的目标，那就让他们来吧。”</p><p data-pid="-f8m-qCX">3，一度相对平静的乌克兰西部，也将逐步卷入战火。俄军现在还只是空袭机场，如果发现西方武器仍源源不断输入乌克兰，那俄军势必加大军事攻势，战火将在多个地方展开。</p><p data-pid="ekcPnc8k">4，我们正在见证一场场人道主义灾难。当然，双方都会为自己辩护，都会指责对方灭绝人性。但最倒霉的，毫无疑问是老百姓。不仅仅是在乌克兰的老百姓，也包括在西方的乌克兰老百姓，德国媒体披露，一些乌克兰女难民已被皮条客盯上了……</p><p data-pid="5C1BG8HQ">5，最后，还是引用托尔斯泰在《战争与和平》中的一句名言吧：太阳已落了，天空中有几颗明亮的星星开始闪烁；刚升起的满月在天际撒下一片绯红的火光，一个巨大的火球在灰蒙蒙的暮霭中神奇的荡悠着，天色发亮，暮色浓了，可是夜还未降临。</p><p data-pid="_-8vi_x2">更黑暗的夜，还未降临。这个可怕的世界！</p>  
</div>
            