
---
title: '浙江温州一救援队免费打捞尸体，上岸遭阻拦，称不吉利，遗体漂浮五小时，此事还有哪些细节值得关注_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3091'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 04:28:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3091'
---

<div>   
格罗斯特公爵的回答<br><br><p data-pid="QTpMtiL5">所谓的迷信主要分四种：</p><p data-pid="aQMpipYl">1、趋利避害式</p><p data-pid="VaLxkV62">具体表现为“对我有利的我选择迷信，对我无利的我选择科学”。</p><p data-pid="KuQSYwFE">比如今天左眼皮跳，那就一定是有好事要发生了，但如果是右眼皮跳，那看来是最近没睡好，今晚得早点睡。</p><p data-pid="ZScj2PTy">2、火力不足式</p><p data-pid="e5G0UN4N">俗话说，一切恐惧的根源就是火力不足，于是一些人将恐怖片的背景音乐换成了高昂的冲锋号，这时候再看剧情就没有之前那么害怕了。</p><p data-pid="fzgAXHhv">试想如果你手里有一把子弹无限的蓝火加特林，那么你和伽椰子之间纠结谁最会先逃跑？</p><p data-pid="bQqR-Fdc">“跑？二营长！你他娘的意大利炮呢！给我把井口轰上！”</p><p data-pid="VMJDUHFo">3、根深蒂固式</p><p data-pid="6TahGCI8">由于思想保守，消息闭塞，再加上被从小灌输了一些鬼神之事，所以对因果轮回之类的旧思想极度推崇。</p><p data-pid="YBUadEB0">不过大清都亡了100多年了，这样的人正在随着义务教育的普及逐渐消失，真正能做到根深蒂固式迷信的人宛如保护动物一般稀少。</p><p data-pid="255H87wy">4、讨价还价式</p><p data-pid="lPw-Oapz">这一类比较复杂，没有固定立场，可以在吉利与晦气中灵活转换，也可以在迷信与科学间随意摇摆，不过归根结底还是利益使然，某种程度上可以视作趋利避害式的进阶版。</p><p data-pid="alVrrpR_">如果不给予一定的物质补偿或出价低于心理价位，那么万物皆可晦气，可一旦满足了利益需求，即便死人也是喜丧，给的再多点，你将收获一批坚定的无神论者。</p><p data-pid="_ysrYOjj">从村民的反应和当代应该有的认知来推论，这类迷信应该属于讨价还价式。</p><p data-pid="hOrjkNZr">你一分钱不给就把尸体捞上岸，自然是不吉利的，但如果周边村民同时都收到一笔可观的补贴，那事情就变成了入土为安的善举。</p><p data-pid="6hGfska-">如果率先打捞上来的村民奖励一亩宅基地，怕是根本轮不上救援队，不会游泳的村民也得套着救生衣下水里扑腾，拦都拦不住。</p><p data-pid="0efuFJvW">因此根本不存在什么迷信与否的问题，连最迷信的古代人都敢去摸金盗墓，杀人越货，何况接受了科学教育的现代人。</p><p data-pid="pzW-etza">所以，和他们谈迷信倒不如谈生意，利益关系达到了预期，干什么事情都吉利。</p>  
</div>
            