
---
title: '浙江一饭店结账收款时反向抹零，向顾客多收 2 毛引不满，你遇到过类似情况吗？如何看待结账时的抹零行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5639'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 10:30:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5639'
---

<div>   
文小快的回答<br><br><p data-pid="cEa_hc0U">歪个楼。</p><p data-pid="cjhYz9QL">几年前住的地方只能用XX的网络，又贵又慢。。。后来搬家了，第一件事就是注销我的网络。</p><p data-pid="ZbyQ5pw-">结果碰到恶心的事情。。。</p><p data-pid="ZOPx1qKi">营业员说办完了，完全没有要给我退款的意思。</p><p data-pid="Tv1ehmYK">我说，“我记得有十几块钱啊。”</p><p data-pid="IINgwvJA">营业员又摆着臭脸，一顿操作。</p><p data-pid="fvMwwICV">几分钟过去了，依旧没有给我钱的意思。</p><p data-pid="M8prDrPI">我问，“多少钱啊？”</p><p data-pid="gfds2ehH">不理我。</p><p data-pid="HyvEvKiJ">我又问，”多少钱啊？”我也工作很多年了，什么恶心的人没见过，你以为甩个脸不理我就行了。。。我就一直问，一次比一次声音大。</p><p data-pid="nMrSvobu">她终于回复了，”17块X毛X。”（具体，我也忘了。）</p><p data-pid="ZKQgvM6L">然后搞笑的事情来了。</p><p data-pid="thTvNe27">她对我说，”就这么点钱，你别要了！”</p><p data-pid="a9Av-pCO">我靠，我当时是震惊的。。。一时间都没反应过来。</p><p data-pid="rZsVCIID">反应过来后，我大声质问她，”凭什么？”</p><p data-pid="N9mZi1bZ">她又嘟嘟囔囔好久。</p><p data-pid="NJ4DwbSy">我也懒得理她。我就说，”反正就这么点钱，别走流程了，你给我转过来算了。”</p><p data-pid="jbIAA9nq">她一脸震惊。。。反问我，”凭什么？”</p><p data-pid="VoEOzb-Z">我就笑了说，”你不是说就这么点钱吗？让我不要的时候不是挺大气吗？让你出就不行了？”</p><p data-pid="JK7z5_iu">她恶狠狠地看着我，说，”我的钱凭什么给你？”</p><p data-pid="vhjK-Ijf">我笑着反问，”那我的钱凭什么不要？你少给我试试！”</p><p data-pid="obS-ZR3H">然后，她转头，对着电脑噼里啪啦，过了会，退我了。</p><p><br></p><p data-pid="5KuRt7cf">好多人莫名其妙的，让人不知道为什么。。。</p><p data-pid="7turBwdT">你既然大方，钱你出啊。劝别人大方，恶心谁呢。。。</p><p data-pid="NJShnvKD">——————分割线——————</p><p data-pid="YiuappXI">没想到这个竟然这么多赞。。。</p><p data-pid="Dd1QK3_-">最主要的是，竟然有人夸我文笔好。。。我太开心了~~</p><p data-pid="qRub6y6W">我还想多说一些，很多人根本不讲道理，揣着明白装糊涂。我们吵架是为了维护自己的合法权益，并发泄一丢丢情绪。。。但一定要注意，在钱财面前，安全是最重要的。尤其是单身女性，如果在小饭店等地方，即使遇到不公正的待遇，只要不是太严重，最好认怂。毕竟真被打了，即使讨回公道，疼的也是我们自己。</p><p data-pid="Q_TL2eBr">谢谢给我点赞和评论的人，我不太会整，所以有些评论没有回复。这个帖子告一段落，我后续也不打算再回复了。</p><p data-pid="YNctZRhQ">最后，祝大家遇到的人都平和，且讲道理。</p>  
</div>
            