
---
title: '浙江一男子 20 克黄金寄丢，保价八千顺丰却只肯赔两千，具体情况如何？快递公司做法是否合规？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8799'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 06:06:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8799'
---

<div>   
刘烁的回答<br><br><p data-pid="sIk1lAqT">前几天，德邦也出现过类似的新闻，作为曾经物流行业的基层管理，跟大家聊几句吧。</p><p data-pid="uBeeGLqD">无论是快递还是物流行业，现在都是一片红海，竞争压力太大了。</p><p data-pid="7GsoCW4x">在沿海城市的朋友，如果有留意过就会发现，好多快递物流公司已经消失，有的风风火火正全国铺设网点，突然就被打包处理了。</p><p data-pid="sKs0y49c">竞争压力大的行业，势必会打价格战，只有极个别利润高的行业发货时才注重服务。</p><p data-pid="DQzcIV7W">17年，在苏州某地，我亲眼看着国内某知名快递公司，货车跑过去，货物落一地，司机师傅看见也不管。</p><p data-pid="06P4j1at">这家快递公司都快倒闭了，员工常年被拖欠工资，从上到下破罐子破摔了。</p><p data-pid="2SYbZZ7e">前几个月，我在知乎说快递员不送货上门，应该由公司想办法，而不是一味的让消费者妥协，一点点蚕食顾客的权益。</p><p data-pid="IEX6icAV">然后，好多人在那说：想解决简单，涨钱不就可以了吗？！</p><p data-pid="KG2Jmrrd">我点开他们资料一看，果不其然，好几个快递员……</p><p data-pid="TdLbonxU">在打价格战的同时，整个行业从上到下都在放弃服务的精神，企业缺乏创新精神只会削减运营支出，从业者只会把矛盾转移给消费者身上。</p><p data-pid="Lu5AmFev">我做营业员的时候，帮忙跟着送货师傅去送货，每次遇到货物破损，送货员都是掩盖住，骗收件人签收，等对方发现问题找到公司也无济于事。</p><p data-pid="AB8AXxwL">收件单子上，有收件人的白纸黑字，代表是确认签收，出现任何问题概不负责。</p><p data-pid="vGKgYMsu">你可能会问，既然都打价格战，从哪挣钱呢？</p><p data-pid="NX_6Ptcd">我可以告诉你：保价。</p><p data-pid="_--zQfzB">这个就跟保险一个性质，就不过多解释了。</p><p data-pid="kCAMXJzw">一般顾客发贵重物品，营业员都会告知顾客，保价最好高点，一方面是替顾客着想，另一方是真害怕万一出现异常，自己要背负责任。</p><p data-pid="avmeLDd4">有的顾客会有侥幸心理，只按最低保价走，多一分钱都不行。</p><p data-pid="t4FpF42U">有的顾客会嫌弃贵，打算去别的快递公司问问，这时候营业部为业绩都会妥协，几万的物品保个几千的价值都接受。</p><p data-pid="V7OviqGv">有一次我遇到一个顾客发几十万的货，那个行业利润空间巨大，所以保价也是按照物品的价值填，就是物流费用压的太低。</p><p data-pid="kwwBRjVO">结果我的上级让我硬着头皮接下这单，把运费报低点，等开单子的时候在公司系统上把保价填低点，运费报高一点，不能让到嘴的鸭子飞了。</p><p data-pid="cR3nGc8K">货物被取走的那一夜，我忐忑不安到失眠，幸好最后货物安全送达。</p><p data-pid="FGVdrcch">那么，如果是按物品的等价去保，出现问题会全额赔付吗？</p><p data-pid="U5_6zhUa">我很负责的告诉你，不会！</p><p data-pid="QZJ9knJA">除非你是一家大型企业，每天的稳定发货量都巨大的客户，出现几件货物破损，一切好说好商量，毕竟你是财神爷。</p><p data-pid="qCnBy69a">都不用发货方开口，发货的部门经理和上面的高级经理就开始打电话跟职能部门讲：这是我们稳定客户，一个月发货十几万，处理不好的话后果很严重啊！</p><p data-pid="pu574Fp3">高级经理还不好使，大区总都得打电话跟总部的总监去聊事情的严重性。</p><p data-pid="xmVTr-ff">一般的客户遇到这种问题，公司接受理赔的申请，就是各部门间互相推诿责任的时候。</p><p data-pid="dDtNB2_x">送达的部门会说：货物到我这的时候就已经坏了。</p><p data-pid="tVEpRsVX">发货部门会说：我们这边发货前检查过了，完好无损，而且我们有个客户不容易，布拉布拉（总之很委屈，尽量帮客户争取到权益）。</p><p data-pid="H-ZSfOsK">至于负责理赔的职能部门，都是自己人，会帮顾客说话吗？</p><p data-pid="eN66sMzR">要么把责任丢给收货人，要么看损货的价值（通常都是让你的货物贬值），象征性的按件赔付，基本上要能做到尽量不赔偿。</p><p data-pid="2_qHz1_v">而且，我之前不说过嘛，物流公司仅用确认签收这一条都能搪塞掉大部分损货理赔，除非你签字前要求当面验过货。</p><p data-pid="A7Ai_3gH">货物从枢纽送达接送货中心，分到司机师傅手里，他们装车的时候对于货物是否出现破损都一清二楚，更清楚怎么忽悠客户去签字。</p><p data-pid="08unquUX">我有一个客户，是个小作坊。</p><p data-pid="HLRQdVl6">第一次出现破损，公司仅凭送货师傅一面之词：我看见收货的老板娘是用斧头拆开的木箱，公司就拒绝给他赔款。</p><p data-pid="7clQpD0e">一般人就闹了，然而这个老板很好说话，就信了。</p><p data-pid="hoLtNJvv">第二次，这个老板还是选择我们，并且保价按等价保，结果竟然又tm坏了！</p><p data-pid="xiqRbCtw">职能部门的态度是只赔几百块钱，我给老板打电话道歉，对方很冷静且无奈的回了一句：你们这不是在搞笑吗？我那货好几千呢。</p><p data-pid="2vg_JqqG">后来，我原本有机会在半年后升高级经理，结果在天天尔虞我诈和勾心斗角的高压下，实在是无可奈何的选择离职了。</p><p data-pid="L3DIYsTJ">离开这个行业后，觉得天天紧绷的心终于松懈下来了，不用再天天怀揣着对客户愧疚感过日子。</p><p data-pid="8dtjapFj">物流的德邦，快递的顺丰，都是业内的带头大哥，他们都尚且如此，更何况其余只能靠压价占领市场的物流企业。</p><p data-pid="RhZHvTFe">顺丰这个情况，明显就是丢货，全额赔款是跑不掉的了，可是因为八千多快钱让企业形象受损，真的得不偿失。</p><p data-pid="mGiqHDpa">幸好是黄金很好估价，还是等价保，还有照片留证，最后还有快递员的聊天记录证明是丢货，顺丰一丝的翻盘点都找不到。</p><p data-pid="HrtTp3J2">如果以后有人发贵重物品，记得跟这位江浙男子学着点，滴水不漏，很专业。</p>  
</div>
            