
---
title: '浙江、四川、南京等地多人确诊热射病，已有死亡病例，热射病是怎么回事？如何预防与治疗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3724'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 00:06:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3724'
---

<div>   
中国网的回答<br><br><p data-pid="tL6sAJ5k">在这样高温闷热天气里，中暑已成高发疾病。但很多人都觉得“中暑”是个小问题，而大家不知道的是：严重中暑的死亡率极高！</p><p data-pid="cYZnm57a"><b>中暑的死亡率极高！</b></p><p data-pid="SHMx3pzp">重症中暑可分为：热痉挛、热衰竭、热射病等类型。按照美国疾病预防控制中心的统计资料，延误处置，该类患者的死亡率高达80%。</p><p data-pid="-aUNGdSi">急诊科医生介绍，体温超过40度的严重中暑病死率为41.7%，若超过42度，病死率为81.3%。</p><p data-pid="lV3JNYuC">那么，我们该如何判断自己或身边人是不是中暑了呢？记住以下症状！</p><p data-pid="IAgXAbmq">轻度中暑：又称先兆中暑，表现为：口渴、食欲不振、头痛、头昏、多汗、疲乏、虚弱，恶心及呕吐，心悸、脸色干红或苍白，注意力涣散、动作不协调，体温正常或升高等。</p><p data-pid="gj3FRdkk">重度中暑：包括热痉挛、热衰竭和热射病。表现为：高热（直肠温度≥41℃）、皮肤干燥（早期可以湿润），意识模糊、惊厥、甚至无反应，周围循环衰竭或休克。此外，劳力性者更易发生横纹肌溶解、急性肾衰竭、肝衰竭、DIC或多器官功能衰竭，病死率极高。</p><p data-pid="xG5iUgKk"><b>什么是热射病？</b></p><p data-pid="a2-oKY5G">热射病即重症中暑，是由于暴露在高温高湿环境中导致机体核心温度迅速升高，超过40℃，伴有皮肤灼热、意识障碍（如惊厥、昏迷）等多器官系统损伤的严重临床综合症。</p><p data-pid="pcmXWQUp"><b>热射病有何症状？</b></p><p data-pid="81_5klzz">热射病是重症中暑的严重类型，死亡率高达50%左右。中暑分为先兆中暑、轻症中暑和重症中暑。重症中暑又根据病情严重程度分为热痉挛、热衰竭、热射病。发生先兆中暑和轻症中暑时，只要迅速将患者移到阴凉处休息，补充含盐的水，患者通常不久就能恢复。而如果发展到重度中暑程度，首先会出现热痉挛，发生抽搐，进一步就会发展成热衰竭，患者面色苍白、血压下降、脉搏弱，甚至休克。</p><p data-pid="aaqlQn-h">最严重的就是热射病，这时身体产热多，但不能散热，人体热平衡失调，体温超过40度，意识模糊，进入昏迷状态。热射病通常表现为高热、无汗、昏迷。热射病是中暑里最严重威胁生命的急症，发展速度极快，很多患者因不知该病的严重性，未能及时就医治疗而离开人世。</p><p data-pid="ORmses6e"><b>哪些人是易得热射病的高危人群？</b></p><p data-pid="vUgtoHNf">老年人、婴幼儿及慢性病患者、长时间暴露于高温环境中进行重体力劳动、体能训练的年轻人。近年来，从事户外工作、高温作业的人，是热射病“射”中的重点群体。重体力劳动者，例如炼钢工人、建筑工人以及环卫工人等，他们处于强烈日光下，进水少，出汗多，最易出现神志恍惚等不适症状。</p><p data-pid="YUOcec_N"><b>如何防御热射病？</b></p><p data-pid="DVe1E4Hd">专家提醒，老年人、从事户外作业及体力劳动者及参加大型体育竞赛和体能训练者更应注意防暑，尽量地少在太阳底下暴晒，多喝水、多休息。老年人、孕妇、有慢性疾病的人，特别是有心血管疾病的人，高温天气要尽可能地减少外出，以免造成中暑及发生热射病。</p><p data-pid="8xlVjnh6">长期处于闷热环境中，年老体弱的城市居民也要注意防暑降温。高温天开空调、电风扇是有必要的，特别是在睡觉的时候，但温度不要调得过低，最好控制在26℃~28℃。</p><p data-pid="jfLz1wMs">出现头晕恶心呕吐等不适要立刻寻找阴凉处休息，及时采取降温措施，高烧40℃左右要立即送至有经验的医院进行治疗。</p><p data-pid="Ynr8FmVO"><b>中暑了千万记住5点，能救命！</b></p><p data-pid="YS-vNna8">中暑了，千万不要不当回事，或者吃点药就算了。一旦出现严重中暑，一定按照下面5点做，能救命！</p><blockquote data-pid="44VYtSZi">1.首先，停止活动并在凉爽、通风的环境中休息。<br><br>2.其次，脱去多余的或者紧身的衣服，给患者降温。<br><br>3.最好赶紧物理降温（用湿的凉毛巾放置于患者的头部和躯干部以降温，或将冰袋置于患者的腋下、颈侧和腹股沟处）<br><br>4.严重者肌肉会因热射病发生不自主的抽搐。发生这种情况不要在病人的嘴里放任何东西，不要去刻意束缚其抽搐的肢体，可用软物（床垫等）垫在病人身下。如果发生呕吐，请将患者头偏向一侧以确保其呼吸道通畅，防止误吸。<br><br>5.无论症状轻重，必须及时就医！<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p></p>  
</div>
            