
---
title: '浪潮集团员工突发「呼吸性碱中毒」，公司回应称已恢复正常，如何看待此类事件？可能是哪些原因导致？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4346'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 08:56:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4346'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="iJ9f5Ll-">浪潮的标语，赤裸裸的加班文化，就是告诉你，给你洗脑，加班才是应该做的，</p><p data-pid="gtzFvZ5L">那些你未完成的事，是你的问题，你应该去加班，去做完。</p><p data-pid="2M7eIh85">刚才看到俞敏洪说年轻人提前退休的事我就想说，年轻人哪里敢?</p><p data-pid="YEs9TBrB">微博热搜说，人口负增长下少子老龄化将成为常态，</p><p data-pid="gXyP-yug">这不是必然的么，</p><p data-pid="Lr7LWsij">房价这种东西，一旦上去就下不来，而要结婚就大都需要买房子，</p><p data-pid="9xiRc_Nw">于是就掏空了六个口袋买房子，一辈子成了房nu，似乎人是pin命为了房子活的。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="F1TNZdVM">而yi情之下，能买的起房，愿意买房的人更少，</p><p data-pid="DTSwJJHE">于是挖空脑壳想出了各种促进买房的办法，</p><p data-pid="nXQZuMDj">包括减少首付，延长还款年限，买房送工作，团购买房，公wu员卖房作为绩效……</p><p data-pid="m5vVJzfu">已经到了“无所不用尽其极”的地步了，</p><p data-pid="566Df6Y3">就差直白的告诉你，赶紧来买房接pan吧。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="etvGVP6O">除此之外，工作压力之大，让人怎么有时间生孩子养孩子？</p><p data-pid="U1EtKnJm">前两天22岁加班猝si，被扒出是做运营的，一个人干了相当于30个人的活，</p><p data-pid="aDg_KgAE">连续加班导致的。</p><p data-pid="RNW_Q6Hu">现在有多少公司是一个人当几个人干，</p><p data-pid="2GmalWqo">我看到一句话不知是悲伤还是悲伤：宁愿累si自己，也要卷si别人。</p><p data-pid="92inxNJi">不卷应该怎么办？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Dl1QYQtv">然后长期加班，熬夜，身体只会越来越差，到了35岁，就开始面临非升则走的危机，</p><p data-pid="BDLvMixS">同时自己的身体更差，家里负担更重，压力更大。</p><p data-pid="WgqyJVxh">找工作难，而家里、身后都是需要自己的人。</p><p><br></p><p data-pid="Wcssv4WQ">我只想说，这代人真的太难了。</p><p data-pid="ioMtLM5Y">有人明明知道所有原因，却无动于衷。</p><p data-pid="78x9sGwl">还在大肆宣扬二舅，</p><p data-pid="jd5hFUVd">有人还在大肆炫耀自己的家世，</p><p data-pid="rQK5resG">真的是往人心里扎dao。</p>  
</div>
            