
---
title: '海南西藏相继出现新冠疫情，截至目前我国全部省份均发现新冠病例，未来疫情走势将会如何？旅游业将受何冲击？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9758'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 15:40:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9758'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><p data-pid="hKI5OPNZ">8月份的这轮疫情，到底是从哪里来的？真的是国内放开旅游的锅吗？</p><p data-pid="T3O4ruPu">我认为不是。</p><p data-pid="8aABKUDh">前边我就写过一篇关于海南有轻的分析，里边我就写过，海南这次疫情并不是旅游的锅。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/547244340/answer/2613322209" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">三亚全域静态管理，约 8 万游客滞留，凤凰机场进出港航班大面积取消，目前当地情况如何？</a><p data-pid="5QsSNSac">同样，西藏这次的疫情，虽然首个发现人员是日喀则前往阿里的旅游人员，但如果细究下来，高度怀疑是尼泊尔那边，甚至可能是通过珠峰一代到日喀则的定日县，然后在当地进行了社区传播，在由日喀则扩散到其他区域。</p><p data-pid="p_qSuLG7">顺便吐槽下日喀则这两天怎么没动静了……</p><p data-pid="Pwfi6CGF">简单的来说，从毒株测序结果来看，海南的是毒株是BA.5.1.3，国内以前没有。西藏这次的毒株是BA.2.76，也是国内没有的。同样的情况还有新疆的疫情，新疆疫情的毒株是BA.5.2，测序结果也显示是以前国内没有过的。</p><p data-pid="scrN_PRk">也就是说，这三个大的旅游点疫情，都与国内游客旅游行为无关，而是因为地处边境，输入外来输入没有管控好。</p><p data-pid="iLXSTRPE">我们从疫情开始到现在，对于防疫就八个字：外防输入，内防反弹。</p><p data-pid="9ocHZxBv">我们现在内防反弹做的都很好了，甚至这几次疫情的发现，都是在内防反弹的环节被查出来的。</p><p data-pid="rNHifpTV">但外防输入的工作，从这几场疫情来看，一塌糊涂。</p><p data-pid="f6Ti2NL7">所以大家正视下这个问题，8月份的这场疫情，真的是旅游风波吗？说白了都是边境管理漏洞造成的疫情输入，旅游只是扩大疫情的一个推手，即便没有外来的游客，同样会在这些地区爆发疫情。</p><p data-pid="9LyOpUQW">换个说法，国内暑期旅游，北京人不多吗？</p><p data-pid="Y1MS3lPQ">从去哪儿网发布的今年暑期旅游10大热门城市来看，上榜的有成都、重庆、广州、北京、杭州、长沙、三亚、西安、上海、昆明。</p><p data-pid="WS4yntvW">这10个地方哪里疫情爆了？只有三亚。为什么?因为是边境，没有管理好外来输入。</p><p data-pid="LlVrBcbf">疫情对于旅游业的影响是致命的，出境游的话，老样子，还是没戏。但我觉得国内游会持续放开的，并不会因为局地的疫情产生多大的影响。只是可能会对边境地区的旅游提出更高的限制。</p><p data-pid="gfibKT71">但还是那句话，即便这些地方没游客，外防输入做的不好，一样会爆发疫情。</p><p data-pid="PaZyXZGj">我们从年开始的疫情的整体规律，就是主要边境城市的破防，然后导致全国范围发生疫情。1年多过去了，别说敲警钟了，警钟都快敲碎了吧。这些边境地区总得想想办法吧，提前预防措施做起来啊，你看看山东都搞大比武了，我到是建议这些边境城市多搞搞应急演练吧。</p><p></p><p></p>  
</div>
            