
---
title: '淘宝、京东、抖音等 5 平台被浙江省消保委约谈，李佳琦被点名，网购有哪些问题需要注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 15:02:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
---

<div>   
little star的回答<br><br><p data-pid="_HwULeIP">大三女生因房东不退押金服毒身亡这件事中，我留意到一个细节，就是这个女生的农药“敌草快”是从某个短视频平台的直播间购买的。</p><p data-pid="wKDWxeQm">我真的觉得好奇怪，怎么直播间什么东西都有得卖的？难道没人管管？</p><p data-pid="PD6YBV0L">当然某宝上面也有。</p><p data-pid="qJcm1RyZ">其实我觉得这些东西不应该轻易在往上能够买到，至少不应该在短视频平台上卖，因为现在有大量的青少年是在短视频平台上花很多时间的，</p><p data-pid="mrwRZxvO">但是不会有大量青少年天天混在淘宝上看各种商品。</p><p data-pid="25MMz5i3">所以直播卖货真的应该管管，如果我们上某宝或者某平台去浏览商品，选中自己要买的，付钱就走了。</p><p data-pid="AwjlE7lJ">但是短视频平台有社交化的趋势，而且上面的直播间也是娱乐化的，主播基本上和主持人差不多，和各种工作人员也会表演节目，总之是使出浑身解数来吸引人买单。</p><p data-pid="FMUjqfaV">而某宝或者其他购物平台上的商品，是白纸黑字描述的，上面写什么都清清楚楚。</p><p data-pid="GWb-gjW5">但是短视频平台的购物间，直播主播卖货的时候，话讲完就过了，人的购买欲被挑起来了，买了，其实可能都忘主播说什么了。</p><p data-pid="9bodWK8C">有时候主播说些什么，一时口快，或者信口开河也是有的。</p><p data-pid="nVxkrzl7">看消保约谈发现的结论：</p><p data-pid="8G7heAyG"><b>一，有 5 位主播存在夸大宣传，</b>用绝对性广告语、与其他直播间进行价格对比等问题。</p><p data-pid="2OXSnbb2">例如，在淘宝平台的 Timor 小小疯（粉丝数量 838.6w）直播间中带货时<b>频繁提及其他平台</b>，并宣称自己价格低。</p><p data-pid="M45YenTz">在拼多多平台的云云直播间（粉丝数量 589w），主播称某品牌产品<b>去年卖出 1 个亿，全网第一</b>；</p><ul><li data-pid="r8cpGQTV"><b><i>（真的，这种话也敢说，说话得有依据啊）</i></b></li></ul><p data-pid="Eg73Mu03"><b>具有抗衰老，养颜美容等功能；</b></p><ul><li data-pid="PFJTbakG"><b><i>（夸大啊，现在护肤品化妆品广告都不能说这些了。）</i></b></li></ul><p data-pid="ix7FDEdy">并频繁和其他直播间做对比，称其他主播直播间卖 68，在自己的直播间只需要 59，<b>如果老板不同意这个价格，主播称差价将由自己补上。</b></p><ul><li data-pid="_AoVotAY"><b><i>（以前就经常出现这种主播承诺了低价格，说老板不同意，然后主播补上啊。但是谁知道是不是作秀呢？是不是有剧本呢？这和先提价再降价有什么区别？而且有些最后也没有兑现。）</i></b></li></ul><p data-pid="HjkGsAiL">在快手平台的零食优选雪糕姐的小店（粉丝数量 96.8W）直播间中，主播在介绍产品时作出起身拉下裤子拉链，<b>露出肚脐眼儿的不雅行为。</b></p><ul><li data-pid="O9BfWyIO"><b><i>（我是搞不懂为什么要拉开裤子拉链。不管是实体店还是某宝平台上的商品描述 ，掌柜都不会拉裤链吧？这和卖东西有什么关联？做主播就能为所欲为吗？说不定正在看直播的都是未成年小孩呢。）</i></b></li></ul><p data-pid="ZZxtEiIX">此外，在快手平台的融威七号（小轩哥）直播间内（粉丝数量 84.7W）未按消费者要求展示完整的产品。</p><ul><li data-pid="vOzNsLIQ"><b><i>（展示商品都做不到。无话可说了。可能是为了节省时间吧，毕竟一个货物的坑位费那么高，少展示几秒钟，就可以多挣一个货物的坑位费了。）</i></b></li></ul><p></p>  
</div>
            