
---
title: '深圳一公司要求加班不满 30 小时捐 300 元，这符合劳动法吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=55'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 04:05:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=55'
---

<div>   
童先生的回答<br><br><p data-pid="2eP-ZXIN">刚看到这个视频了。</p><p data-pid="g3uwshRu">大致意思是这家公司发布了《关于严格执行加班制度的公告》，表示所有运营和开发人员，每个月的加班市场必须达到30小时。</p><p data-pid="rCi2eez5"><b>如果没有达到，那不好意思，你要乐捐300元</b>。</p><p data-pid="w_foBpGi">之后有人去询问后，公司也给出了回应，先是承认了文件的真实性，然后轻描淡写的来了一句：这是公司内部的事情。</p><p data-pid="stDEgcCs">我试图翻译了一下，应该是<b>”你家靠海的，管那么宽？“</b></p><p data-pid="FXSl1UUO">这个新闻着实让我开了眼。</p><p data-pid="KTWi2kOi">确实，你想怎么做是你们家的事，但公司在做任何决策的时候，如果让员工个人权益受到侵害，那就不是你们内部的事情了。</p><p data-pid="a3ruGU6O"><b>就比如乐捐的300元，是不具备任何法律依据的。</b></p><p data-pid="DN6ErdSF">所以即便没有达到规定的月加班时长＞30h，公司也不能强行要求员工强制缴纳，更不能强行从员工的工资里面扣除。</p><p data-pid="yVRVUa91">如果强制扣，那就等于是克扣工资，直接就违反了《劳动合同法》。</p><p data-pid="0wIzOgg5">到时候员工就可以用”公司未足额支付劳动报酬“为由被迫辞职，要求公司补齐300元工资，并且支付经济补偿。</p><p data-pid="vCZG-FLK">有位大佬说过，<b>公司的制定的规章制度，不得凌驾于法律之上。</b></p><p data-pid="lkaeA1Of">我想这句话用在这家公司身上，似乎没有任何毛病，哪怕你的规章制度在怎么严格，在怎么没有人性，只要不具备任何法律依据，且不被法律认可，那就是违法。</p><p data-pid="fS67ekmh">不过这件事竟然已经火了，那大概率公司也会再次出面作出回应。</p><p data-pid="rHuDwTfl">比如这个消息没有经过老板同意，是考核岗位的人私自发布的，现在那名员工已经被处罚、辞退，这个公告撤回等等。</p><p data-pid="gyL5OWOW">对于一家公司而言，信誉是非常重要的，尤其是在大环境不好的情况下。</p><p data-pid="cKKayeyo">反正在我看来，这家公司的这个规定不成立，且没有法律依据，只要他敢扣，那就是违法，直接去当地劳动监察大队投诉，</p><p data-pid="LBdSYyE7"><b>这种光明正大发通告的公司，绝对是一个投诉一个准。</b></p>  
</div>
            