
---
title: '深圳一公司每月 28 号发上月工资，法院判决补偿员工 11 万，从法律角度如何解读这一事件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 07:17:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p>劳动法答主详细说下。</p><p>本案的结果只适用于深圳，不适用其他省市。</p><p>各地的工资支付规定并不一致，其他省对于工资发放和深圳的规定可能并不一样。</p><p>所以，各位吃瓜群众，也就只能吃瓜看看了，就别想着去实践了。</p><h2>一、关于工资发放周期</h2><p>1.以深圳的规定为例，深圳的公司必须要在每月22日前发放上月工资。否则，就是属于未及时足额支付劳动报酬。</p><blockquote>《深圳市员工工资支付条例》第十一条第一款：“工资支付周期不超过一个月的，约定的工资支付日不得超过支付周期期满后第七日；工资支付周期超过一个月不满一年的，约定的工资支付日不得超过支付周期期满后的一个月；工资支付周期在一年或者一年以上的，约定的工资支付日不得超过支付周期期满后的六个月。”<br>第十二条规定：“用人单位因故不能在约定的工资支付日支付工资的，可以延长五日，因生产经营困难，需延长五日以上的，应当征得本单位工会或者员工本人书面同意，但最长不得超过十五日。”<br></blockquote><p>2.再以江苏省为例，江苏省的公司只需要在每月月底前支付上月工资即可。</p><blockquote>《江苏省工资支付条例》第十三条：用人单位应当自劳动者实际履行劳动义务之日起计算劳动者工资。<br>　　工资支付周期最长不得超过一个月。确定工资支付周期应当遵守下列规定：<br>　　（一）实行月、周、日、小时工资制的，工资支付周期可以按月、周、日、小时确定；<br><br></blockquote><h2>二、未足额支付劳动报酬的经济补偿金</h2><p>至于，未及时足额支付劳动报酬，那确实是要付经济补偿金的。</p><p>如企业未及时足额支付劳动报酬，员工可以以此为由单方解除劳动合同，并且企业需要支付N的经济补偿金。</p><blockquote>《劳动合同法》第三十八条：【劳动者单方解除劳动合同】用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（二）未及时足额支付劳动报酬的；    </blockquote><p>需要说明的是，关于该条款，在法律实践中，并非是只要发生了未及时足额支付劳动报酬，就一定可以拿到经济补偿金的。</p><p>对于「未及时」、「足额」二字的理解，一般支持经济补偿金的前提是用人单位存在主观恶意。</p><p>因为对工资计算标准不清楚，有争议或者确有合理理由情况下的延迟支付，法院一般并不支持员工的经济补偿金诉求。</p><blockquote>浙江高院民一庭《关于审理劳动争议纠纷案件若干疑难问题的解答》第十三条“用人单位因为过错未及时、足额支付劳动报酬或未依法缴纳社会保险费的，可以作为劳动者解除劳动合同的理由。但用人单位有证据证明确因客观原因导致计算标准不清楚、有争议，或确因经营困难、具有合理理由或经劳动者认可，或欠缴、缓缴社会保险费已经征缴部门审批，劳动者以用人单位未‘及时、足额’支付劳动报酬或未依法缴纳社会保险费为由解除劳动合同，要求用人单位支付经济补偿金的，不予支持。”</blockquote><p><b>法律规定很严格，但是落地到现实中，往往是没有想象中的那么美好了。</b></p>  
</div>
            