
---
title: '深圳赛格大厦振动原因公布，系桅杆风致涡激共振和大厦及桅杆动力特性改变的耦合，对此你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9006'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 07:51:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9006'
---

<div>   
大圣的回答<br><br><p>梳理一下大家关心的几个问题：</p><h3>一、大厦到底安全吗？</h3><p>权威专家认定大厦结构安全，可以继续使用</p><p>市住建局负责人回应：该局按照“科学、精准、严肃、稳妥”的原则，组织多方力量做好技术处置工作。<b>一是</b>组建由岳清瑞、周福霖、聂建国、陈政清、陈湘生5位工程院院士和勘察设计大师等参加的专家组，负责技术统筹把关，专业领域涵盖工程诊治、振动控制、组合结构、风工程和岩土工程等。<b>二是</b>由深圳市城市公共安全技术研究院作为总技术牵头单位，组织中冶建筑研究总院、深圳市房屋安全和建设工程质量检测鉴定中心“背靠背”开展检测监测鉴定，中国建筑科学研究院、广东省建筑科学研究院分别对有关方案和技术成果提供咨询意见，清华大学、广州大学、哈尔滨工业大学（深圳）、湖南大学、同济大学、深圳大学等16个科研团队提供技术支持，开展专业论证分析。<b>三是</b>由原设计单位、第三方权威机构、专家团队，对安全论证和原因分析成果进行三重审核把关。</p><p>专家组回应：<b>一是</b>原设计单位华艺设计公司依据原设计规范和现行设计规范，对大厦进行了结构安全复核验算，并经广东省超限委审查通过；<b>二是</b>中冶建筑研究总院、深圳市房屋安全和建设工程质量检测鉴定中心对大厦进行了系统地结构动力性能测试，并采用了包括激光多普勒测振、超声相控阵测试、音频加速度测试等技术，对大厦结构构造、结构损伤、材料性能、组合结构共同工作性能、节点连接、剪力墙与核心筒设置等进行全面检测分析，分别独立地依据检测数据，按原设计规范和现行设计规范进行验算分析和评估，出具了结构安全鉴定意见；<b>三是</b>中国建筑科学研究院对设计复核和检测鉴定工作出具了通过论证意见。</p><p>5月18日以来，第三方权威检测机构对赛格广场大厦的振动、倾斜、沉降等指标进行了实时、持续监测：加速度最大值为0.067m/s2，小于国家《高层建筑混凝土结构技术规程-JGJ3-2010》顶点风振加速度限值0.25m/s2的相关规定；倾斜率在0.00%～0.05%之间，小于规范允许值0.2%；每日沉降变化量在-0.45mm～0.42mm之间，累积沉降量在-0.62mm～0.42mm之间，建筑物沉降稳定。</p><p>专家组意见：通过以上大量检测、监测、试验和分析论证，并经多方复核、鉴定，赛格广场大厦在设计荷载范围内和正常使用情况下主体结构是安全的，可继续使用。</p><h3>二、那大厦为什么会出现有感振动？</h3><p>桅杆风致涡激共振是直接原因</p><p>专家组通过技术调查、环境和设备运行调查与测试，排除了地铁运行、周边工程施工或爆破、空调机组运行等影响因素。通过对风致振动与结构累积损伤的重点分析，专家组认为：<b>桅杆风致涡激共振和大厦及桅杆动力特性改变的耦合，造成了赛格广场大厦的有感振动。</b></p><p><b>1.桅杆风致涡激共振是引发大厦有感振动的主要外因。</b></p><p>一是对桅杆开展专项动力性能测试和分析。采用了多普勒激光测振、振动视频图像识别等技术手段。结果表明：桅杆在5月18日-20日发生了21次频率为2.12Hz反相位从静止开始的非对称风致涡激共振。 二是对大厦开展持续的动力性能监测和分析。从大厦地下室到顶层桅杆进行了加速度等实时监测，实测了振动形态、频率、阻尼比等各项动力参数，得出了前20阶的各种振动条件下的主要振动模态。结果表明：5月18日-20日大厦发生的有感振动为高阶弯扭组合模态，与桅杆振动频率同为2.12Hz。三是激振测试验证了桅杆的振动可以带动大厦振动。对桅杆和大厦开展了不同位置、不同方向、不同频率共26个工况、63组的激振测试。结果表明：在2.12Hz频率下，桅杆的第四阶非对称振动可以带动大厦发生高阶弯扭组合振动。</p><p>综上，在稳态且持续一定时间的特定风场条件下，大厦桅杆产生了频率为2.12Hz的第四阶反向位非对称涡激共振，激发了大厦主体结构频率同为2.12Hz的高阶弯扭组合模态，进而引起大厦主体结构有感振动。</p><p><b>2.大厦及桅杆动力特性的改变是引发大厦20余年后才发生有感振动的主要内因。</b></p><p>大厦使用20余年后，局部楼层压型钢板组合楼板及桅杆连接点等累积损伤使结构频率、阻尼比等动力特性发生了改变，桅杆和大厦主体结构具有了2.12Hz的共同振动频率，形成了共振的必要条件。上述局部累积损伤只是对结构动力特性产生了影响，不影响主体结构安全。</p><h3><b>三、如何解决大厦有感振动问题？</b></h3><p><b>实施桅杆拆除工程，修复结构局部累积损伤</b></p><p>专家组认为，拆除桅杆可以有效解决大厦有感振动问题，桅杆原有的防雷、航标功能可在桅杆拆除后在楼顶重新布设。</p><p>市住建局负责人回应：该局组织制定的桅杆拆除施工方案经过了三重把关：一是原设计单位就拆除施工对主体结构安全的影响进行了复核；二是根据广东省建筑科学研究院对施工方案提供的咨询意见，进一步完善了拆除方案；三是拆除方案通过了由住建部、省住建厅推荐的专家以及深圳市知名专家组成的专家组论证。</p><p>拆除工程将于近期择机实施，并同步开展损伤修复工程，有效工期约32天。如受暴雨、台风、高温等极端天气影响，将适时停止施工作业，工期顺延。为保障人民群众生命财产安全，拆除期间，将采取严格的保护措施，对赛格广场大厦及周边部分道路进行封闭管理。</p><hr><p>从通报结果中可以看到，相关部门组织了大量的检测、监测、试验和分析论证，并经多方复核、鉴定，得到了赛格广场大厦在设计荷载范围内和正常使用情况下主体结构是安全的结论。这是完全可信的。同时也对大厦为什么会出现有感振动的原因进行了具体的分析，也给出了解决方案。</p><p>不知从何时起，大家总是质疑zheng fu的公信力，简短的通报大家持有怀疑态度，有理有据的情况说明也持有怀疑态度。有事实根据的质疑是好事，但是为了质疑而质疑，我并不认同。</p><p>舆论确实对很多事情有推动作用。但在真相面前，情绪无用。现在投入了大量的人力物力，将事实调查清楚了，咱们唯一要做的就是理性看待。</p><p><b>依法治国，不是键盘治国。</b></p><p>孤立的个人很清楚，在孤身一人时，他不能焚烧宫殿或洗劫商店，即使受到这样做的诱惑，他也很容易抵制这种诱惑。但是在成为群体的一员时，他就会意识到人数赋予他的力量，这足以让他生出杀人劫掠的念头，并且会立刻屈从于这种诱惑。出乎预料的障碍会被狂暴地摧毁。人类的机体的确能够产生大量狂热的激情，因此可以说，愿望受阻的群体所形成的正常状态，也就是这种激愤状态。</p><p>群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见。假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误。谁向他们提供幻觉，谁就可以轻易地成为他们的主人；谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的牺牲品。</p><p>个人一旦成为群体的一员，就会暴露出自己不受到的约束的一面，为了获得认同，个体愿意抛弃是非观去换取归属感。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。<b>所以要做一个冷静的人，要有正确的判断，人云亦云只会只会助长不良风气。</b></p><p><b>不去相信调查和真相，这真不是公信力的问题。</b></p><p>相信科学，大家真的不必恐慌。</p><p>难道大家真的只相信自己愿意相信的事么？</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//roll.sohu.com/20110722/n314169379.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">咱住的高楼也会“危险共振”吗？-搜狐滚动</a><p></p>  
</div>
            