
---
title: '混得不如意的中年人，都有哪些特质？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 05:28:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
茶哥反鸡娃的回答<br><br><p data-pid="puN2tmbz">我就说一条：不学习不改变沉迷欲望。</p><p data-pid="MG9d_dT8">举例说明一下，比如说从来不看书不学习哪方面不足不愿意改变……然后成天就是手机游戏视频麻将“联邦警告”那些东西。</p><p data-pid="mV2c64Bz">活着也就是一个碳排放而已。</p><p data-pid="zjD3cSrF">我臭不要脸拿自己秀一下哈，去年被家里人唠叨烦了，开始琢磨怎么做水管工作，毕竟这东西原理比机械电子啥的都简单对吧，想明白了都是一个螺丝密封结构而已。</p><p data-pid="7vRxK_nD">然后我一气儿把所有厕所洗手盆的管道都修了一遍，换了俩抽水马桶活动件，还装了一个电动马桶盖。</p><p data-pid="Cps8hIgW">我同事老公更厉害，自己看视频，把新房的水泥活干了一大半，包括贴瓷砖和木地板。</p><p data-pid="7wDFT8b_">省不省钱不重要，就拿水管工这点活，请一个师傅一天全部干完，花不了几个钱。</p><p data-pid="Pez2IpK-">但是不能只算钱，我的收获呢？家里的事情从此知道原理了，解决问题就不难了。家务事可以，工作上的事情其实更简单，毕竟有多少年的经验。</p><p data-pid="1jJxG-PM">然后，带孩子也就顺了。自从孩子看着我忙里忙外，满脸崇拜：爸爸最厉害了，什么事都能解决！这就是我说过的家庭教育的“交情法”。孩子崇拜家长，然后家长教育别太出错，孩子就很好管。打比方你有一个偶像，偶像说的话也大概在理，你当然愿意听对吧？</p><p data-pid="2QEq-htU">工作生活带娃都积极向上、顺顺当当了，这人怎么会不如意？</p><p data-pid="ad0ZP5CZ">反过来成天尸位素餐坐吃等死，看着都腌心的一货成天歪家里，搁亲妈都讨厌好吧？</p><p data-pid="_n1-3m6H">看见有人说健身的，一个生活积极向上的人，不可能不爱护身体，健身房划水十年，起码出的汗也是够多了。</p><p data-pid="_2T2GYZe">说个笑话哈，每次我在家健身或者修个马桶，别提孩子了，我们家狗都过来凑热闹，挤在我旁边煞有介事在那看半天，就好像它懂一样的。看够了它趴在旁边看着我继续。</p><p data-pid="AJOLBrjK">您猜怎么着？也许狗狗意识到我最小的杠铃片它也推不动，似乎对我也多了一点点“崇拜”，从那以后对我服服帖帖的。也许它小脑袋也想了：别惹这个货，力气那么大，万一把我举一举，那可不好受啊！</p><hr><p><br></p><p data-pid="S_3ThkBI">感谢评论区提醒，说我鼓吹别人干家务浪费时间，恰好是loser的体现。</p><p data-pid="shwF1pAX">这个可能是我表达短板，特别解释一下。</p><p data-pid="3pZJrHhD">我用水管工举例子，目的是两个。</p><p data-pid="BRFtkP1t">第一是解释学习新东西的精神，关键是学习不是干苦工。</p><p data-pid="CayOzRtu">第二现代人葛优瘫嘴炮普遍，单位也是对着电脑不动，业余找一个操作型东西活动手脚，有利于身心，预防早衰和拖延症。</p><p data-pid="HcEggzZ7">然后最重要的是，我的观点就是学习和进步，少一点嘴炮和借口。</p><p data-pid="qKbYqIrb">感谢评论的示范，告诉大家一个人怎么样各种挑刺托词借口不行动的，这也反证了我的观点：这种躺平（不学习进步）➕口嗨（欲望）毛病就是混得不如意群体的标准特质。</p>  
</div>
            