
---
title: '清明档全国电影票房仅 1.2 亿，这数据意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2387'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 05:13:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2387'
---

<div>   
马略的骡子的回答<br><br><p data-pid="rG8aXkgv">感谢大家的评论，让我对这个问题有了新的思考，基于大家的主流观点（因为没有好电影，所以没人去影院），我想再谈谈我的想法。</p><p data-pid="qk4LzzFO">我同意，20-21年确实没啥好片子。但我也认为，没有好片子只是表面现象。</p><p data-pid="FzROJhns">没有好片子的原因，到底是什么？同比票房600亿元的19年，彼时抱怨没有好片子的人要比现在少的多，又是为什么呢？</p><p data-pid="aaulBIBZ">想来还是疫情。虽然疫情是典型的黑天鹅，但是绝对不能忽略他在短期内对于电影产业链成体系的冲击：</p><p data-pid="z3kzXU-w">从供给能力上说，人才分流。中国电影内容产业还是以中小企业为主，20年的疫情刚来的时候，这些企业的生存状态非常差，大批的拍摄、编剧、内容创意人员开始转行，间接带火了网剧、综艺、剧本杀这些行业。</p><p data-pid="Dw74Z2E6">而坚守的同志，则只能流向耀莱等有限几个，还有能力开工新片项目的行业巨头。而这些巨头，为了保证投资收益率，开始迎合趋势开发单一的产品。这虽然在短期内可以获得不错的票房，但是不利于中国电影的长期发展。</p><p data-pid="lg0kcBeS">从资本上说，资本集中。在看到电影项目很高的赔钱比例之后（票房至少是拍片成本的2.5-3倍才能回本），很多资本开始对电影的内容投资敬而远之。现在，有限的资本只投向哪些保证能够赚钱的大项目上。之前的明日之星这些未来导演培养计划，现在也不太能看的到了</p><p data-pid="wfSPkXUj">进口片方面，创意不足。好莱坞受到疫情的冲击，比我们要大的多。更严重的是，好莱坞的创意已经肉眼可见的枯竭。一向被视为吸金神器的漫威电影系列，新推出的作品（尚气、永恒族）无论是口碑还是票房都不尽如人意。而且，由于流媒体的冲击，影市不振，很多国外电影资本也正在向美剧的方面转移，近期曼达洛人、月光骑士的大火，就是明证。这无疑会让本来就水深火热的影院行业雪上加霜</p><p data-pid="UdPqKPna">在可预见到的时期，以上消极因素，都不会发生根本性的转变，这也就意味着，没有好片子，将成为常态，而没有人愿意进入电影院，也是常态</p><p data-pid="pMWr0WUK">以下是原答案</p><hr><p data-pid="UtJZ5nYB">这意味着，影院行业，正在遭受着史无前例的寒冬</p><p data-pid="6ql7tqze">因为疫情，本来应该挺黄金的21年暑期档，彻底消失。国庆档虽然掀起了不小的观影热潮，但是国庆后很快就沉寂下去了。更重要的22年春节档，虽然票房对比去年同期差不多，但是观影人数却实实在在的大部幅度下降。而进入2022年之后，影市基本上可以用一蹶不振来形容</p><p data-pid="w0UFD1Xb">清明小长假平均每天票房4000多万，这是个什么概念，即便是一般的工作日，全国日票房低于5000万就算是业内认为的票房低。说极端一点，清明节影院入账的这些钱，可能还不够交水电费</p><p data-pid="5cJf1pgn">很多人拿电影撤档来说事儿，但是我觉得，就算是没有片子撤档，情况也不会发生本质的改变</p><p data-pid="uib_0b1n">过去十年，电影行业在产业规模增长，产业升级方面成果斐然，在保障社会就业方面也发挥了很大的作用。但是在20年年初疫情来临之际，全国影院全部停摆，内容公司开工寥寥，电影是受到伤害最大的产业之一。而疫情平稳发展过程中，虽然八百、长津湖一度让电影产业看到了复兴的希望，但大家一直期待的回归高点，并没有出现</p><p data-pid="5fQc8zuN">22年春节档，基本所有的影院都认为票房会再创历史新高。因此他们非常自信的提高了电影票价。然而市场的回应却是响亮的耳光</p><p data-pid="BK5Ffr9B">更严重的是，2022年疫情在持续酝酿。我个人认为，即使没有疫情，面对着如此萧条的市场，面对着如此匮乏而单一的内容，面对着全球普遍创新能力下降的内容产业现实，未来的影院，很难！</p><p data-pid="uCdakMV3">很多人都会在文章的最后，说一下，自己还是对中国电影的未来充满希望云云，但是我充满悲观</p><p data-pid="jJt-aaB5">中国影院行业的产能过度，其实在2018年，甚至更早的时候，就已经初见端倪了。当时正好是好莱坞内容蓬勃向上的时机，国内新兴的内容产业也蓬勃发展，这些都一定程度上掩盖了相关的问题。而疫情，仅仅是让盛世掩盖下的危机，加速爆发出来而已</p><p data-pid="QuIgaUq8">对于整个产业链的体系化伤害已经形成，短期断难恢复。即便疫情完全消失，电影整个产业在疫情危机下失去的东西也很难在短时间之内都回来。国内电影内容生产的人才断层，国内电影资金支持的继续，国内电影供应链的配套这些，都很难在短时间内恢复到2019年的水平</p><p data-pid="bRcI4vv4">更何况，我们还面临着十年以来最差的经济形势，算一算大家周围都有多少人在失业就知道了。经济危机之下，看电影是一件非常奢侈，并且有很强替代属性的文化产品。无论是出去吃一顿大餐，陪孩子去游乐园high一天，甚至居家出去旅游，这些需求都是要排在看电影之前的。而看影片的这个文化消费，我可以在家里面的电视盒子，甚至电脑上就可以完成，虽然不如影院效果好，但是也还是可以了</p><p data-pid="LNByCJNY">所以，我对今年，甚至明年的电影行业，影院行业，都充满着悲观</p>  
</div>
            