
---
title: '渤海银行涉事员工目前已失联，储户 8 亿存款或再被划扣，如何从法律角度解读渤海银行需承担的责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3513'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 00:57:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3513'
---

<div>   
耗子的回答<br><br><p>事情大家都知道了，我就来解释一下为什么会有“大额存单”、“为什么会用质押贷款”、“为什么假国企可以贷到款”</p><p><b>——大额存单</b></p><p>在业内，许多银行（特别是小银行）会用高额利率来吸引一些大额存单，对于储户；特别是现金流比较充裕的大企业，其实也需要这些服务来满足企业（财务收益也是企业利润的重要组成部分）。</p><p>通常这些大额存单和其他银行存款一样，需要向人行缴纳存款准备金，在经过一系列的操作后才能进行金融活动。</p><p><b>——质押贷款</b></p><p>与一些信用贷款不同，质押贷款是用标的物作为质押向银行进行融资，例如房贷就是以房屋为抵押，车贷就是以车辆为抵押；而信用贷，诸如消费贷就无需抵押物，以申请人的“信用”为担保。</p><p>由于每个人的“信用”和履约能力比较难判断，因此如果需要大额融资，就需要有抵押物。</p><p>如上所述，银行对放贷是比较慎重的。通常优质的客户早就都被四大（现在或称五大）“抢”走。而那些有融资需求，但是又不被银行青睐的客户，只能通过其他途径获得融资（相对利率就会高很多），通常称之为“民间借贷”。银行贷款和民间借贷存在利率差，而且天差地别，因此有些人就会动歪脑筋。</p><p><b>把银行的钱借出来放贷，赚取利息差。</b></p><p>然后在讲讲一般储户存款贷款和大额存单质押贷款的区别，虽然都是“吸收存款》放贷”，但两者有着本质的区别。</p><p>简单地说，你去银行存钱，然后银行用这个钱放贷，如果贷款收不回来，亏钱的是银行，个人或者企业的存款一分不能少。</p><p>因此一般放贷审批非常严格，因为<b>风险由银行承担</b>。</p><p><b>——为什么假央企可以贷款</b></p><p>存单质押贷款就完全不一样了，作为质押贷款，如果贷款收不回，那么银行就可以直接用质押物抵扣贷款本息。简单的说，风险完全由担保的企业承担，因此有质押物的贷款银行审批就相对宽松。特别是这种用存单进行担保的贷款。</p><p>由此就能解释一家假国企，为何可以突破层层审批向银行融资到数十亿的资金</p><p>——分割线——</p><p>其实现在的贷款业务审核机制已经相当完善了，四大行基本可以做到在系统中输入企业参数，自动给出贷款建议。不过，国内会计事务所的水平参差不齐（我就曾经见到过，只要给钱，什么会计报表都给你出的会计师），企业数据造假严重，因此许多贷款还是需要人工介入。</p><p>回顾十年前——传说中的X万亿货币政策时，那才叫一个乱。</p><p>进销项发票可以贷款</p><p>承兑汇票可以贷款</p><p>应收账款可以贷款</p><p>甚至什么都不需要，只要“联保”也可以贷款</p><p>那是一个银行野蛮生长的时代，不过也得益于宽松的贷款环境，许多银行在那个时候疯狂扩展。不过也养成了一些坏习惯、坏思想。</p><p>许多银行人还是保留“想要业务发展好，野路子少不了”</p>  
</div>
            