
---
title: '港剧《刑侦日记》有哪些细思极恐的细节？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2422'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 07:51:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2422'
---

<div>   
卤斯的回答<br><br><p>7月3号更新。超前点播完22集，剧透。</p><p>确认了一些事情，但还有一些悬念。下周可以结局了。</p><p>1、马特对杨碧芯的影响最大，但怎么说，他都是她儿子，还是会救他（19集时的感受，22集的时候，不顾精神病发作，执意要去救儿子）。</p><p>19集杨碧芯已经知道了为什么马特以前经常捣乱，因为要保护海蓝。</p><p>2、贵妇是杨碧芯的朋友，叫做高敏，小女孩叫小柔，贵妇杀了她女儿。</p><p>3、杨碧芯在诊所找到的照片，血迹模糊掉的，是那个贵妇，贵妇是梁日思的看护。</p><p>4、梁日思是杨碧芯杀的，杨出现幻象了（22集）</p><p>5、会不会是因为杀日思的时候，被贵妇看到了，后面杨又杀了她灭口？才清理现场。因为幻象的时候，说的是在马来西亚吧小女孩带回来了。</p><p>日思的房子留了一个伏笔，聂山特地问，墙纸是不是日思选的，杨碧芯没回答。</p><p>6、莫希欣交给一个男的U盘，这个伏笔显现了，是最难拆的炸弹。</p><p>7、血迷图是一帮被欺凌的人联合写的。苏国城、结衣、海蓝、马特、莫希欣，小说，全串起来了，但是对应学校里的那件事，到底是谁杀的？韦医生有没有可能性（杨碧芯和韦医生的口供不一样）？</p><p>8、抓了陈sir的，还有一个没有露脸的人，是谁？</p><p>-------------</p><p>附上部分记忆.....</p><p>18集</p><p>1、叶劲峰出来了，跟法医人类学家共度春宵之后，马特出来。</p><p>2、杨碧芯带聂山去了日思的房子。</p><p>3、3个人格在洗手间对话，马特不让他们出来，13岁的他和海蓝小时已经认识。</p><p>19集</p><p>1、韦医生发现了马特人格，发现他帮海蓝。</p><p>2、血迷图的手牵手，是马特13岁的时候画的，按剧情，就是【<b>马特牵着海蓝】</b>，图被杨碧芯撕了。</p><p>3、血迷图是朱几帮马特写的（21集说，发布的，不是朱写的版本）。</p><p>4、杨碧芯厉害，知道怎么跟马特和好，晚上用汤唤醒朱玑。</p><p>5、去见游雁星，跟朱几分手了。</p><p>20集-22集（剧情比较紧凑，记不太清了）</p><p>1、朱几找到了可以唤起任何人格的方案。C plan。只要够爱，就能唤醒相应的人格，成功。</p><p>2、马特出现，要开始杀人，联合了苏国城等人，目标是陈Sir（新案件线）。</p><p>3、一开始以为海蓝是小说杀手，因为她怂恿马特用老鼠药毒死杨碧芯。江sir也在想是不是海蓝自编自导自演，后来觉得有可能真的是一群人。</p><p>4、22集，聂山被革职，陈sir没找到，游、江sir被程抓了，没公布去哪了。</p><p>5、22集最后，在回忆马来西亚梁日思、杨碧芯的一些事情。</p><p>-------------------</p><p>超前点播完17集，高度剧透。</p><p>至今，说说几个没想明白的埋伏和设置。</p><p>一、杨碧芯的设计。</p><p>每次她出现，背景音乐都是很惊悚，她的设定很神奇，都是先入为主觉得她坏，以至于觉得这是个幕后杀手，但至今，确实还不知道，结合片头曲和歌词，另一个真相，肯定之后有反转。</p><p>1、为了家人，杀马咏，后来证实是韦医生杀的。</p><p>2、为了朋友，杀聂山的老婆，有镜头是她明明打完针之后抱着梁日思哭了，但是，又会有场景，她在打扫房子，墙上有血。（未揭秘）</p><p>3、剧中有提到，连环杀手，最懂的连环杀手的心理。所以，杨碧芯懂韦医生，是否暗示，她也是连环杀手。毕竟是在她提醒了朱玑之后，才想明白了所有血字的含义。</p><p>4、能分辩儿子的各种人格，妈妈就是妈妈，知道怎么唤起某些人格，压制某些人格。例如，韦医生发现，11集左右出现的十四岁人格马特，才有可能是主人格。</p><p>5、第六集开头的小女孩和大人，让我做了几晚的噩梦，到底是经历了什么事情，会出现这个影子？这肯定是一个伏笔，看什么时候解密。到底是她杀的人？还是她受过什么刺激？而且这个在儿子十四岁的时候出现的，到底那年发生了什么？</p><p>6、马特出现之后，血字谜的小说，是不是杨碧芯发的？因为朱玑只在游雁星床头放下了小说，杨碧芯照顾她，应该是看完了，而且，她很知道小说的每一步，都是怎么做。后面小说的录音，江Sir不一定听了。</p><p>7、韦医生说，不要什么都相信，应该也是暗示杨碧芯。</p><p>8、杨碧芯看到聂山和梁日思的合照，第一时间是毁灭，并飞去滨城，这发生了什么事情？正常人不会想着先去毁灭所有的东西，一定有隐情，而这个隐情，一定不是到17集未知展示给聂山的。她会PUA聂山了。</p><p>9、冷静&淡定&懂人性&敏感+引道=可怕。</p><p>二、韦医生</p><p>双重身份，高智商，心理医生&特案组顾问。他冷静，但其实他在内心深处很脆弱。</p><p>1、串联起所有的人格，他想毁灭朱玑，但是发现斗不过杨碧芯，决定还是继续玩。</p><p>2、推进案情，为了让杨碧芯的形象更丰满？</p><p>3、叶朗琴为什么会在知道他是血字杀手之后，还愿意跟他一起？可能他真的很爱朗琴，所以也要跟杨碧芯过招。</p><p>4、逃狱如果不出现杨碧芯的事情，就成功了，这集的埋伏也是有点吓人。</p><p>三、聂山</p><p>为什么聂山在11集之后才回来，作为《刑侦日记》这个标题，埋伏了他老婆爱写日记，那后面还会有什么精彩故事？到17集，他还没看完老婆的日记，到底什么时候才会再次发现他老婆之前住的房子？他老婆到底是什么时候死的？怎么死的？</p><p>四、叶劲峰</p><p>人格马特-人格叶劲峰-人格朱玑</p><p>1、绿光的门，是人格马特。青草地，一幅画，这个画是血谜图，最后一张图，是手牵手（暗示第三章小说内容《同行》。这个小说，到底是朱玑写的？还是马特写的？</p><p>2、马特17集在草坪上用脚踩上的双人手牵手（血谜图最后一张图），在剧中，绿色的暗示好像都是不怎么好的事情。</p><p>3、手牵手的图，是否也暗示了编辑海蓝遇难的那晚的影子？是马特人格和杨碧芯？（暂未揭秘）</p><p>4、叶劲峰在16集见过韦医生，韦医生说叶劲峰也只是一个人格，马特掌握着身体，只是他14岁之后选择沉睡，之后，叶劲峰就没有出现了，出现了一个画面，他漂浮在还中，是死？是活？后来朱玑和马特都有来过这个人格的世界。</p><p>5、叶劲峰还需不需要出来？还会不会出来？朱玑会不会被害或利用（被杨碧芯）？而且17集的结尾，是沉睡了6集的游雁星醒了，为什么是这个时候？肯定有事。</p><p>以上。我有要失眠了嘛？</p>  
</div>
            