
---
title: '湖南、重庆、四川的辣有什么不同吗？哪个更辣？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=540'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 23:02:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=540'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="VeMhlhPz">大家好，我是号称巴蜀第一铁菊的曹小灵。</p><p data-pid="ayjowV8E">我来自麻辣之乡，巴蜀有着全国数一数二的美女密度，也有全国数一数二的肛肠医院分布。</p><p data-pid="dHrCgbF8">这种带伤上阵的悍勇，来自于一份对麻辣的追求，一份对红色诱惑的执着。</p><p data-pid="Mm3_JkJN">麻辣就是巴蜀人的多巴胺，是我们恬静生活的润滑剂，孕育了无数火锅、串串、冒菜、烧烤、干锅的美好。</p><p data-pid="dM9Khp08">每当夜幕降临，穿行于街头巷尾的都是一群寻麻找辣的幽魂，白天的生活也许内卷、也许摸鱼、也许崩溃，只要能被一丝麻辣香气诱惑，就能麻痹掉浑身的疲倦，进入灵魂的世界。</p><p data-pid="BPYgKkLj">在炎热湿润的夏夜，喝一杯扎啤，点一堆烤串，和朋友聊聊生活的苦和甜，享受平凡热辣的市井人生；在冰冷湿润的冬天，窜进一个火锅店，点一个中辣以上的锅底，跟情投意合的人一起打捞沸腾的岁月， 暖了心窝暖被窝。</p><p data-pid="wxk5bd_5">你如果想激怒一个巴蜀人，就点鸳鸯锅；你如果想要和一个巴蜀人拉近关系，就吃红油辣椒口味冰淇淋；你如果想看到一个巴蜀人大脑高速运转之后短路，点餐的时候就说微微微辣。</p><p data-pid="foZ6n-sD">当然如果只说巴蜀，很多其他省份的老饕们会有意见，所谓巴蜀麻辣，湖南香辣，贵州酸辣，江西瞎TM辣。</p><p data-pid="04esXLQ6">的确，川渝菜系的特点，就是「绝代双椒」的配合，一套鸳鸯剑法，用麻挑拨你的神经，用辣洗涤你的灵魂，花椒和辣椒出神入化的配合，以麻为引子，激发口腔对食物的渴望，以辣为主攻，满足肠胃轻微SM的癖好。</p><p data-pid="iBGPcLjk">四川有个土话，宁肯屁儿流脓，不肯嘴巴受穷，这是越挫越勇的精神，这是顶着菊开迎接美好的豪气。但是还有人说，四川漏了怯，麻在前，辣在后，不纯粹，不精致。</p><p data-pid="UvSsraJO">我老爹作为巴蜀第一老菊，有个论断：四川人讲究先麻后辣，这是谦逊，也是作弊。</p><p data-pid="r5Z3ugqz">你们的味蕾是直面刀枪剑戟，杀敌一千自损八百；我们讲究的是以退为进，麻的嘴巴失去知觉以后再战，更能所向睥睨无往不胜。</p><p data-pid="WFO4Z2nj">当然这个论断是他在江西逞英雄，被江西烤鸡脚辣到医院洗胃以后满含泪花得出的人生感悟。</p><p data-pid="FOqndgvC">花椒的传奇，在巴蜀还是蛮夷之地的时候，就在中原大地流传，诗经有云，有椒其馨，胡考之宁，《楚辞》里提到了花椒十四次。屈原更是把花椒的内服和外用结合起来，杂申椒与菌桂兮，把花椒当成香水带在香囊里面。</p><p data-pid="14ULgPNH">屈原用花椒来比喻品格忠贞，享受的是身体由内而外被花椒冲洗的清爽微麻，在我老爹折戟江西之后，重庆人扛起了麻辣的大旗。</p><p data-pid="FOa4DNBc">可能大家不知道，以前重庆的一家花椒厂还出过花椒香皂。</p><p data-pid="Ynqp7DEE">天气渐凉湿气重，一边吃着麻辣火锅，一边洗着花椒香皂，内服外用，效果极佳。</p><p data-pid="1K1P_Ij5">胜人者力，自胜者强。</p><p data-pid="Fhczo-Oc">别的省份以肉菜为基座，在上面肆意挥洒着红色；而重庆花椒香皂，以自身肉体为熔炉，练就钢铁的胆肠。</p><p data-pid="bxOUqyFc">虽然这是后互联网时代的爆款，但是我的思绪不禁回到了那个夕阳下的午后，那是我逝去的青春。</p><p data-pid="beKsIpIw">那一次，我有点慌，金色的红锅对面坐着月光那样的她，我试图喝口山城啤酒压压心神，没想到手指无意沾染上了一丝淘气的红油。</p><p data-pid="6br3ae1u">我和她谈起学校天台上飘动的云，小竹林里面晃动的风，洒在她的背影和课桌上的阳光，一切都是那么的美好。</p><p data-pid="RP2JLi_B">起身，去厕所，想要缓解心中的紧张，就去排出腹内乱撞的小鹿。</p><p data-pid="LZ2quHb5">侧身，拿纸，微薄，红油的气息如同奔腾的野马，由下至上开始给我灌注灵魂，锤击、摩擦，道出了初恋的精髓，痛，并快乐着。</p><p data-pid="VB2cKEHL">我忘掉了还在桌边等待的她，朱砂痣变成了蚊子血，一点一滴滴落在心头和地上，我脑中只有一个念头萦绕：妈蛋好痛。</p><p></p>  
</div>
            