
---
title: '湖北将来有没有可能用「楚」来取代现在的简称「鄂」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 09:32:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
---

<div>   
爱书如命我萧绎的回答<br><br><p data-pid="oJfcFbc-">可能性很低。</p><p data-pid="22i487lO">先说为什么湖北不喜欢鄂，对各省自治区的官方简称分一下类就明白。</p><p data-pid="4YEV972y">与省区名相关：陕浙苏黑吉辽蒙宁甘青川云贵新藏</p><p data-pid="KMk5dUDC">即使不怎么懂历史地理的人，一看就知道是哪个省区。</p><p data-pid="1FK4Wgz7">与省名无关的情况，分以下几种：</p><p data-pid="XkpWqNDx">禹贡九州：冀豫</p><p data-pid="sOEuFZxr">古国：晋鲁</p><p data-pid="510KWWpK">河流：湘赣闽皖（原错打为“晥”，感谢 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/616b00ac6c80eebc32a4c9df2964a3ac" data-hash="616b00ac6c80eebc32a4c9df2964a3ac" data-hovercard="p$b$616b00ac6c80eebc32a4c9df2964a3ac">@WANGRAN</a> 指正）</p><p data-pid="tTkIKJKH">以上三种，非本省人需要识记，但能做到基本覆盖全省来获得本省人认可。特例是鲁和皖，所以山东实际上用齐鲁，而安徽有散装的问题。</p><p data-pid="vnjoAyDy">最差的一档是与城市相关：鄂桂琼</p><p data-pid="NQ8omchQ">其中，琼没啥问题，海南面积小，琼州府也覆盖了大半个岛。</p><p data-pid="R7nPVb6l">剩下的鄂桂，其逻辑都是以行政中心来代指省区。所以它们的弊端是，对于面积不小的省区，即使是省城也无法代表全省。</p><p data-pid="PYDOFw66">更尴尬的是，鄂桂在现在甚至代表不了省城，因为广西的行政中心在民国时从桂林迁往南宁，而鄂也因为武昌和鄂州互换马甲，和桂一样变成地级市的名字。</p><p data-pid="NIAr2xZ4">所以湖北人对鄂的认同感非常低，广西不清楚，希望有广西的朋友解答。</p><p data-pid="i6W4IDCy">溯源来看，导致这种尴尬的原因都一模一样：分家。</p><p data-pid="jQIWO7SE">楚是源于楚国没错，但在楚亡后更多是一个地理概念，即楚国核心区/长江中游板块/两湖。</p><p data-pid="8fmwtAXf">而粤其实指代是整个岭南地区，即两广。</p><p data-pid="hczsJqKW">两湖两广各自分家之后，广东凭借碾压广西的实力，独占粤的称号。</p><p data-pid="X4eqLKEG">而湖北虽然实力一直压湖南一头，但没有绝对优势去独占，所以两湖只能各自找个新马甲。</p><p data-pid="xcasuXp3">湖南很简单，湘江流域覆盖大部分省境。</p><p data-pid="7bBOOC5e">湖北就尴尬了，楚不能独占，省名的湖和北不能用，荆已经变成城市名，而且还不是分家后的省城。用河流吧，江、汉也不行，最后用了尴尬的鄂。</p><p data-pid="aoDkMiRU">本来在地缘上，湖南更集中，而湖北更分散，所以一个抱团，一个散装。</p><p data-pid="jjZmxMTt">而楚作为排除省名、九州名、河流名后的最佳选择，是难得的让所有湖北人都认同的事，如果你是省府，你争不争？</p><p data-pid="p4B0Bw_c">即使严格地从楚国的角度看，湖北确实是比湖南更核心的领土。比如屈原为什么是在汨罗沉江？因为他是被流放过去的。</p><p data-pid="_Os5BqBx">但我认为湖北今后很难在官方层面用楚的原因是：湖北不是广东。</p><p data-pid="R9ZF9smq">武汉是近代中国的一线城市，当时湖南湖北的差距更大，尚且不能改过来，何况是湖南有碾压级媒体资源的现在。</p><p data-pid="UK5-gbMg">所以我个人的建议是，别撕了，在楚文化上两省该合作合作，端午节搞个秭归汨罗连线不好么。</p><p data-pid="BDr7JTFS">看看人家河南，在宣传传统文化的赛道上，早就把两湖甩的尾灯都看不到了。</p><p data-pid="9-UfC5ph">当然这只是我美好的愿望。作为荆州人，深知在好斗这一点上，两湖都不能说是亲兄弟，只能说是同卵双生吧。   </p>  
</div>
            