
---
title: '湖南长沙倒塌房屋有不同程度结构改动，6 层加建到 8 层，事故原因可能是什么？该如何避免类似事件发生？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 01:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
---

<div>   
山顶大树的回答<br><br><p data-pid="1znrmZkO">看通报说明：“1楼为门面，2楼为饭店，3楼为放映咖啡馆，4、5、6楼为家庭旅馆，7、8楼为自住房。”</p><p data-pid="r8A2HvKY">单纯就使用功能对房间布局的不同要求，做下简单的技术性<b>猜测：</b></p><p data-pid="TblEha-J">一般来说，门面、饭店和放映咖啡馆这类用途，需要的是开敞空间，最好是房子只有四周有墙或柱子，中间都是空的才好，这样的房间经营起来最好用。</p><p data-pid="s6xG4CIZ">而家庭旅馆，需要的是一个个的独立小房间，每个房间里还要有卫生间。这种需求，需要的是一层平面需要有很多墙体用来分隔房间。</p><p data-pid="46DDJo5C">单纯从结构受力角度讲，越下面楼层的墙体受力越大，从直观上感觉，也是需要越多的墙体分担才对，科学计算结果也的确如此。但现实需求与结构受力这种科学要求恰恰相反，受力大的下部楼层却需要尽量减少墙体，受力小的上部楼层却需要增加墙体。</p><p data-pid="aZzFCin-">对于正规的结构设计，这类使用需求与实际受力拧着来的建筑，设计起来都很费劲，涉及到“转换层”等不利于抗震受力的技术，有些地方采用底部框架，上部砖混结构的“底框”受力体系，这种受力体系本就是不合理的，国家规范在限制使用，一定要用，就要有严格的验算和措施保证，造价相应提高不少。</p><p data-pid="X7vvxTnD">或者都上下都设计成开敞空间，上部需要小房间格局时，采用轻体隔墙而不用承重砖墙。</p><p data-pid="k97-yOs-">但可以想象到，这些技术措施，在没有任何设计的私搭乱建房子那，就是对牛弹琴，且不说正规建造要增加成本，就是不增加成本，这些没有技术只知道胆大妄为的建房者，也不会想到建个房子居然要设计，这些人恐怕只能想到建成不倒就行，别人都是这么建的，倒了算自己倒霉。</p><p data-pid="YDnQV8T-">成年人要对自己行为负责，自住房倒了算自己倒霉，别人没有话说，但面向公众的营业用房，就不是涉及到你自己安全的问题，还会涉及到无辜用户，这时建房就不是你有钱为所欲为了，必须要有正规设计，正规建造，接受监管。</p><p data-pid="L95kfk0H">我国建筑法规其实早就规定得很明白，<b>未经原设计同意或者鉴定，不得改变房屋的结构承重构件，</b>这条规定在大城市还有人执行，但我国大部分地区对此监管并不严格，很多房子别说改动，就是新建都不一定有图纸，这给今后房屋安全管理留下了隐患。</p><p data-pid="sDtMOSlp">其他地区也可以像北京那样，委托专业机构对全市房屋进行摸排，找出危房。而这种摸排工作，花费并不高，也不费时，一栋楼也就几十元或者百八十块钱。</p><p data-pid="GdbkF5_y">建议：排查出危房，公共建筑马上要整改，私宅就告知结果，整改不整改随便，自己作死，别连累别人就行。</p><p></p><p></p>  
</div>
            