
---
title: '湖南一中学生冲上讲台打伤女老师，当地回应事件原因正在调查，这给家庭教育带来了哪些警示？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 01:37:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
---

<div>   
牛正蓝的回答<br><br><p data-pid="2ox7icMu">十年教龄，七年班主任。</p><p data-pid="Gwi2FKKv">因为没有更多的细节，不能妄加评判。但依照我的工作经验，可能有这么两种情况。</p><blockquote data-pid="1JNghGWj">1.该学生和老师有过节，学生一直记在心里。<br>2.该学生有妄想类精神疾病。<br></blockquote><p data-pid="HD7DX6N0">其中有个细节，在学生拍案之前，前座同学回头看他了，但他施加暴力的对象不是前面的同学，因此我判断，他应该是这个时候嘴里在<b>碎碎念</b>，引起了前座同学的关注，才转头了。</p><p data-pid="w_hhNQXS">我想针对第二种可能谈一下。</p><p data-pid="ngv65N9Z">我很多年前，曾经教过一个学生，高高大大，从来都是穿拖鞋上课，平时独来独往没朋友。</p><p data-pid="rpYwtrQ0">高二接班的时候，其他老师讲：这个学生有些特殊，没什么成绩要求，别出事儿就行。</p><p data-pid="7PQnhLuU">别出事儿就行，就是一个很高的要求！</p><p data-pid="0yuB5xdI">有次他看同学在二楼楼道笑，突然冲上去揍人家，原来他以为同学在嘲笑他，可那被打的同学，是在和别的同学正常聊天。</p><p data-pid="KgmZvT0b">还有一次，他给我发短信，说他在学校附近吃饭，感觉店里的人好像要害他，他很不安，我赶紧安抚他情绪，并让他快点回学校。他后来说，感觉学校附近那条街像是有一个黑社会，问我他是不是得罪了他们老大？后来，我打开搜索引擎，用事实告诉他黑社会在我们这个地方已经绝迹了，他才稍稍安心。</p><p data-pid="iwwWY97U">这个学生还是挺信任我的，我和他有很多次促膝长谈，我本着一个原则和他聊，就是：<b>你有些特殊，但老师并不排斥你的特殊。</b>当他觉得你和他是一伙的，也就会相对安全一些。</p><p data-pid="AsKJQwD_">在我带他之前，还听以前的班主任说过他的诸般奇事，比如说对着女生怪笑、同学说他“偷”东西等等吧，但是也不知原因，总之让我多留心；</p><p data-pid="gFFIElLv">他是艺术生，学习很差，但是我还是对他有一点点要求，让他觉得我是没有放弃他的；</p><p data-pid="MOzq0iJw">他有一次说，感觉班里的同学就像日本鬼子一样，会邪恶的坏笑；</p><p data-pid="44jfj_sJ">他最喜欢看的是《斯巴达克斯》，那部充斥着暴力和肉欲的电视剧，这在当时是个禁片了。但我也说，这个不错，里面展现了古罗马那种人体美，你们学艺术的同学喜欢也很正常。然后还给他推荐了我当时喜欢的美剧——那些我看上去稍微正常一点的、正能量一点的。</p><p data-pid="wwROhsHw">我只给他提了一个必须做到的要求：<b>遇到任何事情在做之前，一定要先和我讲。</b>我随时可以接他的电话，第一时间会回短信。如果手里没有手机找不到我，也可以先把事情和想法写下来，后面再讲给我听。</p><p data-pid="lNh7z1ti">我当时是工作第三年，第一次当班主任，说实话也没有很多的经验，也没有带着一种研究的心态去看这个问题，也只是本能的觉得我和他这两年必然的交集平平安安就好，可能他再长大一些成熟一些，就会改变。</p><p data-pid="-km2FOIb">高中三年，我带了他两年，他最后走的时候和我说了几句掏心窝的话，大意是自己不是个好学生，总是给老师惹事，<b>但他很信任我，我是肯认真听他说话的那个人。</b></p><p data-pid="fdKZlppk">说实话，我那两年也是很担心他会出一些事情，但他临毕业说的话，还是让我觉得有些欣慰的。</p><p data-pid="B_o0BJhU"><b>有“妄想”类疾病的人，多疑多虑，喜欢胡乱推理和判断，还可能伴有幻觉。多是由于于缺乏安全感，导致对外界的极度不信任导致的。</b>这常与病人童年时期受过某些刺激，比如缺乏爱，缺少与人建立良好的人际关系的能力等有关，如果有暴力倾向的妄想者，童年经历中，家长也可能存在家庭暴力。当然，也可能和遗传有关。</p><p data-pid="IkCDLOpI">对我们家庭教育的启示是，给孩子一个有爱、没有暴力、正常和谐的家庭关系：关注孩子、陪伴孩子、爱孩子。万一孩子出现不正常表现，积极与学校沟通，带孩子就医，而不是回避，总觉得没问题。</p>  
</div>
            