
---
title: '湖北人大代表提出，应让年轻人尽快达成「不婚不育是误区，优生优育是责任」的共识，其提议可能提高生育率吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4163'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 14:00:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4163'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="mSERescE">谢邀。</p><p data-pid="HUf5-hp-">很多人说得对，先从体制内做起。</p><p><br></p><p data-pid="cPUpch3K">不搞全民普惠制的生育刺激与补贴，行，咱也不求这笔钱，发回体制内吧。</p><p data-pid="62K8vk0V">国乃天下人之国，本应天下人来救。但如今天下人忙着996，力有不逮。</p><p data-pid="rsqTtpoM">您先上。</p><p><br></p><p data-pid="LhyTxER8">老粉知道，前几年生育率苗头不对时，我戏言：</p><p data-pid="5D2RyB4l">带清为何人口剧增，无非摊丁入亩；现在可仿效带清，搞一把摊丁入房。</p><p data-pid="q5J1Vp6K">你盯着人收钱，人就不愿做人；你盯着资产收钱，人倒无所谓了，反正多数家庭的资产就那点。</p><p data-pid="WG2YlldK">多生一两个，搞不好还能减轻家庭为资产纳税的压力。</p><p data-pid="k_b09wsp">但这几年看下来，戏言终归是戏言。又要人纳粮，又要人生娃，总是扔回下界自行消化。</p><p data-pid="cXcw1-g1">不追加投资而梦想人的再生产能持续，如同不添油而指望灯火长明，念得哪门子的经？</p><p><br></p><p data-pid="6HrOPPpD">所以咱现在退而求其次，公家，先生。</p><p data-pid="Ki2AfFaw">外面的人不愿做油，你也不往外面添油，那油只能从自己身上榨。</p><p data-pid="0trTUaBc">完全可以根据级别、工作量、待遇来划分。</p><p data-pid="3RnroB40">一线基层是夹心，工作量和996没啥区别，不强制；</p><p data-pid="iOLnN7pf">往上走就得有。从必须一孩、到二孩、到最起码三孩。平均一对夫妻生育2.1个子女才能维系总人口稳定，整体最低额度必须是三孩。</p><p data-pid="fmcwESh-">不是适龄夫妻或因病无生育能力也不打紧，收养。我国每年弃婴以万计（这块数据非常不稳定，5到10万之间），足够覆盖无生育能力体制人的收养需求。</p><p data-pid="yrCJcl3w">如果收养也不够，那就把指标转化为贫困大学生救助捐款，两三个大学生可换一孩名额，折算成每年的例捐。</p><p data-pid="4DVewUdG">或者更进一步，折算成单身妈妈、先天疾病儿童、残障家庭儿童的救助，也是例捐。</p><p data-pid="l8827m-U">体制内有最稳定的社保保障，这就是最有力的生育条件。要么把稳定社保保障扩展到外部，要么就是内部来承担生育任务。</p><p data-pid="KCg-cqUj">其实没啥好选的。</p><p><br></p><p data-pid="AtM1ZGW1">而且我也不担心什么“世卿世禄”问题。</p><p data-pid="_5px8czx">如果总体在增长，那世卿世禄是很麻烦。血缘关系的利害团体（血盟）会吃掉大部分增量，最后是整体停滞和萎缩。</p><p data-pid="jf5d-d1Z">但我们现在已经半停了。如果去掉逆周期调节，早就停了。</p><p data-pid="eliGCp_V">萎缩环境下的人口增长反而能倒逼改革，因为新增人口就是会产生新增需求，而不改革就不会有新蛋糕。</p><p data-pid="pYlh-SLb">寒门也是地主阶级，也是从高门豪门里分化出来的，他们该梭哈也梭哈。</p><p data-pid="IxAbxNv_">反而人口停滞和改革停滞是天生一对。压力总量不变，改革就不会发生。</p><p><br></p><p data-pid="uLD8lkto">“优生优育是责任”，铁子没毛病。</p><p data-pid="LiMP-Vih">既然是这么重要的责任，就应当身先士卒。体制里不少幼儿园的师幼比是1比10以下，而城市里的平均水平在1比20，部分农村地区是1比30。</p><p data-pid="oNj6ZS1j">期待体制幼儿园被填满的那一天。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            