
---
title: '湘西通报教师李田田事件，表示已成立工作组进行调查，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 09:32:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
---

<div>   
我们不吃人的回答<br><br><p data-pid="YZa8WJyb">李田田的精神病应该是家属对她的保护，当地行政部门没有迫害动机和需求。</p><p data-pid="6Q4sjLN7">2019年，李田田就已经是个互联网知名人士，因为她写了一个帖子《一群正在被毁掉的乡村孩子》。</p><p data-pid="N23DJxzx">这个帖子抨击了基层教育部门的形式主义和官僚主义，让李田田成为当时舆论热点的并不是这个帖子的内容，而是她很快收到了当地教育部门领导要求她半夜上门说明情况并删帖的要求。</p><p data-pid="TW5Yn9QU">这件事情最后惊动了当地一把手，湘西州州委书记表示：她的文字写的很好，将解决形式主义的问题。</p><p data-pid="gz0dnqjk">如果湘西州地方政府打算用违反法律程序、道德的方式来让李田田“被精神病”，治治这个网络刺头。</p><p data-pid="cwIqWwrH">说实话，用不了等到三年以后，有的是办法。</p><p data-pid="iT-oILaX">这三年李田田依然做着她的人民教师，直到这次引火烧身，可见湘西州没有必须整她的理由和动机。</p><p data-pid="8KzpuifJ">这个地方的经济水平虽然不发达，但舆情应对和公关处理的水平并不低。</p><p data-pid="4rOe_qYe">更何况这波节奏的风暴中心不是李田田，而是上海震旦的宋庚一，李田田只是说宋庚一说的没问题，连宋庚一说了什么都没有复述。</p><p data-pid="7HS5YHn_">宋庚一都没有受到法律处分，湘西州有什么理由处理李田田？</p><p data-pid="Ig6fA9KQ">从湘西州的公告来看，即便李田田出院，也只能对其“劝导教育”，甚至连“批评”都算不上。</p><p data-pid="0bhVCMWP">结合三年前湘西州对李田田的舆情公关处理来看，这个地方政府的脑子是很清醒的，完全没有必要在这个时候强行给自己加戏，把自己推到风口浪尖。</p><p data-pid="Xk_wQZrG">你上海部门都不处理宋庚一，我一偏远自治州犯得着“正义感爆棚”吗？</p><p data-pid="dPWD2M6N">从家属透露的消息来看，李田田从今年四月在医院确诊以后，一直在休假养病。</p><p data-pid="7TSzvPvu">这个说法虽未展示相关病历等证据，但不似作假，因为要证伪的难度太低。</p><p data-pid="PyiLMJx2">它不像大学期间的病情那般年代久远虚无缥缈，今年四月的病情给出了具体的时间和具体的医院，并且诊断结果是请假休养的依据。</p><p data-pid="WNyNOgxt">这些说法环环相扣，每一环都需要相关手续证明，尽管我们没有看到家属展示这些证据，但要在这些环节作伪，难度实在过大。</p><p data-pid="ZBaJFMJU">或者说即便要作伪，没必要把难度整的这么高，细节编的这么具体而确定。</p><p data-pid="MN4q-f8c">即便退一万步来说，湘西州政府一定要给自己加戏，一定要惩处李田田。直接定个寻衅滋事口袋罪不就完了吗？考虑到李田田怀孕，还可以取保候审。</p><p data-pid="ET7hR7cS">无论如何也比强行伪造证据把李田田送精神病医院要合理吧，我真的找不到任何一个角度的理由来解释这种行为。</p><p data-pid="eIyYIEa5">所以综合来看，最符合逻辑推理的事实就是，李田田进院治疗应该是家属借着确实存在的历史病情，让李田田暂避舆论风头的方法。</p><p data-pid="jffqqNxe">毕竟李田田已经怀孕，虽然精神病被广而告之不是好事，但能躲过这波网络舆情，对大人和小孩都是好事。</p>  
</div>
            