
---
title: '滴滴盘前暴涨 50%，中国资产集体拉升，可能的原因是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 14:45:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><p data-pid="9zfsOQn_"><b>财联社6月6日讯（编辑 史正丞）</b>在中国A股昂扬走强的带动下，周一欧美盘时段股指多数走高，标普500和纳斯达克100指数期货的盘前涨幅均超过1%。</p><p data-pid="oLWXkdwV">消息面上，从中美贸易关系到中概股都有利好消息。首先是拜登身边的红人、商务部长雷蒙多上周日接受CNN采访时再度吹风“移除部分对华关税”，主要的动机是减轻美国国内的通胀压力。（<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.cls.cn/detail/1034066" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">详细报道>></a>）</p><p data-pid="l2efsdVf">此外据财联社周一报道，中概股满帮集团旗下APP已经恢复新用户注册。受此消息影响，截至发稿满帮盘前涨27.25%、BOSS直聘涨22.34%、滴滴涨62.70%。与此同时阿里、京东、哔哩哔哩、拼多多等一众中概股盘前涨幅均超5%。</p><p data-pid="S9ypKvEF">当然，来自东方的利好难以改变美股市场处于调整状态的基调。知名空头、摩根士丹利策略分析师Michael Wilson表示，在缺乏衰退这样的明显冲击影响下，上市公司下调指引的速度会很慢，这次也不会有什么区别。意味着股市能够僵持在目前的水平，直到下一个财报季引爆之后一轮的下跌。</p><p data-pid="_HXo48jG">与此同时，高盛首席经济学家哈哲思(Jan Hatzius)却表示美联储仍处于通往“经济软着陆”的狭窄小道上。通胀数据的改善和劳动力市场都预示着美联储可能不用激进加息，以至于把经济推入衰退。</p><p data-pid="9lvGCIWk"><b>市场动态</b></p><p data-pid="eKKhdy60">截至北京时间20点30分，道指期货（二二年六月合约）涨0.81%，标普500指数期货涨1.09%；纳斯达克100指数期货涨1.46%。</p><p data-pid="bq03RxPY">上一个交易日美股在强劲非农影响下集体下挫。截至收盘，标普500指数跌1.63%，报4108.54点；纳斯达克指数跌2.47%，报12012.73点；道琼斯指数跌1.05%，报32899.70点。</p><p data-pid="iRSEvyAv">欧洲市场的交易情绪同样在周一回暖，多数股指涨幅超1%。</p><h3>（欧股周一走势，来源：Investing）</h3><p data-pid="WQWM3urf"><b>公司消息</b></p><p data-pid="SYWBueHi"><b>【苹果全球开发者大会今夜揭幕】</b></p><p data-pid="pe-fFju3">从北京时间今晚开始，消费电子巨头苹果的年度全球开发者大会（WWDC）正式拉开帷幕。按照惯例，苹果将发布下一代iPhone、iPad、Apple Watch和Mac的系统，虽然受关注度显著低于春季和秋季的硬件发布会，但回顾历史，包括隐私政策等系统变化对业界产生了极大的影响。硬件方面，虽然头戴式AR/VR设备不太可能出现，但外界也有预期MacBook Air产品线可能会出现更新。</p><p data-pid="OqLVN_xa"><b>【谷歌因纵容UP主发表诋毁视频被判赔偿】</b></p><p data-pid="-4QE_Tgi">据媒体报道，当地时间周一，澳洲联邦法院作出判决，命令谷歌向一名前议员支付71.5万澳元（约合51.5万美元）的赔偿金，原因是该平台拒绝删除一名Youtube视频博主“缺乏依据、种族主义，充斥谩骂和诋毁”的视频。</p><p data-pid="19H7qJJj"><b>【亚马逊拆股计划周一落地】</b></p><p data-pid="RXGLDQcW">从周一开盘开始，亚马逊1拆20的计划将正式落地，按照上周五2447美元的收盘价，周一电商巨头的开盘价为122.35美元。市场普遍认为，股价更加“亲民”后，亚马逊被纳入道指的机会也大大增加。截至发稿，亚马逊盘前涨1.5%报124.17美元。</p><p data-pid="84h0xYpD"><b>【“奶粉荒”快到头了 雅培密歇根工厂重启】</b></p><p data-pid="zPtsE2QY">雅培公司上周六宣布，位于密歇根州斯特吉斯市的奶粉工厂已经重启，将开始生产EleCare防过敏奶粉等特殊配方奶粉。公司预计首批EleCare奶粉将在6月20日前后送到消费者手上。</p><p data-pid="NFFJj4lx"><b>【富途Q1有资产用户同比增六成】</b></p><p data-pid="_RISNzbL">周一盘前，中概股富途控股发布截至3月31日的一季报。受整体市场环境影响，公司一季度营收16.4亿港元以及非GAAP准则净利润6.22亿港元均有所下滑，客户资产规模也同比下滑至3860亿港元。</p><p data-pid="qjfkbkeU">公司同时披露，Q1末全球用户数同比增长27%至1810万，其中有资产用户数达到132.6万，同比上升67.9%；季度有资产用户留存率也回升至98.2%。截至发稿，富途盘前涨7.57%。</p><p data-pid="-97JwPq8"><b>美股时间段值得关注的事件（北京时间）</b></p><p data-pid="W5YTnsMp"><b>6月6日 </b></p><p data-pid="m7KCP9z2">22:00 美国5月谘商会就业趋势指数</p><p data-pid="vcJ55Wol">全天 苹果公司举行开发者大会（WWDC22）揭幕，持续至6月10日</p><p data-pid="T_ZHnrb-"><b>6月7日</b></p><p data-pid="S8OjL6rn">01:00 英国保守党对英国首相约翰逊进行不信任投票</p><p></p>  
</div>
            