
---
title: '滴滴发布上市后首份财报，第三季度净亏损 306 亿，阿里张勇辞任滴滴董事，财报中还有哪些内容值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3153'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 01:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3153'
---

<div>   
CatherinRye的回答<br><br><p data-pid="emXFbWh0">现在的高潮爱好群体都流行不看完题目直接高潮的习惯，更不用说看完财报了，这问题问的不是财报么</p><p><br></p><p data-pid="HtDdlKGg">整个三季度下架和停止注册的重大市场封锁之下，三季度营收只下降了11.48%，还是包含了除网约车外滴滴货运小桔能源两轮车等业务的营收下降。</p><p data-pid="CL6AqCPc">而所谓亏损的306亿是包含了投资性亏损208亿，也就是作为投资人在橙心优选为主的系列新业务上的估值亏损和输血，并不仅仅是业务运营亏损。作为对比二季度包含投资后的亏损则是244亿，三季度亏损幅度环比扩大25.4%。自动驾驶、定制车辆等投资同样不小，橙心的赛道文末另说。企业投资一项新业务，本就是在报表上体现为亏损，融资估值型业务更是会将估值变化幅度统计为投资收益幅度，这两种情况都不能看成其在经营上的亏损，反而有时因为新业务的自带属性而成为长期看好行为，而滴滴的亏损占三分之二都是投资。</p><p data-pid="_7VEfSES">真要看的是另一项亏损数据，调整后的EBITA，二季度亏损23亿，三季度亏损75亿，环比扩大近两倍，这才是这次审查的影响。因为可以参考2020年调整后的EBITA二季度是盈利2亿、三季度是亏损0.17亿。</p><p data-pid="Rk_WGNEE">但这是全球全部业务的总数据。具体到大家关注的国内出行业务来说，二季度是盈利17亿，三季度转为亏损0.29亿元。可以看到审查的具体影响方向。同时三季度总业务亏损的75亿中，国内出行业务只亏损0.29亿，国际业务亏损18亿，其他业务（共享单车和电单车、车服、货运、自动驾驶和金融服务等）亏损57亿，可以看到滴滴亏损的具体方向。</p><p data-pid="TmhsS2qC">以上需要说明的是，橙心优选作为滴滴领投、其他跟投的业务，只有估值变化和投钱进去才计入报表作为投资收益的体现，橙心优选的烧钱运营是没有并入报表中业务亏损的。今年整个社区团购赛道也基本在三季度开始降温收缩，其他家估值同样缩水。与滴滴同样于6月在美国上市的叮咚买菜和每日优鲜继续巨额亏损而且是在业务运营上，而没能在6月及之前上市的美菜也因上市无望而裁员大半并再次转型回轻模式、投资人的股份低价兜售无人问津。（题外话是现在互联网各企业都在关注滴滴审查如何结尾和滴滴如何切换到港股，审查的执行标准再不明确，上市通道再拖下去，可能还会死更多互联网创业企业，甚至美股大泡沫的这一年里中概股却从7月开始绿了半年的一众企业也在观望新政下如何回归切换港股）</p><p data-pid="mvzZRKzb">回到大家关心的网约车上，财报同样显示，国内出行业务二季度订单量25.7亿单，三季度23.56亿单，环比下降9%，但还要考虑全行业订单三季度的整体下降，对比滴滴自己的去年三季度今年三季度同比下降只有1%。其实这也已经体现在了价格上，其他家在最开始进场的烧钱拉新补贴之后，现在再对比滴滴基本没有明显的价格优势了，可以合理推测三季度滴滴扩大了补贴或者调低了价格，才导致订单量环比下降9%的情况下，出行业务由盈利17亿转为亏损0.29亿。而在多家入场自己又无法拉新司机的情况下，降低的价格也只能是降低自己的抽成所以转为亏损。包括本人此期间的打车经历来看，在其他家用完了优惠券再打车时，每次对比价格之后都还是只好选了滴滴（第二个因素则是接单时间比其他更快）</p><p data-pid="aG-6gkdV">市场格局上看，三季度滴滴月均7.85亿单，而第二梯队的网约车平台月订单量还在千万档，尚未到亿单门槛。所以审查对滴滴网约车业务的影响确实明显，带来更多对手进行价格战从而影响到盈利能力，但市场格局并没有因之有显著变化。</p><p><br></p><p data-pid="u2jsXW17">更新：</p><p data-pid="DHX-nBR6">（再加个题外历史话题，关于到现在还有人认为滴滴抽成过高、也不愿相信此抽成并非出租车的纯抽成而是主要用于价格调节，留给自己毛利只有3个点，那么也能从财报上看到，受审查影响前正常营业的二季度，网约车订单量25.7亿单，盈利17亿，平均每单滴滴自己赚0.66元。同样在滴滴上市招股书中也能看到，网约车业务在2019年赚38.4亿、2020年赚39.6亿，市场份额达到八成以上才只能赚这点钱。这才是网约车这门生意的真相：门槛高，毛利低，滴滴还多一个真相是已经达到天花板再无增长空间。所以才不断去搞其他业务寻求新的增长点。在行业内横向对比也可以看到抽成并不显然高：滴滴因为有数据积累采取每单0-25%动态抽成，以北京为例超过20%的只占3%的订单，97%都低于20%抽成；而其他平台没有数据积累只能采用固定比例抽成，大多与T3出行的20%固定比例抽成一致。）</p><p data-pid="zQFpSAjz">（很多人以为网约车只是个中介没有任何技术含量，可能不理解门槛高的意思。</p><p data-pid="iKtk09-m">首先不同于其他互联网服务网约车是每次用都要收费的模式，而且也并不是高频消费和刚性消费，服务的供给方全职司机与车辆更是一大门槛，不同于外卖的吃饭是大几个数量级的刚性和高频，餐饮商家开通外卖也只是附带的，外卖电瓶车门槛也是较低的。网约车业务门槛的体现是，行业一般认为网约车订单至少达到日均500万单才能产生规模效应，日均1000万单才能达到盈利点。作为对比，看着入场平台多，自建平台的T3出行的日订单在12月刚刚达到峰值300万单，聚合100多家平台的高德还在日均四五百万单徘徊，但司机车辆客服收入和交通部订单统计都归属于被聚合的各平台而非高德自己，高德的作用才是更接近于纯中介转派订单，所以它免抽佣，被聚合的平台已经抽拥过了。</p><p data-pid="_DvfIct-">规模门槛带来的就是烧钱门槛，不要以为烧钱很简单，烧的少了或烧错地方了都等于白烧，想要烧的足够多又考验融资能力和市场信心。比如这次滴滴开始审查后各家平台烧钱抢客户抢司机，却也只昙花一烧，时间短，资金规模小，没有真正影响滴滴份额地位也是必然的结果。</p><p data-pid="cJbs3EJY">最后才是技术门槛，也体现在比如虽然多家平台进入，却没有一家能够拼车，有些平台甚至定位、计时计价等基础功能在遇到复杂工况时故障率都很高。</p><p data-pid="nQYC63_B">所以滴滴一路烧来的钱、一路踩过来的技术坑安全坑，都不是轻易能够替代的。而从市场价值来说，也不会出现能够替代的，因为不会有资本在看到滴滴已然寡头都只赚这么点钱后，还愿意再去烧一遍滴滴烧过的那个量级的钱。）</p>  
</div>
            