
---
title: '滴滴几乎全线业务都涉及裁员，比例约为 20%，滴滴未来将如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 03:52:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
---

<div>   
阿董Adong的回答<br><br><p data-pid="cLD3pNWZ">大老板：感觉做社区团购挺赚钱的啊，那个谁，战略部负责人，你去调研一下然后汇报给我。</p><p data-pid="MOWOaANu">战略部负责人：你们懂我要什么ppt了吧？</p><p data-pid="VklSu-bI">战略部打工人：好的老板，这就去加班！</p><p><br></p><p data-pid="1xmoV2Hu">战略部负责人：好的老板，您看我们的调研ppt，经过多方论证，您的方向准确无误！</p><p data-pid="d5J3EHXI">大老板：嗯，搞个买菜部门，那个谁，HR，你去从其他公司高薪挖个负责人过来。</p><p><br></p><p data-pid="i4JKRtQj">买菜部负责人：HRBP啊，那啥我们要搭建团队，你去高薪挖一些其他电商公司的小兵过来呗</p><p data-pid="uSZSfsbE">HRBP：好的老板，要不要再搭配几个应届校招生，便宜听话还好使</p><p data-pid="HLnUwjGN">买菜负责人：社招为主，校招为辅，反正在校大学生冲着咱们大厂的工牌那也得来！</p><p><br></p><p data-pid="SOTnXROQ">买菜部打工人：老板，咱们业务增长上不去啊</p><p data-pid="Nkbz9yvs">买菜部负责人：没事，照着竞品抄一下就行了</p><p data-pid="x9gECUwg">买菜部打工人：好的老板。</p><p><br></p><p data-pid="ebxcYFhy">大老板：那个谁，买菜部负责人，怎么数据不达标？</p><p data-pid="G-sascfL">买菜部负责人：老板，我们的进度出现了一点小小的delay，团队磨合的还不够，沟通的颗粒度还不够细，暂时还没有找到抓手，没法给团队项目赋能</p><p data-pid="8iph1Bkw">大老板：那个谁，财务，你算算买菜部的ROI，看看有没有希望为正</p><p data-pid="CpqYLKBS">财务：老板，没戏啊，投入太大了，收入达不到预期</p><p data-pid="1P7Mje-L">大老板：没事，我们的主营业务还能再撑一会儿吧</p><p data-pid="Bg4OEXWc">财务：不得行，要芭比Q了</p><p><br></p><p data-pid="vHZ8eJbE">大老板：那个谁，HR，你通知月底之前让买菜部全体滚蛋。还不够，让主营业务也走一点人。</p><p data-pid="8jkVbAhp">HR：我们业务调整，你们表现不好所以没有留下来哦</p><p data-pid="gi8QzGe4">买菜部打工人：我好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底，焯！</p><p><br></p><p data-pid="s3L50uQ2">大老板：感觉做元宇宙挺赚钱的啊，那个谁，战略部负责人，你去调研一下然后汇报给我。</p><p data-pid="uXCbK1dL">战略部负责人：你们懂我要什么ppt了吧？</p><p data-pid="woj2wVKE">战略部打工人：好的老板，这就去加班！</p><p data-pid="6VNP3f4z">战略部负责人：好的老板，您看我们的调研ppt，经过多方论证，您的方向准确无误！</p><p data-pid="IBP2Isbs">大老板：嗯，搞个元宇宙业务，那个谁，HR，你去高薪挖个负责人过来。</p>  
</div>
            