
---
title: '潍柴动力董事长谭旭光称「无人驾驶就是忽悠，辅助驾驶是希望」背后有那些信息值得关注？你认可这个观点吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 12:19:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
---

<div>   
郑菲的回答<br><br><p data-pid="THlLVI4y">在驾驶自动化领域，“自动/无人驾驶能否实现”堪比传统领域“热车”和“拉高速”这俩姨妈问题，每个月都会在时间线上出现那么几天。</p><p data-pid="tECjvCEB">作为 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/3079e532f4007a491a21f6889447456b" data-hash="3079e532f4007a491a21f6889447456b" data-hovercard="p$b$3079e532f4007a491a21f6889447456b">@何先生</a> 的中老年网友，我来说说自己的看法。</p><ol><li data-pid="vXnFANxL">完全自动驾驶是必然的未来，说是忽悠过分了。<br>我觉得这个未来没什么好怀疑的，甚至现在就能实现，只要做到以下三点：<br>1. 人车分流；<br>2. 完全排除人类驾驶员；<br>3. 完善的事故责任划分和赔偿规则。<br>是不是发现这就是港口或矿山的情况？<br>比起航空航天领域，汽车在前沿科技含量上就是个弟弟，不服的去了解一下航天器轨迹规划，吊打自动驾驶的轨迹规划。实际上自动驾驶必备的卡曼滤波就来自航天领域，而且是几十年前的航天领域。既然飞行器都能普及成为民航，我相信随着技术、经济和社会的发展，无人驾驶一定会在更多的领域中投入使用。<br><br><br><br><br><br><br></li><li data-pid="th1lqEMV">目前火热的RoboTaxi和国内的几十家自动驾驶四小龙们离自动驾驶还挺远，辅助驾驶不仅是他们的希望，说是他们的救命稻草也不为过；<br>汽车行业的前沿科技含量不是顶尖的，但是汽车行业对可靠性的要求却是极其严格的。无他，汽车是大批量销售的机电一体化设备，一款车的全生命周期销量常常在百万级别，一家大型车企旗下的产品每一天都会产生百万甚至千万级别的行驶里程，1次误触发/10万公里的可靠性都完全不够看，因为这意味着每天可能会有几十次的客户抱怨。（实际上就连AEB这样我们眼中的基础功能，目前都还没有哪家企业能达到1次误触发/10万公里的能力）<br>从我实际接触到的例子来说，各种无保护左转的demo视频看个乐呵就行了，是骡子是马，做个网友最瞧不起的五星批发部的AEB测试看看呢？<br><br><br></li><li data-pid="uplrnECX">既然如此不靠谱，那还要不要做自动/无人驾驶？<br>这不废话么？莱特兄弟的第一架飞机那鸟样（literally），不还是赢得全世界的关注，并成为当时公认最有想象力的技术领域之一，大家前赴后继，在短短十多年后就实现了高空抛物（大雾。<br><br><br>p.s. 不过愚见以为，目前大家的方向可能有点跑偏，基于机器学习end2end有可能不是正确的方向。我更倾向于场景识别配合传统的路径规划这条路线。我认为人类的驾驶行为并不是像步行一样的下意识行为，而是基于经验的环境分析配合后天学习得到的路径规划能力而进行的，如果所谓第一性原理是正确的话，那么机器也该这么做。具体论述就不在这里展开了，不然ps要比正文长了。<br><br><br><br></li></ol>  
</div>
            