
---
title: '澳大利亚布里斯班获得 2032 夏季奥运会主办权，对此你有何期待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9781'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 04:52:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9781'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p>还行吧，这里住了六年，说一下感受。</p><p>自然环境是一流的，没的说。旁边就是黄金海岸，旅游胜地。就算不去黄金海岸，自己没事开车去海边也蛮爽的。</p><p>饮食没有特色，好吃的都是外国饮食，集百家之长吧。我最爱吃的竟然是布里斯班的博多屋日本拉面。如果你对十年后布村的奥运饮食有兴趣，我建议你从卖家的角度考虑，去做个买卖。而不是从食客角度去想。</p><p>你敢想象当年布里斯班G20的国宴是露天烤串吗？35度的天哦。</p><p>基建太慢，成本太高。一个桥洞修五年起步，假日不倒班儿，看上去如同烂尾。地铁估计要修到亡国。即使给他10年，我也不看好他能干出什么漂亮活儿来。建筑业的待遇是不错，足够一边干一边殇的，但华人都爱不干，也不知为啥。</p><p>昆州警察三步一岗五步一哨，仔细一看，一个人下井修东西，俩警察站岗。还以为澳大利亚要打造警察国家搞宵禁呢。其实是昆州警力系统过剩，漕工太多。</p><p>至于安全性嘛，不知道。</p><p>G20峰会的时候，我知道狙击手在哪。你猜我咋知道的？</p><p>那个学校为了让狙击手熟悉地点，提前让学生放假了。于是全学校都知道了。当G20峰会召开的时候，全市人民都知道了。</p><p>漕工的多少和安全性并无关系。</p><p><br></p><p>交通方便，地广人稀，但得入乡随俗。要么就没事故，有事故都是被撞得稀烂。亲身经历时速80公里路上的车祸，好我差点死在那。那件事加速了我的回国进程。</p><p>还有前一段时间中国某高速公路的电子眼罚了几个亿，然后上了热搜。当时觉得这一幕好熟悉。布里斯班Urban通往City的某路上有个著名的电子眼，它罚爆司机全国出名的时候，你还不知道电子眼什么东西呢。当时那热搜我不知道说啥，要骂的我和当年布村的华人圈都骂过了，款我都交了。</p><p>体育文化也是，早晨五点去公园攀岩墙上能爬满了人。在布村，我有个教英文的老师，亚运会拿过奖牌，自学的。虽然这个国家有着恐怖的胖子群体，但他们的爱好氛围是两极分化的，吸毒的吸毒，健身的健身。身材好的人如同健身教练，身材差的人都是吉尼斯肥胖世界纪录里才能见到的身材。毫不夸张的说，一个肥妞就能把人行道堵住，为了不让她们难堪，我都要提前很远走下人行便道，以表示“我不是因为你堵了我的路才这样的”</p><p>不仅是爱好，人品也是。布里斯班的好人与坏人两极分化非常之大。</p><p>好人如同天使，痛恨种族歧视，如同白左自我标榜的那样。</p><p>恶人就是整天制造那些恶劣新闻的人，在我打工的地方抢劫、贩毒。</p><p>我都亲自和他们打过交道。</p><p><br></p><p>不要带着刻板印象去，什么发达国家就是不一样之类的，在安全性上千万别这么想。不然你都不知道自己怎么死的。</p><p>也不要觉得澳洲没任何一个可团结之人，话筒总是掌握在资产阶级手里，整天说些有的没的，过日子的老百姓通常是另一回事。</p><p>个人判断，会举办得中规中矩吧。这破基建无论基础还是速度想太成功很难。</p><p>想太失败也不容易，体育这块还是有点底蕴，最多是赔点钱。</p><p></p><p></p>  
</div>
            