
---
title: '爱情中相貌重要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=422'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 06:52:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=422'
---

<div>   
陈淼冰婚恋咨询师的回答<br><br><p data-pid="PyZUoZap"><b>NO.1  认真喜欢一个人有错吗？</b></p><p data-pid="-bj5kFQG">就比如说我周围的一个女性朋友，她跟她男朋友谈恋爱谈了快三年的时间，可以说那是她的<b>初恋</b>。</p><p data-pid="paq8841n">她对她男朋友真的是<b>非常非常的好</b>，他工作的时候从来不去打扰他，有时候他们约会的太晚，由于他男朋友住的比较远，他都不让她男朋友送，选择自己打车回家。</p><p data-pid="vb_rfK45">自从谈了恋爱以后，基本上<b>所有的时间</b>都花在了她男朋友身上，当时甚至连家长都见了，但是最后的结果却是男方以<b>不合适</b>为由和她提了分手，后来她才知道原来男方在和她谈恋爱期间还跟其前女友有藕断丝连。</p><p data-pid="ll8IDwwB">有人可能会为我这个女性朋友不值了，说她肯定遇到了一个渣男。</p><p data-pid="kOS_4t6U">但是作为一个情感专家来说，我不得不说，我非常理解男方的做法，因为对于男人来说，当他真的对一个女人<b>没有感觉</b>的时候，哪怕相处的<b>时间再久都是没有感觉</b>。</p><p data-pid="N8u992Ae"><b>NO.2 撩到男神的正确做法是？</b></p><p data-pid="xxCnFywz">那么问题来了，我们作为女人，应该如何让我们喜欢的男人爱上自己呢？</p><p data-pid="PzPXsQaT"><b>当然是了解他的核心需求！！！</b></p><p data-pid="vUAh1wFY">正如我前面举的那个例子，我那位姐妹基本上是牺牲了自己，成全了别人，她认为她那样是爱，但是实际上在男人看来，那是一种<b>累赘</b>。</p><p data-pid="FRSKrAPN">为什么呢？</p><p data-pid="P08_3W-f">因为在男人的爱情观里，他们享受的是<b>征服</b>，是<b>互动</b>，而不是单纯的你对我好我就会喜欢你。</p><p data-pid="Ga1qX3UJ">这点产生的根源就要跟男人和女人的<b>本质区别</b>有关了，如果你天天跟一个女人送早餐，你连续送三个月，也许她个月后，她可能会因为<b>感动</b>跟你在一起。</p><p data-pid="MLyQVwEo">但是如果你天天跟一个男人送早餐，连续送三个月，如果你长的不漂亮或是长相不<b>是他喜欢的类型</b>，哪怕你连续送三年，他最后即便选择跟你在一起了，当他要结婚的时候他<b>选择的那个人也一定不是你</b>。</p><p data-pid="1GoFmHp1">这就是因为以上这些单一的付出行为可以感到女人，让女人喜欢你然后爱上你，但是你不可能通过这些行为去感动男人，因为对于男人来说，<b>感动和爱的是完全不一样的</b>，就像性和爱对于男人一样是可以完全分开的。</p><p data-pid="Pr3pcp3C">让男人爱上你，除了懂他之外，你还要<b>了解</b>，对于一个男人来说，他的<b>爱产生的根源</b>或是那个开关在哪里。</p><p data-pid="m-BeJ0VE"><b>第一，外貌一定要过关。</b></p><p data-pid="2ufwdwYk">这点并不是要求你有多么美貌，像范冰冰，像李冰冰那么美，也不需要像模特那么好的身材，大部分中国男人会觉得hold不住。</p><p data-pid="VqNhAdcV">关键是你要让他觉得第一你还<b>看得过去</b>，第二在他眼里他觉得<b>好看</b>，最好是越看越好看类型的就好啦。</p><p data-pid="WIol-IGb">因为对于这种<b>视觉动物</b>来说，没错，就是视觉动物，这是雄性动物的本能，我们不能片面的把他理解为好色，而是一种天性。</p><p data-pid="zGlUeBLQ">对于男人来说，第一印象或是第一感觉，决定你们之后的相处。</p><p data-pid="bF8bcH2Q">所以，当你如果喜欢一个男人，记住，你<b>第一次</b>跟他<b>约会</b>的时候一定要把自己打扮的<b>完美</b>去见他，千万不要为了证明他是不是看中你的美色才喜欢你。</p><p data-pid="kj-NH7nQ">今天冰老师告诉各位，如果一个男人连你的<b>美色都不喜欢</b>，那说明他是真的不喜欢你，因为你连外貌这个最基本的敲门砖都不能满足他的条件，后面其它的基本上就不用去考虑了。</p><p data-pid="lVRGNT3Q">为什么我会这么肯定的告诉大家这样一个定律呢，由于我是做情感咨询的，我带过大量的男学员，基本上当我在跟他们进行过往<b>情感经历调查</b>的时候我都会问他这样一个问题：</p><p data-pid="mkQK0z3w"><b>“你之所以你选择你现在这个女朋友，你喜欢的是她哪几点”</b></p><p data-pid="JTizZLc2">其中<b>100%</b>回答的就有<b>外貌好看</b>一说，由此可见如果你想让男人喜欢你，外貌这一定是第一条件。</p><p data-pid="U53zaRGJ"><b>第二，他的付出一定要比你多。</b></p><p data-pid="RdT-jttU">说到这里，再拿我刚刚那个女性朋友举下例子，她是一个典型的巨蟹座女生，简单来说巨蟹座女生给人感觉就是很<b>顾家，很心细，又体贴</b>，如果单纯从性格上来说，她一定是做老婆的好人选，但是为什么那个男人最后还是以不合适理由跟她分手了呢？</p><p data-pid="gpJx7Xzd">就是因为她<b>太好了</b>，好到不需要麻烦男人，好到什么都依着男人，好到什么都为他考虑，最后自己的生活除了男人就没有别人了，而男人呢，对男人来说，她只是生活里的一小部分。</p><p data-pid="LSb27zzf">所以姐妹们，如果你真的希望能够让你的他对你<b>死心塌地</b>，那么OK，你们在恋爱过程中一定<b>不要心疼他对你付出</b>。</p><p data-pid="SF5tP1yo">记住，当一个男人对你付出的越多，最后他想从你这里抽离就越难！</p><p data-pid="ovcSBxGu"><b>第三，学会适当保持你的神秘感。</b></p><p data-pid="7aP4MZ45">简单来说就是让他<b>看不懂，看不透</b>，但是又<b>很好奇</b>，很<b>想要继续了解</b>。</p><p data-pid="fokP1YQ3">随着时间越长，哪怕他最初是对你这本小说是兴趣不大的，但是随着后面你在跟她相处的过程中，你能够总有惊喜带给他，他就会越来越爱你爱到<b>欲罢不能</b>。</p><p data-pid="Ll7HFiIk">这就是为什么当男人到了一定年龄之后，通常都会喜欢找年轻的小姑娘，因为年轻的女孩子她象征的是一种<b>活力</b>，每天脑子里想的都是他想不到的东西，同时也总能给他不一样的<b>新鲜感</b>。</p><p data-pid="1E8-Ipoq">对于这种即是<b>外表上满足他，同时也性格、相处上满足他的</b>，他当然会被这种吃的死死的。</p><p data-pid="Gmv5PJ3t">如果前三点都做到之后，你再能够通过一些聪明的<b>“技巧”</b>去感动他，不久之后，他就会真正的爱上你。</p><p data-pid="zIEVrHJg">那么可能会有人要问了</p><p data-pid="5cO1pKls"><b>“冰老师，你不是说男人是无法被感动的吗？”</b></p><p data-pid="dLoOjuKW">当然，那是建立在他不喜欢你的前提下，<b>如果他喜欢你，你说什么都对</b>！</p>  
</div>
            