
---
title: '父母不同意我和男朋友在一起，我不想和家里闹矛盾，怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 06:59:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
---

<div>   
请叫我大田的回答<br><br><p data-pid="OcQHPsS-">问出这个问题的人一般是<b>不想做一个自私的人，但是又想做自己</b>。<br><br>每个人都会有这样<b>自我与他人</b>，甚至<b>自我与自我之间的冲突</b>。<br><br>可能你会以为自己的真实意愿就是想要坚持这段感情。而实际上想要实现<b>他人期待</b>和实现<b>自我期待</b>都是你的真实意愿，照顾父母的想法和坚持这段感情都是自己的意愿，只是<b>两个自我意愿之间发生了冲突。</b><br><br><b>你选择不让父母伤心不代表你没有做自己，你选择坚持这段感情也不代表你就做了自己。</b><br><br>叛逆也不是你做了自己，而是你选择不去满足他人的期待，实际上你也没有满足自己的期待，可能你不知道自己最想要什么。<br><br><b>可能有点绕，事实就是你做哪种选择，都会有人伤心，都会有代价。</b>你想要的两全其美很难，也是贪婪。最后迫于无奈你总会做出选择的，而这个选择无所谓对错。只是<b>你会为没有实现的那份期待耿耿于怀</b>。<br><br><b>选择的本质在于取舍</b>。在做选择的时候，<b>把自己和他人平等看待</b>。我们讨厌自私是因为会伤害他人，可<b>伤害自己也是伤害。</b><br><br>伤害自己也应当有罪恶感，而不是化为对外部补偿的索取。“为他人着想”是优点，但“只为他人着想”和“只想着自己一样”，都会造成伤害。<br><br>冲突出现的时候，每种选择都意味着可能造成的伤害。<br><br>如果你能接受承担自己的选择，其实无论是否坚持，都可能幸福。都不想伤害，也是一种自私和贪心，最终会带来痛苦。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><hr><p data-pid="CexSVIaS">父母反对这个话题我已经想谈很久了。我身边一半以上大龄单身男女，都是因为父母反对太强烈放弃了曾经想要结婚的爱人。他们有后悔的；也有选错了人，没有得到父母的祝福，也没得到幸福，他们也有后悔的。<br><br>这个话题在中国特定背景下才如此普遍，但<b>我个人认为父母对于孩子，最好最健康的爱，应当指向分离。</b><br><br>我们这个时代，感情的发展趋势是更多自由和可能性的，很多人可能感情仍然无法自主，大多是源于<b>个体的软弱</b>。你感情的不幸不是来源于听了父母的还是没有听从父母，你的选择是来源于你自己的判断力。<b>你选错了，并且没有承担选择代价的能力。</b><br><br>父母在你爱情中的发言权与你自身实力有关。<b>你自我的独立程度与幸福能力也决定了你在自己感情中的发言权。</b><br><br>换而言之，假如你们的感情没有问题，<b>父母反对真的是最重要的原因，那么必定是因为子女实力还不够，你们的经济能力和生命意志不够独立，不足以自我证明。</b><br><br>所以“早恋”的人，大多抵抗不过父母的反对。没有实力而去谈反抗父母，毫无意义。<br><br>老于不支持父母对于子女的感情婚姻有过多干涉，但父母的认可，对于一段希望长久的感情来说是不可或缺的。但我个人也是处理了不少家庭矛盾的，深知恋爱与结婚不同，<b>两个人在一起是相互吸引，到了父母面前才是感情的奠定</b>。<br><br>原生家庭环境也对一个人的三观影响十分深远，父母所关注的经济、家庭、性格等各方面条件关乎你们今后柴米油盐的相处。<br><br><b>父母爱子女，则为之计深远。</b><br><br>父母对你们的感情肯定是有建议权的，意见需要多参考。这是当你自己感情遇到父母反对时要思考的。<br><br>我们常说一种人是“妈宝”，他们更容易扛不住父母给予的一点点压力。这类人确实是没有真正的独立，父母可能各方面也更强。<b>他们有很多方面必须要依赖于父母，与父母的共生关系是他出生以来就觉得理所当然的。他们进入一段全新的亲密关系时，会发现两种关系产生了冲突和混乱，实际上是因为共生与边界没有分清。</b><br><br>但爱情是有强大力量的，你不想伤父母的心，也不想失去爱人。你要么不够强大，要么不够爱。比起信自己信现在的对象，更相信自己的父母。<br><br>很多同性的恋情，父母反对的阻力是难以想象的大。接受度高的父母，或者很早就知道自己孩子喜欢同性，父母会接受的更容易些。一般中国家庭的父母，这是很难去改变他们固有的思维观念，要让他们接受还是需要很长的抗争过程。<br><br>可是很多人他们<b>拥有坚定而勇敢的力量，在伴侣承受不住压力的时候拉对方一把</b>，最后还是成功赢得了父母的认可，也赢得了也许与世俗相悖却幸福长久的爱情。<br><br>如果你们也需要类似的问题，<b>要相信有问题的不是你们感情本身，不是你自己。</b>你寻找伴侣，取决于你被什么样的人所吸引。如果一方承受不住那么大的压力了，你可以用你的坚定向ta证明，没有那么难。<br><br><b>和爱的人共同克服阻碍，会有悲欢和泪水，但不是悲剧。和不爱的人在一起，除了爱情什么都有了，依然是悲剧。</b><br><br>父母有一万个理由反对你们的爱情，但你们一个理由就足以反驳——<b>你们两人在一起，可以过得很幸福。</b><br><br>父母没有那么不讲情理，世界上也没有那么多“妈宝男”。我们都是真正的成年人了。<br><br>就拿挽回这件事来说，其实家人朋友知道了，大多数都是不支持的，会说对方都要分手了，你还纠缠干嘛呢？<br><br>诚然很多人不理解挽回这件事，但父母也会下意识觉得这是自家孩子在作践自己呢，想要为你好。只是不知道你内心真正渴求的是什么，其实你知道什么对自己是最轻松的，但是比起挽回，放下更难而已。<br><br>在所有的感情故事里，我们都会发现，其实<b>没有父母能够真正拗过孩子</b>，因为父母爱孩子。在礼教森严的古代，如果有情，也能嫁娶想嫁娶之人。<br><br>在大部分父母反对的爱情中，大部分父母是可以被理解的。有的人反对的理由可能是身高、地域、家庭、年龄或者你的感情史等等。这些理由也许有些许自私，但父母对于自己的孩子都是无私的，只要ta自己不介意这些条件，<b>感情归根到底还是两个人的事情</b>。<br><br>当然你需要有与你的坚持匹配的独立和幸福的能力。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            