
---
title: '特朗普发表演讲称「美国在全世界丢尽脸面，居然还想给别国上民主课」，如何评价他的言论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6057'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 07:11:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6057'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="aEKKOIef"><b>特朗普说「美国在全世界丢尽脸面，居然还想给别国上民主课」</b></p><p data-pid="u5ji11qw">把“特朗普”仨字捂上，给深深看。</p><p data-pid="EQRQMCkR">他们一定会说：坚子又搬石砸脚了。</p><p><br></p><p data-pid="uWyGIC1B">但实际上我们的外交部发言人，也只能做到一定程度的防守。取材大多来自于已经火了很久的新闻。离深挖、总结、煽动还很远很远....</p><blockquote data-pid="gajgKmNH">特朗普随后列举了美国的犯罪数据和边境乱象：去年，美国16个城市创造了历史上的凶杀案记录；全国的谋杀案飙升至25年来的最高水平；在某些地区，劫车事件增加了200%甚至300%；“有组织的暴徒正在掠夺小企业”，人们正在离开民主党管理的城市；边境处于“残酷和暴力的无政府状态”……</blockquote><p data-pid="DReifrFI">比起特朗普的言辞和论据，我们官方对美国的态度还是很友善的。</p><p data-pid="QeeNO08e">虽然有报道大规模枪击，但全世界都报道，我们只是跟上而已，不搞特殊性。难不成全世界人做得，我国媒体做不得？</p><p data-pid="1mVCPVn2">甚至曾经在中美友好的大背景下，国内还淡化了朝鲜战争在舆论中的位置。如今也只是紧急归位而已。这种曾经的失位已经遭到很多人诟病了，还想怎么着？</p><p data-pid="O2XKHSJc">我们所谓的“转移视线”、“搬石砸脚”、“一切责任在美”的“战狼式”宣传，其实远远没有触及核心，更没有深挖州、城、社区级别细致的资料。大多是反击那些恶心言论时没有低头，就被国内跪族们扣的帽子而已。</p><p data-pid="oMoDedNi">而美国人自己反思，恰恰全部都是搬石砸脚逻辑，搬最大的石头砸最烂的脚。</p><p data-pid="mChwWzJN">比如美国对外输出战争和民主价值观后，其霸权并没有惠及所有人，因此特朗普在担任总统期间，曾经说过比这次还动摇国本的话：【伊拉克没有大规模杀伤性武器，我们却卷入了战争】</p><p data-pid="PhmVkDx6">这不是搬石砸脚论的巅峰吗？</p><p data-pid="3-_qp5F3">我不敢说他一定是爱好和平才这样说，但他代表的一定是那些战争未给其带来利益的，甚至使其利益受损的人群。换言之，他发言所代表的，就是被砸的“脚”在呐喊。</p><p data-pid="JYQ0Jsu6">所以在中文互联网上，刷“搬石砸脚”梗的人及其受众，是极其不关注美国，且又怕人提起美国的。搬石砸脚不仅存在，而且是常态，见怪不怪。甚至也因此失去了杀伤力。说不定美国人听了，还会有一种感觉：“能伤到我们的，也只有我们自己。”说不定还挺自豪呢。</p>  
</div>
            