
---
title: '特拉斯刚担任英国首相，拜登、白宫先后就《北爱尔兰议定书》发出警告，该协议有何意义？对英美有哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 23:46:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
---

<div>   
洛天的回答<br><br><p data-pid="1zLt4VFS"><b>说真的，相对于国际热点，那个俄乌战争是完全不能与英国的《北爱尔兰协定书》问题相提并论，也不知道为什么这事上不了热搜。</b></p><p data-pid="qRQPYQeO"><b>还有五天，就到了英国与北爱尔兰又要重新谈判的日子。</b></p><p data-pid="_-K9VgGm"><b>北爱尔兰分离主义远比苏格兰的独立运动要闹得大，且欧盟和美国是支持北爱尔兰独立的，这让英国非常难受。</b></p><p data-pid="QCKUTy4H"><b>英国在欧盟时，就非常喜欢在欧盟里带节奏，一手大陆平衡闹得成员国们非常不愉快，欧盟也知道这货不怀好意，英国脱欧后也没挽留一下。</b></p><p data-pid="aoMPOYPV"><b>特拉斯面圣前夕，冯德莱恩已经直接表态，英国需要尽快完成脱欧事宜。</b></p><p data-pid="PaS2nDxO"><b>而英国不是不想全面脱欧，而是自己的苏格兰和北爱尔兰不能脱欧。</b></p><p data-pid="pDsGKMzS"><b>苏格兰的主要产业软件，，船舶，纺织，能源等行业极度依赖欧盟市场，他脱欧无异于自寻死路。</b></p><p data-pid="jVt-M_3N"><b>而北爱尔兰社会方方面面更是严重依赖爱尔兰，加上中间隔着爱尔兰湾，情感上与英格兰渐行渐远，离心离德又不是一天俩天。更何况爱尔兰是欧盟成员，在英国脱欧后，北爱尔兰受到的影响是最大的 。</b></p><p data-pid="5dFHf9RF"><b>现在英国女王没了，维系联合王国的最后纽带也就断了。</b></p><p data-pid="D9LijWP2"><b>身为英国最忠实的盟友，美国如果此时不落井下石，这是说不过去的。</b></p><p data-pid="Q9DwNTfX"><b>欧盟的主体为德法，抛开法国人对英国人的宿怨，单拿德国近些年被英国帮忙埋下坑，德国人也不会放过英国。</b></p><p data-pid="HZi0sW5V"><b>之前难民问题，英国出尔反尔，结果德国接了盘。</b></p><p data-pid="8zL6W5J0"><b>不久前俄乌问题，英国站在道德制高点拉着欧盟下水。</b></p><p data-pid="cYD0_K3r"><b>现在的天然气问题，英国也是带头支持制裁，然后北海油气管道也没往欧洲大陆运过一方气。</b></p><p data-pid="YjfuZJFm"><b>现在《北爱尔兰协定书》又到了时效不保的时刻。</b></p><p data-pid="aNuLrX-5"><b>你英国转脸告诉其他人，我英国拥有最高释法权，拿起第16条，想毁约耍起无赖。</b></p><p data-pid="GB-fawwn"><b>现在欧美按也要按着英国把《北爱尔兰协定》给遵守了，反正这次是欧盟先站道德制高点。</b></p><p data-pid="Q8gk005i"><b>北爱尔兰这个问题反正是个炸弹，无论英国怎么搞，英国都会付出惨痛的代价，所以这次必须让英国人自己去引爆。</b></p><p data-pid="Q7B_likJ"><b>遵守规则，英格兰和威尔士第一个不愿意，毕竟代价太大了。而苏格兰绝对会闹独立，或者他也要和带英签个《苏格兰协定》。</b></p><p data-pid="TyR38O9l"><b>不遵守规则，北爱尔兰绝对闹独立，苏格兰也会跟着闹独立，英国分裂解体是必然。</b></p><p data-pid="YUuPW2nb"><b>现在留给英国的只有俩个选择：</b></p><p data-pid="nEQ6cbGl"><b>1.相信现在的智慧，以特拉斯的强硬手段一统江山，稳固山河。。</b></p><p data-pid="jKPy5YuC"><b>2.相信后人的智慧，重新给后人埋个定时炸弹，后人会拆。</b></p><p></p>  
</div>
            