
---
title: '王毅与布林肯举行会晤提出「四份清单」，并称「希望美方切实认真对待」，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3657'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 12:10:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3657'
---

<div>   
任幻想的回答<br><br><p data-pid="PSTUSHhx">谢好几位邀</p><p data-pid="rc_tDJma">去年7月，外交部副部长谢峰会见到天津的美国副国务卿舍曼时候，就给出了前面两份清单：纠错清单和个案清单。</p><p data-pid="vMoi2thH">这两份清单我在去年的高赞回答里说的很清楚了，大家可以移步看看：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/475041565/answer/2020816507" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-ba74bf907448a54743defceb4ed47f12_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="821" data-image-height="795" class="internal">中美天津会谈 26 日上午在天津举行，双方谈了哪些内容？还有哪些信息值得关注？</a><p><br></p><p data-pid="BuUTyULb">而今年又新增了两个清单：<b>涉华法案清单、中美8个合作领域清单</b></p><p data-pid="PRWu8x7Y">目前外交部还没给出明细，不过我们可以根据公开消息大致猜一猜：</p><p data-pid="2x1j520V"><b>两党创新法案（Bipartisan Innovation Act）:</b></p><p data-pid="IFKERhMj">目前还未通过，两院还在互相摩擦妥协中。而里面大量包含了与我国相关的限制内容，例如所有中国对美国的投资都需要额外审核、所有美国对中国的投资都需要额外审核、加大限制出口中国的商品范围，等等。</p><p data-pid="y-nTXK6s"><b>禁止新疆商品进入美国法案（法案英文名字太长我就不写了不是我懒.jpg）（H.R.6256）</b></p><p data-pid="ZTd6hG0J"><b>防止维吾尔“强迫劳动”法（Uyghur Forced Labor Prevention Act）</b></p><p data-pid="tz9mzM1u">内容如其名，默认所有新疆商品都是“强迫劳动”，禁止进入美国；</p><p data-pid="5p8VU5bg"><b>2022台湾政策法案（Taiwan Policy Act of 2022）</b></p><p data-pid="xJjRVysJ">要更名美国在台协会为“在台办事处”、加大军售、支持出兵拒梧桐</p><p data-pid="rLXFZmfS"><b>香港“人权与民主法案”（Hong Kong Human Rights and Democracy Act）</b></p><p data-pid="EDW7lzXy">19年的老法律了，懂王时期出品，主要的影响可能是几任特首目前都不能用银行卡支付</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="T2TOfIOi">而至于8个合作领域，也大致可以猜得到：</p><p data-pid="GunkTJq3"><b>1、气候变化领域：</b>解振华和克里一直在有合作，也一直聊得还行。这个算是中美目前冲突最小的方面了；</p><p data-pid="Jo4fIReV"><b>2、抗疫等医学领域：</b>这个人类目前遇到的困难，总可以合作的吧？</p><p data-pid="tElWVNI-"><b>3、体育领域：</b>今天正好有2名旅美小将在NBA夏季联赛露面了，湖人勇士球迷也在虎扑闹了一个夏天，这方面只要少出几个莫雷问题都不大；</p><p data-pid="QSAuRMPd"><b>4、粮食领域：</b>今年全球粮食危机，进而导致出的地缘危机会很严重，中美有合作的空间；</p><p data-pid="N85SDYEo"><b>5、新闻领域：</b>新闻报道上别互相驱逐记者了，大家一起好好报道；</p><p data-pid="CBHljKEM"><b>6、反恐领域：</b>中美遇到的恐怖主义问题都不轻，有合作的希望；</p><p data-pid="9ZQ47c31"><b>7、文化领域：</b>要不多给米哈游投投钱，多几个原神出出海？</p><p data-pid="ndGkrxOu"><b>8、科学领域：</b>中国的留学生始终是美国STEM等专业的香饽饽，这方面要合作是可以利于人类进步的。</p>  
</div>
            