
---
title: '王重阳武功天下第一，却无一强大的弟子，原因是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 12:54:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p>全真七子之中，明说武功最高的是<b>丘处机与王处一</b>。</p><p><br></p><p>王处一带郭靖进府见杨康，被欧阳克、黄河一霸沙通天、北方一霸彭连虎、东北一霸梁子翁、西南一霸灵智上人团团围伺，能够带郭靖脱险而出，被灵智上人暗算，依然全身而退。武功机智气度，够出色了吧？</p><p>欧阳克都承认：</p><p>“兄弟在西域之时，也曾听过全真七子的名头，确也不是浪得虚名之辈，要不是灵智上人送了他个大手印，<b>咱们今日全算折在他手里啦</b>。”</p><p>欧阳克如此轻薄高傲之人，背地里都如此赞美王处一。完颜洪烈满世界搜罗的、除了世外高人之外的当世高手，集体搞不定一个王处一。</p><p>不错了吧？</p><p><br></p><p>这段稍后，丘处机更是独战沙通天彭连虎侯通海三人，还把侯通海给打飞了。欧阳克眼里看来：</p><p>“欧阳克见<b>丘处机被沙通天和彭连虎缠住，梁子翁又自旁夹攻</b>，这便宜此时不捡，更待何时？”</p><p>则丘处机以一人力扛北方三大高手。</p><p>不错了吧？</p><p><br></p><p>整部《射雕》，五绝、周伯通、裘千仞与郭靖之外，并没人压得住丘处机与王处一。梅超风与瑛姑未必高得过丘处机。大概<b>丘王能竞争当世前十的高手</b>，不够强大么？</p><p>很难得的是，丘王武功不错之外，有高手气度，临场被动也能撑，这就很体现王重阳的教学水平了——反过来，表面武功高强临场就拉胯让人恨铁不成钢的角色，不用我点名，大家都想得起一堆吧？</p><p><br></p><p>且全真七子格调颇高，武功强，但不吹这个。丘处机自己当初向江南七怪认输时，说得堂堂正正：</p><p>“我这孽徒人品如此恶劣，更是万万不及令贤徒。咱们学武之人，<b>品行心术居首</b>，武功乃是未节。”</p><p>丘处机自己与郭啸天杨铁心雪夜一见，即定友情。此后郭杨遭难，丘处机激江南七怪赌局，这才有了郭靖此后的一生。之后慨然服输，是用<b>长春真人一生盛名，为郭靖铺了路</b>。</p><p>此后丘处机自己的作为：</p><blockquote>丘处机随大军东归，一路上力劝大汗爱民少杀。成吉思汗虽然和他话不投机，但知他是有道之士，也不便过拂其意，因是战乱之中<b>，百姓凭丘处机一言而全活的不计其数</b>。</blockquote><p>这是真正的大功德，又不是武功高低所能评拟的了。</p><p>这样的人，还不够强大？</p><hr><p>全真七子是有名分的弟子，事实弟子嘛……</p><p>周伯通自己的话：</p><p>“我和王师哥交情大得很，他没出家时我们已经是好朋友，<b>后来他传我武艺</b>。”</p><p>周伯通与王重阳虽无师徒之名，却有师徒之实。</p><p>周伯通的武功，没学《九阴真经》之前，已是准五绝外加左右互搏，当世无人能对；后期索性就入了五绝。这个弟子够厉害了吧？</p><hr><p>当然，如果真要说王重阳门下的话……</p><p>如上所述，丘处机促成了郭靖的命运，马钰传了郭靖全真教的内功。周伯通传了郭靖空明拳和全真教的道理，郭靖后来能悟出刚中有柔的至理。</p><p>郭靖很明白这点传承，矢志不忘。</p><p>所以多年后重阳宫中，面对霍都，郭靖一句话：</p><p>“<b>在下是这几位师长的弟子</b>。”</p><p>霍都还放嘲讽：</p><p>“瞧不出全真派中居然还有这等人物。”</p><p><br></p><p>实际上这点征兆，《射雕》里早已提到了。</p><p>周伯通说王重阳得了《九阴真经》后不练，只自己放着；郭靖说：</p><p>“对啊！正该好好的藏起来，其实烧了更好。”</p><p>周伯通大惊：</p><p>“<b>我师哥当年也这么说</b>，只是他说几次要想毁去，总是下不了手，兄弟，你傻头傻脑的，怎么居然猜得到？”</p><p>郭靖：</p><p>“我想，王真人的武功既已天下第一，他再练得更强，仍也不过是天下第一。我还想，他到华山论剑，倒不是为了争天下第一的名头，而是要得这部《九阴真经》。他要得到经书，也不是为了要练其中的功夫，却是相救普天下的英雄豪杰，教他们免得互相所杀，大家不得好死。”</p><p>周伯通感叹：</p><p>“兄弟，你心地忠厚，胸襟博大，只可惜我师哥已经逝世，否则他见到你一定喜欢，他那一身盖世武功，必定可以尽数传给你了。”</p><p><br></p><p>这话说得明白了。</p><p>郭靖的存在，实在是王重阳的<b>精神延续，隔世弟子</b>——譬如杨过是独孤求败的隔世弟子似的。</p><hr><p>如此，王重阳名义上的弟子是全真七子，其中有<b>天下前十的丘处机和王处一</b>。</p><p>事实上的弟子有<b>周伯通</b>，实实在在的五绝级武功，一度几乎可说是天下第一。</p><p>精神传承的弟子——丘处机塑造命运、马钰与周伯通教授武功、精神与王重阳隔世相照——则是郭靖，真英雄。</p><p>这阵容，还不够强大么？</p>  
</div>
            