
---
title: '玩真心话大冒险可以提什么问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 03:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
---

<div>   
nnyoiyu的回答<br><br><p data-pid="cZekTZxo">真心话</p><p data-pid="Wyi_JtR4">1.如果拉屎时，被捅了一刀，你是先拉完，还是先追歹徒？</p><p data-pid="cvcqpxDV">2.这四个人掉水里，你先救谁？ 1.刘强东（清空购物车）2.马云（可得1000万）3.王健林（当万达董事长一年）4.马化腾（有50%几率获得10亿）</p><p data-pid="CMEXJrE-">3.如果有人吻你1.6米的地方，会吻在你哪里？</p><p data-pid="x6BzQMhy">4.如果你男票被邪恶的女巫施法变成了一只巴掌大的蟑螂，他要两年才会变回来，他还会说话，还有思想，你还会跟他在一起或养着他吗？</p><p data-pid="NLAknV6h">5.如果第二天醒来发现你和爱豆结婚了，你会做些什么？</p><p data-pid="7gFOvhQL">6.假如让你选你现任男友和王思聪，你会选择哪个？</p><p data-pid="AGjjkXTO">7.如果你手机里的第15张照片是上辈子杀死你的东西，那么你的死因是什么？</p><p data-pid="AcYv_fNX">8.你女朋友和你最讨厌的人的灵魂互换了，要亲你最讨厌的人他们才能换回来，你亲不亲？</p><p data-pid="Hv9ArLUr">9.假如让你向你最讨厌的人磕头并叫爷爷，磕一次给一万人民币，同时会朋友圈直播你磕头，你愿意吗？</p><p data-pid="uCOu3Cai">10.你最喜欢的人竟然和你最讨厌的人在一起了，你最想对他们两个说哪四个字？</p><p><br></p><p data-pid="ruOJ-cFX">大冒险</p><p data-pid="nrrjtkWj">1.模仿小猪佩奇说：“我是佩奇（猪叫），这是我的弟弟乔治，这是我的妈妈，这是我的爸爸。”</p><p data-pid="aSixpWbB">2.3秒内快速念出“黑化肥发灰会挥发 灰化肥挥发会发黑”</p><p data-pid="CtBuLyiZ">3.模仿绿茶的语气说一句话，例如：哥哥是在嫌妹妹胖吗？呜呜呜，妹妹会减肥的，哥哥不要这样说人家。</p><p data-pid="kJZsy0Cd">4.大声念出：“嘤嘤嘤，人家受委屈了啦，快来哄哄人家，要亲亲要抱抱要举高高。”</p><p data-pid="4njdh0n4">5.和你左边的人，面对面拉着双手，转圈跳，边跳边唱：“爱的魔力转圈圈”</p><p data-pid="Rkdb4gW3">6.给一位同性好友发语音消息“想要一杯芋泥啵啵奶茶，不要奶茶不要芋泥，只要啵啵”</p><p data-pid="G95i9W4K">7.开免提，随便拨打一个陌生人电话，无论男女都对他/她说，我爱你，然后跟对方聊天不少于30秒</p><p data-pid="t0TDofbt">8.在朋友圈发：今天买彩票中了1w，点赞的每人发5元红包</p><p data-pid="O54gw2EP">9.大喊：屎真香，屎真香，屎真香！</p><p data-pid="9zghPc-Q">10.玩个大的，现在打车回家。</p><p><br></p><p data-pid="xxG-eu5J">------------------------------更新-------------------------------</p><p data-pid="ZP2eMmAY">真心话</p><p data-pid="FDw-TYE1">1.你情敌和曾经背叛你的人同时掉入河中，并且他们不会游泳，你是选择蹦迪还是去KTV？</p><p data-pid="byY0zCks">2.如果有个按钮按下去你会得到十万人民币，但你讨厌的明星会一跃成为一线巨星，你会按吗？</p><p data-pid="6sTCliuk">3.你和对象还有其他人一起玩大冒险，如果你抽到和别人接吻的惩罚，你会照做还是拒绝？</p><p data-pid="_MK5llta">4.如果你变成了蚊子，如何让别人知道你是人类？</p><p data-pid="4VmJtUZ3">5.在男朋友/女朋友家里，突然对方的家人回来了，你会藏在衣柜或床底吗？</p><p data-pid="ZDf9kTFw">6.如果你高考即将迟到，路上遇到受重伤的老人你会救吗?</p><p data-pid="FXJciBGX">7.自我介绍的时候你会虚报自己的身高吗？是报高还是报低？</p><p data-pid="MM92DT1O">8.巧克力味的粑粑和粑粑味儿的巧克力，必须要吃一个，你吃哪个？</p><p data-pid="UIvn4XyR">9.如果有一天在外面你很急着上厕所，附近却找不到洗手间你会怎么办？</p><p data-pid="NNWlRxpU">10.假如你对象在危及生命的情况下，把你抛下一个人跑了，你会怎么做？</p><p><br></p><p data-pid="Ur9pE0uv">大冒险</p><p data-pid="WXh1YE0E">1.发消息给任意互关好友：一起拉屎吗？我出纸。</p><p data-pid="cURMx_8i">2.给喜欢的人发一张你觉得自己最可爱的照片。</p><p data-pid="xuHeS-Mx">3.把抖音/快手的喜欢列表截图发出来。</p><p data-pid="4IllOkME">4.把袜子脱下来放到鼻子边，拍照发出来并语音说真香。</p><p data-pid="PsSKmPWT">5.模仿洪世贤说一句：你好骚啊。</p><p data-pid="pYc5bg2R">6.在微信搜索“性感”，读出显示出来的第一条信息。</p><p data-pid="IMgjv5cx">7.模仿美少女战士水冰月台词大声喊出“我要代表月亮，消灭你们！”</p><p data-pid="ywbWF-ET">8.深情的唱出“怎么也飞不出花花的世界 原来我是一只酒醉的蝴蝶”</p><p data-pid="fvzwrdoH">9.在朋友圈/QQ空间里艾特一位异性，并说你是我的了。</p><p data-pid="0-eFr24K">10.把你的相册截图发出来。</p><p><br></p><p data-pid="mMf7KUP7">------------------------更新------------------------------</p><p data-pid="7PkW71AF">真心话</p><p data-pid="30_95Jab">1.你和朋友玩真心话大冒险，你抽中的题目是去厕所门口站着，对每一位从里面出来的人鼓掌并且说，您拉的真好！你硬着头皮上了，这时候厕所里出来的是你喜欢的人，你会怎么做？</p><p data-pid="Ww421874">2.你爸和你妈掉水里了你救谁？</p><p data-pid="itX8bQmx">3.如果你的朋友让你冒充TA去见TA的网恋对象，你会去吗？</p><p data-pid="lN5eHTOn">4.如果你男/女朋友和你在恋爱期间，TA还在玩各种交友软件，你会接受吗？</p><p data-pid="CPtPm0FG">5.如果对象嫌你丑，你会去整容吗？</p><p data-pid="hRHC_sL5">6.前任有新欢官宣后，半夜给你发暧昧信息你会怎么做？</p><p data-pid="jI7JcQEC">7.如果你要跟一个同性接吻，你会跟谁？</p><p data-pid="Js4CPVPH">8.如果你对象骗你说删了前任的联系方式但其实根本没有删，你会怎么样？</p><p data-pid="l-nqnjMW">9.如果你有一个分身，分身能让你永生，但一旦分身受伤则你死，你愿意吗？</p><p data-pid="zJO3weth">10.如果你玩的最好的异性朋友因为你有了对象把你删了你会怎么样？</p><hr><p data-pid="lfvOdNlh">                                    ⬇️其他问题下的回答⬇️</p><p data-pid="8xaGCtyw">1.真心话大冒险有哪些有趣的问题和惩罚？ - nnyoiyu的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/282548044/answer/1959943238" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2825</span><span class="invisible">48044/answer/1959943238</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p data-pid="2TiWh0YF">2.你玩过的最刺激的真心话大冒险是什么？ - nnyoiyu的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/62275718/answer/2226125424" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/6227</span><span class="invisible">5718/answer/2226125424</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p></p>  
</div>
            