
---
title: '现在8月，离考试还有不到5个月，感觉复习不完了，很焦虑很崩，应该怎么调整呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 09:57:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
---

<div>   
工藤正男的回答<br><br><p data-pid="Fhnkaktx"><b>实话跟你说吧，现在准备考研的这帮人里十有八九都已经崩了，有的人崩的更早一些！</b></p><p data-pid="EeoiGODn">另外8月份崩是好事儿，进可以调整心态重整旗鼓，退可以好好准备9-10月份的招聘季，找个好工作！范仲淹写岳阳楼记是“进亦忧，退亦忧，然则何时而乐耶”，你这恰恰是“进一乐，退一乐，然则何时而忧耶”，翻译成白话文就是“赢麻了”！</p><p data-pid="W13As3nH"><b>这并不是开玩笑，拿题主打趣，你想想要是十二月份才崩，那可怎么办，考研考不上，找工作又错过了金九银十，到时候估计哭都找不到调了！</b></p><p data-pid="qE5cPoBK">接下来我说说对策如何调整焦虑，首先我必须说产生焦虑的原因是畏难情绪，如果你刷什么题都对，我个人觉得你会焦虑才怪呢！<b>由于你的能力与要完成的任务难度不匹配，感觉复习不完，然后就想放弃，放弃有不甘心，这么一矛盾，自然而然的就焦虑了！</b></p><p data-pid="sjSbzESl"><b>所以我们要做的第一件事就是正确评估你的能力到底能不能考上研究生，</b>最好的办法就是刷真题，你要先看一下你现在到底能考多少分再说，你要是政治已经能考80分了，英语已经能考90分了，数学已经能考135分了，专业课已经考140分了，你还焦虑什么呢？再说自己焦虑可就是凡尔赛了！<b>所以请找个安静的地方，按照考研规定的答题时间先来一个模拟考！</b></p><p data-pid="7fpJ0BiE">批完分后你自己再评估一下<b>，如果你离目标院校目标专业的分数线差了100分以内，我个人觉得你还是可以努力争取一把的！如果你差100分以上，我建议你可以理直气壮的放弃考研这条路，想通过4-5个月提高100分，真的太难了！</b>至于原因你可以想象高三，你以高三那种努力程度，你一年能提高100分吗？况且高考的满分还是750！所以不要自己骗自己！你再执着的考研其实就是在浪费自己宝贵的时间，那就是认真准备找工作，<b>人一定要做自己擅长的事情，考研这条路再好，你不擅长也是一点儿用没有！</b></p><p data-pid="fl3j6K7T"><b>评估完能力了，觉得还是有希望的，那下一步就是找差距，具体到每一科，我到底是哪些考点失分了，然后把这些考点从易到难进行排序，逐一进行击破！</b>这一步的作用是什么？就是把复杂问题进行拆解，把大目标拆解成小目标，然后就硬着头皮分头去干，给自己每天定指标，告诉自己完不成就不要去睡觉，因为没脸去睡觉！当然指标定的要适中，不要过高也不要过低，翘翘脚能够到就最好！</p><p data-pid="dNK7iJ0V">如此一来，只要目标明确了，我个人觉得你就有方向了，而不是像一只无头苍蝇一样乱撞！否则你看着倒数计日的数字越来越小会越来越焦虑！<b>如果你找我说的做了，我个人觉得你的焦虑会大幅度改善！如此循环，就进入良性循环了！</b></p><p data-pid="YuU4kees"><b>所以我的想法就是要不然就尽早放弃，不放弃就站起来，死也要站着死！</b>考研考不上又能如何？人生还要继续走下去！最后什么是成功？活得长就是成功！我能看到明天的朝阳，你看不到了，我就比你成功！我能到你墓碑前跟你说说话，我就比你成功！</p><p data-pid="fT-npJl5"><b>有什么过不去的坎，除了生死之外，这世上还有大事吗？</b></p><hr><p data-pid="vrECTe85"><b>我是正男</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hash="89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hovercard="p$b$89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74">@工藤正男</a><b>，一个多读了几年书的博士，你的点赞、收藏和关注是对我最大的支持！</b></p>  
</div>
            