
---
title: '现在的年轻人都不想加班了，是他们认清了现实，还是有其他原因？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 10:18:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><h2>没人想加班</h2><p data-pid="zo7CK8Y5">1.我是80后，我年轻的时候也不想加班，我现在也不想加班，别把咱中年人当成喜欢加班的怪物。</p><p data-pid="XS9CNKC_">2.我不想加班，但公司有需求时，我还是会加班的。</p><p data-pid="XSlhpyVG">因为在我司，</p><blockquote data-pid="KPx0lRkr">早上上班不打卡，10点到公司就行，可以错峰上班<br>家里有急事可以随时请假<br>逢年过节会提早几天放员工回家<br><br></blockquote><h2>加班要给合适补偿</h2><p data-pid="PuiauNG8">作为人力资源从业者，我一直认为加班是不可避免的，因为没啥工作是100%没有意外的，有意外就可能有加班，如今连公务员都得加班。</p><p data-pid="MQ0kpwBX">但作为企业，你如何补偿你的员工？</p><p data-pid="wTgI5CLT">我接受加班，是因为我司是真正弹性工作，工作时间不仅仅是往多了弹。</p><p data-pid="aKzy2oAT">这才是所谓的弹性工作制，对员工和公司是互利模式。</p><p data-pid="0SR8iS46">企业希望员工为公司救急，也得给员工提供便利吧…</p><p data-pid="SruwoHIo">3. 如今项目紧急时，我也要求下属加班，但是：我从来没掐过下属每天9点准时到公司打卡。如果有私事需要提前两个小时离开公司，没问题。十一买不到车票提前一天走，这天经地义啊。</p><h2>加班和借钱一样，救急不救穷。</h2><p data-pid="UlnHIgQZ">公司临时有事，你需要我帮忙加班，可以，但你老板得对我心怀感激，而且不能总是借钱，要有借有还。</p><p data-pid="W8FIKmbi">结果，996流行之后，加班是常态，突然有一天不加班，老板就觉得你欠他的一样。</p><p data-pid="0DHkJhRK">……这是借钱人应有的态度吗？</p><p data-pid="yeRmVuVK">如今，很多员工怕的并不是偶尔加班。而是老板把他们的额外奉献当成理所应当。</p><p data-pid="AIWL4cGq">5.加班是必须的吗？加班的公司真的发展好吗？</p><p data-pid="utSr2mJc">很多公司根本不是需要加班，而是把员工困在办公室里，老板不走，员工都死憋着也不能走……</p><p data-pid="zXUtedlt">这种加班并不能解决业务问题。它的唯一作用是缓解老板的焦虑——用（员工）战术上的勤奋，来掩盖（老板）战略上的懒惰。</p><h2>烂企业剥夺员工假期，优质企业拼命给员工放假</h2><p data-pid="aRbmMJHY">事实上，我看到很多优质的公司效率很高，都不加班的。</p><p data-pid="KqxJhjSV">尤其是一些优质外企，不但不加班，而且给员工塞假期</p><p data-pid="pQSNYKbb">刚刚拜访的Booking，人下午6点全员跑光，给员工各种花式福利：</p><ul><li data-pid="6keKxBa0">15天年假</li><li data-pid="PvuN3kzG">不限期的居家办公；</li><li data-pid="Mjvq7XFB">疫苗假；</li><li data-pid="twCoi7SE">神兽假；</li><li data-pid="SXsVFhv5">暑假</li></ul><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1548290965504548865" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p data-pid="1EQ2Xzbk">这种企业才是值得我们打工人加入的公司，它不能我们当耗材，真的把我们当人才</p><p data-pid="HN9Uh2RT">但人 booking 全球业务依然发展得很不错，如今旅行行业发展如此艰难的今天，他们依然在扩招。</p></a>  
</div>
            