
---
title: '现在的工作太累已经影响到了身体健康，看身边的年轻人辞职是常事，我该不该裸辞？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8900'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 11:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8900'
---

<div>   
游子离的回答<br><br><p>很久都没有答题了。</p><p>但是知友们还对我不离不弃，偶然炒个现饭，还有那么多人点赞。</p><p>昨天把这首四年前的诗歌翻出来，居然还有十七个人点赞。</p><p>所以今天也来答个题，给有需要帮助的人。</p><p>那天看到一个说法，说出来就过去了。</p><p>所以就把我辞职之后的际遇往事说说。</p><p>～</p><p>以前写的一个想法与诗歌。想法是四年前，诗歌确是七年前。</p><p>士元醉耒阳，骥足不得展。</p><p>我志在寥廓，性本类鹰鸾。</p><p>饱则当引去，不得相追攀。</p><p>腐鼠何足吓，所栖非幽兰。</p><p>前涯何险峻，欲登势蹒跚。</p><p>趁风试举翼，凌空过高山。</p><p>扶摇亦敢借，何惧风雨寒。</p><p>一举雷霆怒，迂曲见河川。</p><p>直上九万里，忽睹天地宽。</p><p>星辰列珠玑，日月照我还。</p><p>援斗酌琼浆，焉用唱阳关。</p><p>功名本余事，不须劝加餐。</p><p>前途多知己，莫叹行路难。 </p><p>写这首诗的目的是提气。当时日子比较难过。</p><p>背景是什么。</p><p>我因为年纪大，身躯肥胖当时，又有慢性病。因为跟领导不对付，做的也并不开心。</p><p>觉得自己手上有积蓄，家里有房产，想休息一下再换个环境。跟老婆商量一下。</p><p>结果呢，变成了被迫辞职。</p><p>辞职后，老婆这一家人脸色就全部变了。而且性格也全变了。</p><p>或者说不再伪装了。</p><p>银行卡在老婆手里，拿回来一看，平常工资房租都给她保管，好多年了。也没有问。</p><p>结果一看里面几乎没钱。问她什么回事。</p><p>马上全家跟我翻脸。前妻完全是像我偷了她的钱一样跳起来发怒。全家人都像触到逆鳞一样大怒。</p><p>弄得我好像不对。</p><p>事后我调用金卡权限的记录，才知道这一家的下限。</p><p>她们把钱用现金的形式，取了几十万出来，不知所终。未经过我同意允许甚至知情。</p><p>法院上她的说法是给亲戚治病。当然她们爱心肯定不到这一步。那个亲戚治病，非直系亲属要我出这么多钱。还不让我知道。</p><p>当然法庭也就没有采信这种说法。</p><p>另外更是把短信发给我妈，威逼要房子与房租。不然就离婚。</p><p>不从就全家失踪。这是第三次。</p><p>～</p><p>穷更多是一种病，而且思维因为金钱而扭曲，根本顾不上别的道德与家庭观念。</p><p>那天看王菊写的，国男因为没有上班，老婆就开始嫌弃。</p><p>我这种不知道应该怎么评价。</p><p>总之我在经济生活感情上都是付出的一方。可以说是百依百顺。花钱给她买了房子，又把工资卡交给他。</p><p>结果临到我最困难的时候，给我来这一出。</p><p>总之被恶心到不行。</p><p>找工作因为心情，压力，家庭年纪也遥遥无期。毕竟年纪与行业变化太多了。</p><p>也就开始写诗，边干抽白酒边写。借酒浇愁，我的身体其实不能喝酒的，于是就写了上首诗。</p><p>因为我无法面对一地狼藉的家庭。</p><p>一些非常恶心的事情。</p><p>她母亲的床总是垫高一截。我以为老人睡觉习惯。</p><p>后来才知道，她妈妈床下塞满了她们藏起来的东西贵重物品。小小一个床，能藏那么多。</p><p>她母亲也是嫁给了一个穷人，终生辛苦，没有捞到什么。父亲懦弱自私自利无能颟顸。</p><p>所以说给子女的教育也是这样。一定要捞到手。</p><p>这一家人的病态与丑恶，堕落，真的是想起来都恶心。</p><p>后来又私藏我家的户口本（上面只有我爹妈我姐姐跟我的名字），要挟我姐姐。彻底激怒了我姐姐。</p><p>我姐姐本来说我不对。才谈了半天，就要我离婚。大骂她们不清白。</p><p>我姐姐是高管，管理工程的，管理2000多号人，阅人经事无数，挺有手腕城府，也不是那种易怒没有见过市面的泼妇。</p><p>想想她妈妈，跟她爸爸每天像个老鼠一样角落里面期期咕咕，也无非是这种鸡鸣狗盗。</p><p>以后去法院打官司，前妻出过几个事情。</p><p>第一个在法庭上哭闹：我要房子。</p><p>法官惊讶的看着她，说了两个字：你要？</p><p>第二个是微信突然添加了一个人，用我岳父母与我的身份证进行勒索。我立刻就猜出来是谁。她落荒而逃。她忘记我的本职是干什么的了。</p><p>第三个，从家里走的走的时候，从床下变戏法变出无数的东西，紧紧拽住一个包包。后来想了想，里面肯定是现金。电视剧里面贪官也就这样了。</p><p>第四打电话过来哭，什么都没有得到。什么都没有得到。</p><p>我想想，真是长叹一声，区区这么一点东西，就把自己给毁了。</p><p>所以婚姻还是二个家庭的事情。</p><p>家风不正，三观不合，道德人品是非，这个是比家境悬殊更难办的事情。</p><p>家境悬殊无非我累一点，多贴一点，付出一点。自己要求少一点。</p><p>这个道德三观问题。我想了很久。</p><p>要不要还在一起。</p><p>我是个非常重感情的人。轻易不谈，也轻易不弃。每一段都很难忘却。</p><p>如果这辈子我是个绝情的人，我会幸福很多。毕竟家境，条子，模子（武汉话，颜值与身材），才学，工作，性格都还行吧。</p><p>不夸张的说，我想了整整半年。六个月。</p><p>跟身边的朋友商量了很久。</p><p>看到老板的朋友圈说的沉没成本。</p><p>她还适合管理这个家庭。我还能放手把家里的财产交给她打理么。</p><p>那些可比区区几十万半套房子多得多。</p><p>她父亲的第一个新年，在我这里过的，就在烟酒店的门口耍赖哀求甚至哭闹，就为了700块的烟。</p><p>我真的很无语。</p><p>要给他买。他女儿却说，不行。</p><p>原来她爸以前自私，不给钱生活费她们。</p><p>这一家人就是如此。</p><p><br></p><p>我当时每天彻夜难眠，借酒浇愁，沉迷于游戏。</p><p>但是几件事情没有荒废。</p><p>第一是锻炼。</p><p>第二是学习。终于想明白不能这样下去。开始学习想清楚思路。</p><p>第三个就是找朋友帮忙，谋取了一个职位。</p><p>第四个，跟前妻谈了谈，希望她认识到自己的错误。</p><p>她态度蛮横。反手就是一张诉讼状把我告到法院。</p><p>我在公司上班。突然接到电话，说我有一张传票。</p><p>我以为是诈骗电话。</p><p>结果一查号码。是真的。</p><p>原来传票已经到了家里。他们偷偷藏起来了。不告诉我。希望这样不战而胜。</p><p>我收到法院电话已经是十多天后了。马上就要开庭了。</p><p>法院的诉求就是把房子搞到手。</p><p>这一家人就是这样阴狠，自私，算计，自作聪明，一点点智商全部用在这上面了。</p><p>我明白了，和平相处是不可能的，忍气吞声，既往不咎，换不来可以妥协过日子。</p><p>人家始终惦记着呢。而且这个家庭从上到下已经是这样了。让他们改变不可能。而且他们也没有任何的不妥与愧疚。就是一心捞一票，捞到手再走。</p><p>只是他们居然还有脸告我不知道是个什么操作。</p><p>那就搞好了。白天写文档，晚上看案宗。法庭上出示证据把她怼了个落花流水痛哭流涕。</p><p>最后败诉了。</p><p>我的亲姑姑劝我见好就收了。给一点钱私了算了。</p><p>我姑姑是个非常善良的女人。我奶奶有个疯病。生下叔叔就犯了疯病，拿刀乱砍。要砍死我刚出生的叔叔</p><p>我姑姑当年才六岁，奋不顾身上去挨了这一刀。嘴角至今都有一道很深的疤。</p><p>她身材高挑，七十岁还可以穿大红的窈窕衣服，是老年模特队的成员。</p><p>想了想，再给一笔钱，既往不咎，庭外和解。</p><p>～</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/55102c956e92ad7b7b250f781b45c825" data-hash="55102c956e92ad7b7b250f781b45c825" data-hovercard="p$b$55102c956e92ad7b7b250f781b45c825">@安好心</a> 说婚姻的心理阴影。</p><p>其实吧，区区因为失业而不给性生活没啥。</p><p>主要还是后面这一连串的事。</p><p>当然我还是乐观的。</p><p>我是个很坎坷的人。没有一点糙感。是走不到今天的。</p><p>从小都是别人家的孩子，一路课代表高分进的师范。没有读完出来闯荡社会。什么都做过。</p><p>网管，代课，支教，保险，搬运，it……</p><p>家里三下岗到现在还算过得去。</p><p>自己白手起家三次创业又一地鸡毛，被人利用然后被赶走，去找工作。</p><p>我倒是不是很在乎往事。但是以后肯定找人要注意人品。</p><p>～</p><p>为什么又想起这些呢。</p><p>昨天晚上因为今年亏了160万，有些失落，彻夜难眠。</p><p>翻起来自己过去的知乎记录。看看这六年里面刷过的足迹。</p><p>过去最难的时间是怎么熬过来的。</p><p>妻子家庭的背叛，主要还是最信任的人，在你最需要安慰的时候，给的不是帮助，而是最狠的一刀，为了自己的私利趁机要挟，想把东西搞到自己手里。</p><p>知乎有些回答，说：真正一些穷人是没啥道德观的。</p><p>她不明白好好的搞，这个家都是她的。</p><p>～</p><p>回到题主的问题，我觉得你这个题目表面看起来的问题，就是，辞职容易，你准备好了么。</p><p>我以为我准备好了。</p><p>结果都这样狼狈。很多东西不是你计划安排的样子。</p><p>我不知道你的工作是什么强度。</p><p>我创业的时候经常熬夜写小说加班加点。</p><p>周末去爬山。</p><p>你完全可以劳逸结合。空出一些时间来做身体管理。</p><p>至于裸辞，就是没有想好下家了。</p><p>不要为现在艰难而辞职，而要为将来更好而辞职。</p><p>否则以为当时艰难而逃避，很多事情，失去了支柱工作，没有准备，以后会更难的。</p><p>～</p><p>比如我，昨天炒股算得失。</p><p>高峰时候三十万到二百万。</p><p>今年只剩下五十万不到。</p><p>也就是四年赚了不到十几万。还是运气中签。</p><p>主要还不是钱的问题。</p><p>就资产而言。股票或者前妻这些事情的损失并不大。</p><p>但是想想自己的伤害与机会成本。想想最难的时候怎么熬过来的。</p><p>现在其实比前几年好太多。</p><p>身体也养好了，身材也变瘦了，荷包里面的钱都是自己的。日子也过的随心所欲。</p><p>只是价值。</p><p>那天看一个大神说到：如果买优质企业就足以躺赢。那么价值投资者投资的意义在哪里？</p><p>他认为是抓市场波动。他盈利比躺赢至少现在更高。</p><p>而我们这样，躺赢都输了，做了许多功课，却还是亏损的，那我们的劳动岂不是负价值的？</p><p>所以你搞许多事情，先搞明白自我的价值在哪里？</p><p>在辞职之前，要预估到可能面临更严重的局面。</p><p>不然临溺呼救悔之无及。</p><p>甚至找不到比这个更好的工作。毕竟疫情期间经济下滑。</p><p>而你有什么应对的办法。你的投资搞好了没有。</p><p>你说你身体不好。</p><p>那么你有何计划安排调养身体。身体可不是休息就能搞好的。</p><p>我自己大约三年走了七千五百公里。几乎风雨无阻。</p><p>硬是把不好的身体各个指标扭转过来了。</p><p>投资么，本来就没有做太大指望，就二十三十万丢进去玩玩。结果还是超过了我的预料。</p><p>虽然总体还是赚的。但是付出的精力与时间，收益不成比例。</p><p>而且让我怀疑自己的所为有何价值。甚至是负价值。</p><p><br></p><p>远不如拿着房子舒服。</p><p>今年全是一群私募量化在疯狂轮动炒作。今天涨停明天跌停。一拥而上又疯狂出逃。搞得一地狼藉。</p><p>几个我关注的高手都说这种极端割裂扭曲的，一个板块腰斩一个板块升天的冰火两重天的市场没有见过。</p><p>太困难了。今年别说我们业余的。就是专业级别的老江湖，前不久，六百亿的基金经理都死了两个。</p><p>所以你的后路，以后的生活怎么办，投资搞好了没有。</p><p>既然问，那就是自己没有准备好。</p><p>职业规划，家庭的设想有没有。</p><p>家庭规划不好，像我一样。一个辞职都一地鸡毛。</p><p>如果只是因为累。不如休假几天玩一玩再想想。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            