
---
title: '现在学历是不是越来越重要了_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 08:52:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
---

<div>   
自考大表姐的回答<br><br><h3>当然是越来越重要了，每年的考研人数都在突破新高</h3><p data-pid="rIpVbn1W">今天写下这篇文章，主要是想让正在迷茫中的高中生或大专生或本科生看清现实，坚定自己的内心。</p><p data-pid="jCqN7yXX"> 大表姐认为无论是什么样的观点都是有阶段性的，当下，正值青春的我们，正在沉淀自己，充实自己的阶段，根本不需要有这个疑惑，在什么年纪就该做什么事情，永远不会有错，<b>现在就是要学习！能力，经验，阅历，这些都将会在我们以后步入社会，接受社会残酷的毒打，磨砺之后慢慢就会有的</b>。<b>三百六十行，行行出状元</b>，这句话相信我们大家都听过，但总有一部分的人把这句话理解成：“我读书不行，那我就做一些不需要学历的工作，我也能是这个行业中的状元”。学姐在初中的时候也是这么想的，也是导致后来没有去念高中，而是去念了中专。</p><p data-pid="6IeA8zr5">直到后来，我才理解这句话的真正含义，三百六十行，行行出状元，在我的理解中应该是，<b>各行各业都会有该行业中杰出的人才，各行业都可以出现比较优秀的人，这个人才还真不一定就是我自己。条条大路通罗马、三百六十行，行行出状元</b>，这些本该激励我们的名句，却在某些时刻变成让我们逃避现实，为自己的不努力找到了”借口“，”后路“，“心理安慰”。当你能为自己的不努力找到各种借口的时候，又怎么能成为自己行业中的“状元”呢？</p><p data-pid="Rr_sNLsR">学姐说一下自己吧，从小在一家比较差的学校中念书，但从小学到初中，我基本都是班级里的前十，到初三，我是班里的学习委员，成绩一直都是班里的第一，年级第二。年级第一是我姐，在另一个班。初三班主任每天都要在班上夸赞我，各种夸，看到这里是不是觉得小编貌似还行，还挺厉害的。曾何几时我也以为自己挺厉害，那时候心智还不成熟，身边的人夸多了，我也飘飘然，但其实我的成绩都不足以在大城市读上好的高中，跟别的学校一比，我简直就是个辣鸡。但当时是不知道这些的，反正觉得自己学习也不差，班里第一名，学期末成绩也提不上去，想着自己就算以后去做任何工作也不会差吧，反正条条大路通罗马，行行出状元嘛。就在班主任的洗脑下，跟着一群同学去了班主任推荐的中专学习。</p><p data-pid="S2J1Zdd-">说一下在中专的学习生活吧，全校不到四千个学生，认识的女生里面都是抽烟打游戏的，上课？不存在的，天天在宿舍熬夜打英雄联盟，从中专打到大专，却连铂金都上不了</p><p data-pid="dqeMYeWK">大专毕业后，我陷入了迷茫，发现荒废了这么多年，什么都没学到，都不知道做什么工作。这时，在上海工作的同学把我叫过去了，在那个金碧辉煌的城市，我见识到了各种各样的社会“精英“，”人才“ 。也见识到这座城市很多人的生活，工作。在这座城市呆了一年半，从来都没觉得自己融入了他们，也不觉得自己很厉害，直到有一次，海归硕士的上司当着全公司的面质问我：”你不是本科生吗？怎么连这个单词都不会？！“我无地自容，只能小声的跟她说，我不是本科生，她一脸惊讶的看着我，也许内心在想：”我这种人怎么会来到这家公司“。也是这次我终于发现，我跟他们不一样，我在这座大厦中，我只是一个失败者，一个自卑的失败者。</p><p data-pid="Aqn3EY7G">想明白之后，我回到了属于自己的城市，回到了这里，也认清了自己。没学历的我，不管能力再强，我都会自卑。我开始了解各种升学方式，就走上了自考本科的道路。现在已经硕士毕业了，我也不再自卑，整个人也改变了，也有很好的工作，家里人也以我为傲。用他们的话来说就是从上海回来后，好像就长大了。走上自考本科和考研路子之后，我的人生算是逆袭了吧。</p><p data-pid="-5fb4QvM">写下自己的一点小经历，不知道能不能激励到一些人，但希望还在犹豫要不要考个本科或者是要不要考研的师弟妹看到后，能有信心，相信自己也能做到，也能逆袭，也能成为自己人生中的一匹黑马。，<b>现阶段，绝对是学历重要</b>，能力等你以后进入社会再去提高吧。</p><p data-pid="NuiN27M5"><b>换个角度看这个问题，为什么公司喜欢招聘高学历的人<br></b></p><p data-pid="GOnNisTM">为什么很多公司喜欢招聘高学历的人？<br><br>学习能力<br><br>并不是高学历就一定工作能力强、业绩一定好，公司看重的是高学历的人在工作中不断学习而提升工作能力和通过学习克服困难的能力。这是高学历能直观体现的，同时还有对知识的渴望和敬畏。<br>可以什么都不会，但你要有学习的能力和意愿，而有学历的人至少满足了这一点，高学历的人至少学了十几年而且成绩还不错，所以往往大学本科或者硕士刚毕业，没有工作经验，公司也愿意培养。<br><br>招聘角度<br><br>学历是一个很优秀的过滤器，对于大部分公司来说，很难找到一个比学历更优秀的过滤器了，通过学历过滤人，节省了大量的人力成本，让公司可以迅速定位匹配可能性更高的人群，从而增加招聘效率。<br>稍微加以培养，很快就能赶超一些有经验但是学历稍弱的人，公司何乐而不为呢？<br><br>因此，<b>学历是“”重要”，是“好用”。</b><br><br>解决问题<br><br><br>俗话说“活到老，学到老”我平常也一直在看书，但是看书真的很有趣吗，其实很多时候并不是，但是书能让我提升自己，枯燥的是书中读不懂的东西，这正是我们看书要学的呀。学习是乏味的，但是能帮我们解决目前的问题。<br>很多同学高中毕业\大学毕业以后对未来很迷茫，尤其是就业压力和晋升压力大，对自己的收入很不满意，那么你知道该怎么解决了吧。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><h3><b>每天会更新自考、考研的干货，感谢同学们的关注，祝同学们都能上岸理想院校。有任何相关问题都可以私聊我哦！</b></h3><p><br> <br></p>  
</div>
            