
---
title: '现阶段，如果让你全权接手DOTA2，你会用什么办法复兴这款游戏？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9640'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 07:51:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9640'
---

<div>   
三千院风的回答<br><br><p>？</p><p>IG才刚夺冠，DOTA2就已经衰落到需要“复兴”了吗？</p><p>按照这个标准，整个steam上，也只有CSGO一款游戏不衰落了吧？</p><p>在某些朋友眼中，CSGO估计也比不上CF门槛低、玩家多，急需复兴是不是？</p><p><br></p><p>CS、DotA统治网吧的时代固然很美好，但是时代变了，大人。</p><p>现在是百花齐放的时代，不是一款游戏可以霸屏的年代了。</p><p>玩家需要DOTA2这样的硬核游戏，也需要开心消消乐这样的休闲游戏；</p><p>需要《黑神话·悟空》这样的大作，也需要《鬼谷八荒》这样的小品。</p><p>长期霸屏的时光已经一去不复返，不要去替G胖操心什么复兴。</p><p>能够在Ti捧盾、Major夺冠时霸屏一阵子，就已经是成功的游戏了！</p><p><br></p><p>话说回来，如果让我全权接手DOTA2，首先要搞钱。</p><p>不好意思，说漏嘴了。</p><p>我的意思是……要上市，单独把DOTA2部分成立公司上市。</p><p>给投资人画几个大饼，DOTA2将推出手机版、VR版、云游戏等等。</p><p>顺利的话，拿到A轮、B轮、C轮融资，然后成功上市圈钱。</p><p><br></p><p>圈钱的过程中，游戏也得整整，改得更符合国内市场：</p><p>新人教程强化下，细致到用户每一步点哪儿都有高亮提示；</p><p>入门门槛再降低下，最好是用户都不用操作，挂机也能玩；</p><p>新用户有6个永久免费英雄，每周随机有20个周免英雄；</p><p>屏蔽国际服，增开服务器，原画要性感，赛程要稠密。</p><p><br></p><p>最重要的是，宣传做起来，流量买起来，饭圈建起来。</p><p>派出大批水军前往竞品游戏贴吧、微博等地控评黑人，大力营造竞品衰落的氛围。</p><p>面对自己游戏的假赛、代练、演员，唯唯诺诺；</p><p>面对竞品游戏的假赛、代练、演员，重拳出击。</p><p>审查竞品玩家的一言一行，动辄扣上碍国、辱华的大帽，杀人诛心。</p><p>在竞品游戏和自己游戏之间，构筑仇恨壁垒，防止玩家流动。</p><p><br></p><p>唉，我的出身只是普通家庭，这些事其实我也不想做。</p><p>但是融资都融到这个份上了，已经不是我想不想做的问题，而是他们给的实在太多了……</p><p>哦，不是，是投资人架着你往前走的问题。</p><p>你不想被架着往前走？</p><p>5%都不让人投，就怕死都不知道怎么死的！</p><p>你还想要一票否决权？</p><p>回去看看有一票否决权的公司都怎么样了吧。</p><p><br></p><p>当你选择了资本，你就选择了资本的一切。</p><p>不要妄想你能吃掉糖衣、吐出炮弹，鸩酒只会越饮越渴。</p><p>让游戏回归游戏本身，可能才是玩家真正需要的文艺复兴。</p>  
</div>
            