
---
title: '生命已经这么短了，为什么大多数人还是流于世俗而不追求真正想要的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:18:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
---

<div>   
高林的回答<br><br><p data-pid="x352VaWn">因为绝大多数人根本不知道自己想要什么。我以前说我中学时候听一个女同学说她的梦想就是赶快毕业、进厂上班、嫁给青梅竹马、给他做饭，就觉得毛骨悚然。</p><p data-pid="JScXMpw7">但后来看到更多的人小时候跟着老师的教鞭跑，长大跟着抖音、微博、小红书跑。千方百计的把自己拍成网红的样子。跟个开byd的出去都要凹车模造型自拍、p掉车标发pyq，我就觉得我那个同学要是真的能如她想的那样过一辈子已经很不错了。</p><p data-pid="U8drtLD1">现代社会的基础就是机械化大生产，什么是机械化大生产？就是尽可能的少用人、多利用机器。要尽可能的把每一个产品分解开。过去你需要一把椅子，你要去找木匠，木匠跟你一起琢磨“你怎么坐着舒服呢？”“你看你这个身高、你这个腿长”、“咱们做一个这样的椅子吧！”作的过程中你天天去看，一起聊聊天、开开玩笑，木匠还会说“你看你喜欢猫，我在这个扶手上给你雕个小猫！”这就是手工业生产的理想图景。</p><p data-pid="cUpcdZDk">但机械化大生产不能搞这一套，否则怎么用机器？机械化大生产就必须整齐划一。生产椅子？哪有椅子！我们只生产椅子腿！不管是弯的、直的、还是雕花的，我们就按照规定的尺寸、规格生产。什么？你说你想在把手上雕个猫？你算老几？</p><p data-pid="C3w9SgpF">机械化大生产首先要做的就是杜绝劳动力胡思乱想。把生产从创造变成机械重复。你技术好勤奋劳动五天可以作六把椅子，但你监督机器，调整角度，五天可以生产五百个椅子腿，在这么大的差别面前，你那点技术有什么用？</p><p data-pid="hwRSafvc">于是工匠曾经最引以为豪的东西变得一文不值了。工匠从创造者变成了机器的附属物。每个人的兴趣、爱好、聪明才智都变得不重要了。你是组织的一份子、是社会总“劳动力”里的一员。你跟着机器跑，这台机床在共和国长子这里你就在东北，新机床要送到“三线”，你的儿子就可以坐在山坡上看清澈的黄河。</p><p data-pid="Km0PZmku">摧毁了手工业、驯化工人、把工匠变成劳动力只是一方面。这么做的根本目的是为了几十几百倍的提高产量。但产量上去这事并没完，你还得解决销售。</p><p data-pid="JtSR48-8">所以在驯化劳动者的同时，机械化大生产还要规训消费者。“你要是一脑袋胡思乱想，你怎么能买我们的东西？要是人人都跟你一样我们生产的成百上千万个产品卖给谁？”</p><p data-pid="QoqT6gWT">作为劳动力你最大的缺点就是有个性，作为消费者你最大的问题还是有个性！</p><p data-pid="blMXzm6h">为什么近代精神病、心理学研究一日千里？因为我们第一次有了“正常人”的标准。面对“师傅你椅子做的太矮，我坐着跟板凳一样！”的声音，我们第一次可以理直气壮的回答“那是因为你腿太长！”</p><p data-pid="P9mPqDzC">在我们这个年代，你是谁并不重要，但你必须是一类人里的一个，具体什么类型无所谓，只要你不是“你自己”就行。你必须融入共同体，为什么呢？因为共同体这个玩意到底什么样你说了不算，别人说的才算。</p><p data-pid="32hiw74J">你拿到了股份从明天起你就是公司的合伙人了！恭喜你，你的分红收入超过了工资奖金，你是资产阶级了！什么是资产阶级？资产阶级就是为所欲为。你看你还穿这身格子衬衫就不合适了！你已经是资产阶级了，买手工定制的格子衬衫啊！</p><p data-pid="U54wXG4j">你还抽电子烟就不对了，你得抽雪茄啊。你开一个北汽电动？胖友！你都是资产阶级了，你得买大崩茨！</p><p data-pid="JD5DbtpM">为什么从昨天到今天你的生活就发生了翻天覆地的变化？为什么签一个字的功夫你整个人都不一样了？因为有人需要你变化！谁需要？</p><p data-pid="cIjHzbG7">生产汽车的、生产高定服装的、卖表的、卖鞋的、卖房子的！如果你说“我没觉得我有什么变化！”别怕谁有人手把手教你。小高儿啊“我让你拿这么多钱，可不是让你天天破衣拉撒给我丢人的！”“打高尔夫你就穿这个？”“来尝尝我这个！”“咱不能光赚钱咱也得会花钱是不是？”</p><p data-pid="OKuHfdiU">同样的如果你破产了，资不抵债了，你老板跑路了、你从天台跳下去摔在消防平台上，彻底想通了什么都比摔瘪了强。这时候你已经是“无产阶级”了，甚至比无产阶级还惨，你是老赖了。但你趴在地上想了想，发现你的房子是唯一住房，银行就算想把你一脚踢出去，也得在什么地图上找不到的地方给你个能住的房子。</p><p data-pid="l0OKu5Ub">你的车其实不值钱，房子一时也没法收走，以前的衣服、帽子、鞋，卖不掉所以也没人抢。你发现好像你除了不能坐飞机、不能坐高铁，日子也还过得去。你打算好好睡几天。这时候就又有人要来教育你了。</p><p data-pid="_7hLe7IY">催债部门会找你“高总还活着呢？这点小钱结一下啊！”你把手机往河里一扔觉得能躲个清净？你的亲戚朋友、爹妈、姐妹。哪个能放过你？你欠了六个亿！乌油油，你对得起咱爹、咱妈伐？</p><p data-pid="liwFwC3t">还有邻居、物业、保安，你走在街上每个人好像都在对你指指点点！“就是他！”“你看还人五人六的！”“欠了这个数儿！”“听说跳楼来着”“假跳！”这个社会总有办法让你听话。</p><p data-pid="35q17QTa">穷人就该有穷人的样子，你欠了六个亿就该弯腰低头，你赚了六个亿就该趾高气扬。为什么？因为每个人都必须分门别类的生活。否则那些年产量上亿的手机卖给谁？</p><p data-pid="0-_jpJwQ">从小爹妈老师教育、长大了杂志，电视、电影教育，就是换台的瞬间你都能听见“你值得拥有！”“你是谁？”广告文案并不在乎。只要你把钱掏出来就行了。</p><p data-pid="fS9t9gvv">这就是现代社会，你赚钱的时候是工人、是管理岗、是销售、是经营者，你花钱的时候是布尔乔亚、是中产阶级、是无产者、是贫民。社会鼓励你成为任何一种人、任何一类人，社会也可以把你捏成任何一类人。从阶级、到阶层、从主体民族到少数民族、甚至男性和女性。“做女人挺好！”或者“他好我也好”。社会为你分门别类提供一切便利，只要你忘了你自己、作为一个统计数据，社会为你提供全套服务，跳河都有社会花钱捞尸！</p><p data-pid="NjaEF7w8">所以每个人的生活本质上都是在追求社会提供的东西，用成百上千万的复制品来彰显自己的个性。甚至连个性都消失了，脸要剌成网红脸、穿衣服要跟穿搭视频学、吃饭要看大众点评、装修要看小红书。</p><p data-pid="i0dIHvMF">在这样的时代你问为什么不追求自己喜欢的？你应该首先先问一句“自己是什么鬼！”“我是社会一份子！”</p><p data-pid="r-6ZDWA_">再说了“这样有什么不好呢？”“昂？”“你港一港！”</p>  
</div>
            