
---
title: '电影《绣春刀》里面，丁修在没有马的情况下，砍死 11 个满洲骑兵，现实中难度有多大？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5072'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 02:06:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5072'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="J8cqzak6">我当年正经玩过一阵子野骑，参加过拉力赛，去内蒙草原跟着牧民转过场（打杂），也算是毕业了。</p><p data-pid="uaZtm0nd">我们这个圈里还有个小圈子，这帮人玩骑射。</p><p data-pid="KnqNX6Ha">跟其中几个马友熟了，我也去体验过几回。</p><p data-pid="Gbr-8S0Q">什么感觉呢？</p><p data-pid="mBhdXCZN">我觉着不用11个满洲旗兵，玩骑射这帮票友里随便拉一个，射死加钱居士都没悬念。</p><p data-pid="lYKy1x-A">有人可能不信，说骑射很难？</p><p data-pid="MEVCf-SF">现在国内马场也不少了，要是真感兴趣可以去体验一下，没有亲身体验过很多东西别人讲了你可能不会信，这叫认知障碍。</p><p data-pid="VM81C4om">很多人以为骑马要靠手拉住缰绳或者鞍环来保持平衡？</p><p data-pid="FuM6DgbA">事实上我第一次骑马练了半小时起坐之后就再也没抓过鞍环，甚至后来骑马用的综合鞍根本就没有鞍环，更不要说靠拉着缰绳找平衡了。</p><p data-pid="KrdGQj3K">缰绳是控马用的，那玩意连着马嘴里的口衔，俗称马嚼子，这东西是一个杠杆，作用是放大你的缰绳给马的左右转和起停信号。</p><p data-pid="3nkA2wtJ">你使劲拉缰绳马会受不了，用劲猛了没准马就惊了，靠拉缰绳保持平衡你不但保持不了平衡没准连命都保不住。</p><p data-pid="5W-RWAlK">正常骑马的时候手只是轻轻带住缰绳，保证缰绳别滑落就行了，如果是空旷地带大家还经常会把缰绳找个手够得着的地方塞好，人就可以在马背上拉伸一下什么的，这就叫“信马由缰”。</p><p data-pid="LPqw19nV">骑马有两种方式，一种叫起坐也叫打浪，一种叫压浪，当然如果上了速度这两种基本就都用不了了，因为来不及做动作，那时候蹲在马镫上就行了，就是速度赛马骑手们的姿势。</p><p data-pid="y85_ik5c">所谓起坐就是由一起一坐两个动作组成，马在行进过程中马背会会呈现出波浪状，你在波谷的时候坐下再借着波峰的向上推力把臀部抬起来这样就与马背的波浪同步了，也就不会“打屁股”，所以称之为“打浪”。</p><p data-pid="93u0dBT2">压浪的原理差不多，但是动作就要小很多，腿部不用发力将屁股也不用抬起离开马鞍，而是借助臀部和腰部力量在马鞍上前后“蹭”从而与马背的波浪同步，就好像你一直在压着这个波浪，所以也叫压浪。</p><p data-pid="EYWYtdnY">不同的人习惯的方式也不一样，有人腰腹力量和柔韧性好就喜欢压浪，有人腿部力量好就喜欢<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%89%93%E6%B5%AA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2189692327%7D" class="internal">打浪</a>，我个人偏爱打浪，因为<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8E%8B%E6%B5%AA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2189692327%7D" class="internal">压浪</a>多少会有一些摩擦，时间长了大腿磨得难受。</p><p data-pid="KzCJMn_q">刘备在荆州的时候感叹“髀肉复生”，我怀疑他可能也是习惯于打浪的，因为长期臀部和大腿发力起坐的话确实不容易长肉，而压浪相对来说运动量就小很多了。</p><p data-pid="GaM3Sb_I">很多人骑过马觉得打屁股，甚至稍微骑的距离长一些大腿和屁股都会被磨出血，所以一般新手我们都劝他带上卫生巾垫一垫。</p><p data-pid="5xIwyBqz">很多老爷们觉得这是对他的侮辱偏不信这个邪，结果第二天起床连下地都下不了，大腿内测淤青加血泡花花绿绿的，手使劲抓着鞍环磨的也都是血泡，怎一个惨字了得。</p><p data-pid="HFgLusHC">为什么会这么惨呢？</p><p data-pid="xD2ifSCV">还不是认知有问题导致的死要面子活受罪，跟他们说了骑马要先学技巧他们不信，还说骑马不就是坐上去嘛这谁能不会呢，结果就是这个下场。</p><p data-pid="LAE-Z-mG">其实如果你承认自己不会虚心跟教练学习的话，快的半个小时，慢的几天，都可以把打浪学会，学会打浪之后再学压浪就不难了。</p><p data-pid="Ni92iJ6G">会打浪之后骑个几十上百公里根本没什么感觉，毕竟是马在跑又不是你在跑，这要比骑自行车轻松多了，而且你坐马鞍上还一直在运动，上身可以经常自己拉伸一下防止僵硬，就这个骑法我可以骑一整天。</p><p data-pid="_SBy6moI">之所以说可以骑一整天还有一个重要因素就马是活的，而且它们很聪明，据说有三岁小孩子的智商，骑行过程中你是可以跟马进行交流配合的，这就有了很大的趣味性。</p><p data-pid="YMeMS4hl">很多马你刚骑上去他是欺负你的，乱走乱甩头，但是当你做几个起坐跟他配合上之后他就明白你是怎么回事了，这时候你能明显感觉到他开始跟你示好，之后操控起来自然也会得心应手。</p><p data-pid="AhyoDmip">当然如果你不会骑的话马也会欺负你，你死活都管不住他，他知道你不行就不会服你管，这跟人是一模一样的。</p><p data-pid="BkiF8Xpf">如果在骑行途中你跟马配合得好，马也会高兴，高兴了脚步就会轻快很多，而且还会嚼他的口衔，嚼得满嘴泡沫，这叫“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%97%E8%A1%94&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2189692327%7D" class="internal">受衔</a>”，就跟咱们心情舒畅的时候抖腿是一个意思。</p><p data-pid="X9Oy6VSK">再说骑射，我骑马技术应该还好，步射练得虽然不多，但是也去射箭馆玩过几次，技术动作还了解一些，所以我初次尝试骑射时除了对释放时机需要找一找感觉之外，其他倒是没觉得有什么特殊的难点。</p><p data-pid="ssPh-T3b">玩骑射的弓倒是不能太长，太长了会被马背挡住不方便，可能也是因为短导致了拉力下降。</p><p data-pid="_Y4_-Q3M">开弓靠的主要是“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%86%82%E5%8A%9B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2189692327%7D" class="internal">膂力</a>”也就是脊柱两侧那两条竖条肌肉，我还真没发现下肢力量对开弓有什么影响，可能如果拉硬弓拉到极限的时候会有影响吧，但是谁上战场会拿一把自己极限拉力的弓呢？</p><p data-pid="QBnVgeQv">真正的难点是释放时机，因为马背是像波浪一样起伏不定的，所以要找到一个合适的释放点才能保证中靶，这一点确实难，命中率绝对要比步射差得多。</p><p data-pid="ixn8ITJX">不过虽然难但却并不像你想象的那么难，如果熟悉了打浪的话你会发现马在空中是有一个腾跃时间的，这个时间也就是起坐中“起”的时间。</p><p data-pid="oh_b7V1e">在你到达最高点准备向下的一瞬间会有一个悬停，这个瞬间释放可以将马背起伏的影响降低很多。</p><p data-pid="qBNhTLuy">当然人家练得好的好像任意时点都能发箭，这确实需要功夫。</p><p data-pid="F8KvwjrH">骑射圈喜欢玩各种花活，什么左右开弓、背弓射、回射……</p><p data-pid="6ynrdMX4">真上了战场可能用不上，但是你说对付丁修这种，没有甲、没有盾、没有弓弩、连个长兵器都没有的四无步兵，那还不是想怎么玩怎么玩？</p><p data-pid="dy3mrNZn">距离二十米站定，左开弓，这不跟步射固定靶一个难度？</p><p data-pid="u3__4XqY">关键是丁修对人家一点威胁都没有，根本够不着。</p><p data-pid="GXfVQjUb">打不到人，只能挨打，还耗不过，这仗还有个赢？</p><p data-pid="yX2uW8Ad"><b>拙劣文字配不上您的收藏，实在想支持的话点个赞得了……</b></p><p></p>  
</div>
            