
---
title: '电影《长津湖》中的哪些细节最让你印象深刻？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 11:26:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
---

<div>   
匡靖的回答<br><br><p><b>1.平河的悬念</b></p><p>雪地埋伏等待时，有个志愿军（好像是医疗兵柯大川）问，你还是想把伍佰里的事说出来？平河点头，对方劝他，还是放在心理好。</p><p>嗳，究竟是什么事呢？电影放完也没有讲。</p><p>如果真有续集，也许会展开？</p><p><br></p><p><b> 2. 伤痕</b></p><p>伍仟里的左手指短了一截，雷公，左耳被炸聋了，余从戎脸上始终有疤，辑安车站的站长也是独臂的，梅生好像也有点。回头我再细看。</p><p>这些战士的伤痕，都是勋章。</p><p><br></p><p><b>3. 志愿军的智慧</b></p><p>弹壳做的哨子，有不同吹法，伍万里用它下令；半山民宅冲进阵地，有哑语和手势；雪地里还用了镜子反光，给出信号；第一次和美军对抗，朱亚文用英语说watch your back，分散了美军注意力，成功歼敌；雷公的策略是占领制高点，然后诱敌上山，包抄，有一幕特别明显，增援来临时，志愿军打了一会，然后说上山，撤，那就是诱敌战术；此后，雷公戴上他的助听器在听什么呢？在读秒，看美军照明弹在天空里亮多久，美军在亮起来的时候活动，他就在照明弹暗下去的那一瞬间反击；接应电台时，也是吹哨示意；谈子为率领的九连，新兴里总攻之前，用子弹和树枝比划侦查到的军情。最重要的是，夜晚行军，躲避白日美军侦察机的侦查，这也是为何沃克将军会震怒：他们到底从哪儿来的，从天而降吗？也正因为此，夜晚行军更易冻伤减员，史密斯在飞机里向下侦查，好像什么也没看到，但下一个镜头便是志愿军埋伏在雪山之中，一动不动。</p><p>揪心。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>3. 枪的变化</b></p><p>兄弟俩第一次见面，伍万里要摸枪，伍千里说，枪口不能对着人，伍万里接过，还是对着人了，伍千里教育；各部登车以后，伍万里想要雷公发枪，又抢了余从戎的枪，还找雷公要子弹，被教育上战场自己缴去；小山死之后，万里在余震之中，千里来找他，把地上的枪捡起来，告诉他，军人永远不要把枪放地上；屋内肉搏，伍万里从不敢开枪到敢于开枪，开窍了；次日清晨，伍万里和伍千里对话之前，有一个镜头从枪开始，一把枪斜放着，枪口此时就对准着天空没再对着人了，这意味着伍万里经过了这一夜的洗礼，飞速成长；新兴里总攻时麦克莱恩奄奄一息，伍万里要开枪击毙，又被伍千里教育。</p><p>一把枪，能做出这么多起承转合，又拔高到有所为，有所不为。</p><p>服。</p><p><br></p><p><b>4. 平河的子弹壳</b></p><p>第一次与美军对抗的次日，平河在子弹上刻字，写着平，可能是用字的笔画算狙击的敌人。</p><p>平河，倒过来读是和平，有一种向往和平年代的象征。</p><p>平河也说了，希望下一代活在一个没有硝烟的年代里。</p><p><br></p><p><b>6. 红围巾的故事</b></p><p>首先得说伍万里是一个懵懂莽撞的少年，眼界就湖州的渔村那么大。</p><p>伍千里归家，说要给伍万里说个媳妇，伍万里那个傻笑啊，演得好，一笑奠定了他的个性：懵懂呆萌。所以在辑安车站，有个女卫生员一类的女孩抛给他一条红色围巾，伍万里接住了，一个窃喜和意外的小表情点到为止。但很快，当美军飞机准备轰炸火车之前，伍千里破口大骂，“给敌人当靶子吗？”，说的就是红围巾，伍千里把它给扒拉下来，甩了。但剧情又一反转，行军休息中途，小山递给伍千里红围巾，这家伙竟然给捡回来了，这也是俩人友情的一个基础，小山之死，伍万里就会痛。再到最后一处，新兴里总攻之前，伍万里啃了一口土豆，红围巾露出来一点点，他给塞了进去。这个动作，就特别细致了，他为什么要塞？也许是觉得，这是小山拾回来的，我马上要打战了，我带着小山一起；也许是对异性之美的一点点憧憬；也许是我再也不傻了，我把它藏好，不给敌人当靶子，不连累队友，这是成长。</p><p><br></p><p><b>7. 军号</b></p><p>军号的出现十分亮眼。</p><p>军号一响，我鸡皮疙瘩狂起。</p><p>韩国人写的战史里就提过，吹哨子和军号，可以压制打击士气，振作我军。麦克阿瑟下台，后来居上的联合国军总司令李奇微，也在他的回忆录里说，军号呢，是一种铜制的乐器，能发出一种特别刺耳的声音。在战场上，她仿佛是非洲的女巫，只要她一响起，共产党军队就如着了魔法一般，全部不要命地扑向联军，每当这时，联军总被打得如潮水般溃退。</p><p>美军畏惧我们的军号声，这点十分还原。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>8. 谈子为的话</b></p><p>冲到离敌人不到10米的地方爆炸，叫他们啥？冻死的人，叫他们啥......其实是有原型的，就拿前者来说，10月25日，有一位中国四十军的战士叫石宝山，怀抱爆破筒，冲到南朝鲜士兵的跟前爆炸，也许啊，这是朝鲜战争中第一位与敌人同归于尽的志愿军士兵。</p><p>云山战役，也有这样的原型。</p><p>为了阻拦坦克上的重机枪对志愿军的扫射，在战友们的掩护下，先头班班长赵子林，从与美军坦克对射的友邻部队弄到一根爆破筒，向坦克爬去......赵子林出其不意地在坦克正面站了起来，当坦克开到眼前时，他拉开了爆破筒的导火线。</p><p>甚至九连连长谈子为本人都有原型。</p><p>我猜出自这里，第四十军一二零师三五九团三营六班战斗组长，张凤山。在袭击美第二十四师十九团过程中，追击四个狂逃的美军士兵，此时他的体力已完全透支，因为他已经整整三天没有吃过一顿饭了。在于美军的搏斗中，张凤山开枪击倒了一个，但其他三个美国兵已经抱住了他。接下来的殊死搏斗中，张凤山用嘴，咬住了美国兵的手，却被反咬。张凤山忍住疼痛，捡起枪支，击毙对方。</p><p>以一敌多，我看谈子为搏斗时，就想起来张凤山，此后，谈子为吃着美军的口粮，探出头查看门外，眼睛通红，是杀气，是原始的饥饿终被满足，也是愤怒。</p><p>像这样的案例在朝鲜战争中还有很多。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>9. 诗意之一，家国</b></p><p>电影开场，伍千里归家，很美，山清水秀，秋叶斑斓。</p><p>伍千里一叶轻舟，伍万里在秋林小道上奔跑，渔村平静安宁。</p><p>都是在写和平。</p><p>没有一开始的和平对比，就感受不到此后战争对我国人民生活的破坏。</p><p>边境人民被美空军投放的炸弹炸飞，村落成尘土，其状惨烈。</p><p>这一前一后的对比，是保家卫国的注脚。</p><p>看到了家是什么样，和平什么样，才有了卫国的决心。</p><p>回家与为国出征，加起来就是家国。</p><p><br></p><p><b>10. 中秋</b></p><p>伍千里接到第九兵团集结命令，要走了。</p><p>一个远景铺开。</p><p>渔火点点，渔村在夜色中寂寥，远处确是一轮圆月。</p><p>这是一个很小的细节，月亮那么大而圆，我觉得应该是中秋。</p><p>我查了下，1950年9月26日是中秋节，跟故事后面的时间线接的上。</p><p>中秋团团圆圆，但咱们的志愿军得背井离乡重回战场了。</p><p>归家片段里，没有一个人提到中秋，团圆。</p><p>全靠观众自己悟，这种“藏”，让人发现了就很心酸。</p><p><br></p><p><b>11. 诗意之二，长城</b></p><p>长城，诗意的表达。</p><p>伍万里正气地要跳车呢。结果看到长城，众人也都被震慑了，震慑的是什么？是波澜壮阔的气势，是不到长城非好汉的钢铁意志，是我们的血肉铸成新的长城，还是想到了长城之东正好通往鸭绿江，还是秦时明月汉时关。</p><p>还有一条，万里长城，伍万里，此行万里路啊。</p><p><br></p><p><b>12. 护送电台</b></p><p>第九兵团护送电台有一定史实基础，艺术加工了。</p><p>志愿军入朝两天时，彭德怀亲身跑到侦察兵前头，为我军寻找战场，差点被南朝鲜军队捉了。此时的彭德怀十分焦虑，一来不清楚任何战况，二来联系不上金日成，在路上，装电台的卡车还跑丢了。彭德怀把心一横，先找到金日成再说，当俩人终于于大榆洞会面，就研究起战况。然而，电台车还没来，彭德怀焦躁得很，表示“****，两手空空又聋又哑我怎么打仗”。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>13. 教员抽烟</b></p><p>教员一根接一根地抽，且从来不用打火机，只用火柴，而且喜欢拿烟头接火。</p><p>唐国强神还原。</p><p><br></p><p><b>14. 七连的精神</b></p><p>余从戎跟炮营干上了，讲到七连的伤亡，炮营挖苦，七连牛逼啊，伤亡那么大。</p><p>之后在火车上才展开，七连是为什么那么大的伤亡，在陈官庄战役里，七连用自己的大伤亡，预防了我军的小伤亡。</p><p>伍千里用小红本本记录的，伍佰里，牺牲于陈官庄。</p><p>也就是这一次大伤亡里英勇赴死的。</p><p>雷公为什么要把标识弹送到史密斯派来的增援美军那边去？</p><p>这是七连的整体精神，雷公知道自己这么干，才能避免空军见到标识弹进而投弹，对我军造成大面积伤亡。</p><p>牺牲小我，保全部队。</p><p>“你懂七连吗？”<br> “不懂。”<br> “你知道七连多少次从尸山血海中爬起来，抱着战友残缺的躯体，看着那支离破碎的连旗，那些个千军万马在喊胜利在喊万岁，七连呢？七连没有胜利。他们只是包好战友的伤口，然后对自己说我活下来了，然后我还得打下去。你懂当兵的这份尊严吗？”<br> “不懂。”<br> “七连就是个人。就站在这儿！它比那房子还高，比那树还高。它伤痕累累，它从来就不倒。所以他是钢铁的意志钢铁汉。”<br><br><br><br></p><p>是七连魂。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>15. 山东</b></p><p>小山，山东沂蒙山顾家村人。</p><p>雷爹，山东人，因为他也唱起了沂蒙山小调。</p><p>我看网上有资料说26军是由山东军区所属的鲁中军区部分部队发展改编而来；27军是以由胶东区党委军事部改建成的山东纵队第3军区改编而来。</p><p>资料也显示，山东省籍贯烈士位居第二，19766人，占比整个朝鲜战争的10.8%。</p><p>小山和雷爹之死，尊重了史实。</p><p><br></p><p><b>16. 火柴</b></p><p>辑安车站，给独臂站长点烟，顺便顺走了一盒火柴，没台词，行为表示的。</p><p>我没想到总攻时用上了，伍千里用那盒火柴，点燃了炸药包。</p><p>真没有废戏。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>17. 黑人兵</b></p><p>当我看到新兴里总攻有黑人兵的时候，我差点笑出来。</p><p>陆战一师第七团就有一个黑人营，这个营队清一色是黑人士兵。</p><p>想到一个笑话，史料曾记载，中国士兵没有见过黑人，大多为农民出身的他们根本不知道世界上还有这种颜色的人。当我军偷袭，发现睡袋里都是清一色的黑色脑袋时，当中有人大叫，"鬼！有鬼！"我军掉头往回跑。当然，后面我军再次攻击，拿下来此高地。</p><p>能用到黑人演员，这就是电影细节。</p><p><br></p><p><b>18. 麦克阿瑟一开始仰拍，圣诞树下俯拍。</b></p><p>麦克阿瑟太狂傲了，因为仁川登陆，让他产生错觉，认为自己的策略没有问题，实际上，仁川登陆是一次侥幸成功的军事行动。当他登岸时，是仰拍的手法，体现这个总司令员的目中无人，在他看来，中国怎么会出兵呢，那不过是一些农民，因而有了圣诞节攻势，他告诉媒体，圣诞节前肯定结束战斗。如果你仔细看，在日本东京司令部，麦克阿瑟桌上的台历还是24-25号，由此可见他有多轻视我军，即使沃克和史密斯都给出了质疑的反应：你确定要这么做？好像不对。要知道当时云山一战，已经陆续有情报表示中国志愿军参战了。史密斯最鄙夷的，还是他的军事盲区，这个战功赫赫的人，已经陷入自我陶醉之中，只愿意相信自己所相信的......长津湖战役结束，却用一个俯拍的镜头体现麦克阿瑟的萧瑟和落寞，对比强烈。</p><p><br></p><p><b>19. 伍千里的花名册</b></p><p>雷公死后，伍千里翻开了他的的七连花名册。</p><p>你知道吗，雷公，是第一页最后一个在世的人，牺牲在了长津湖战役里。</p><p>现在也要画上红框了。</p><p>花名册上的七连战士，都各自牺牲在不同的战场上。</p><p>有陈官庄战役、上海战役、孟良崮战役。</p><p>紧挨着百里千里的，叫连里连根，看名字，好像也是一对兄弟。</p><p><br></p><p><b>20. 宋时轮鼓舞士气后方的红色横幅</b></p><p>一定要解放台湾！</p><p>泪目。</p><p><br></p><p><b>21.鱼鹰哨</b></p><p>伍千里归家，一排鱼鹰过去，伍千里拿出哨子吹了几声。</p><p>奇怪的是，他爸脖子上有（字幕写的好像是叫伍十里？），伍万里也有。</p><p>这也许是一个家的符号。</p><p>带着家的符号上战场，它既是战场上冲锋的号角，也代表了对家的怀念。</p><p>还是家与国的关系。</p><p>你再看伍万里汇报，第六百七十七名战士，伍万里。</p><p>谈子为丢了一句：个十百千万。</p><p>突兀吗？不，谈子为是在说，个十百千万，都是我们百姓，我们的战士组成的家国。</p><p><br></p><p><br></p><p>想到什么再补充。</p>  
</div>
            