
---
title: '电影《亲爱的》原型孙海洋的儿子找到了，你有什么感想？防止儿童被拐卖，我们还能做哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2107'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 04:09:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2107'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="UUp3vhSA">12月6日，齐鲁晚报记者从相关渠道获悉，电影《亲爱的》原型孙海洋失散多年的儿子孙卓被找到，孙海洋与儿子孙卓DNA比对成功。</p><p data-pid="UdSVV9r9">孩子已从山东赶往深圳，即将认亲。</p><p data-pid="YiBr2t0s">孙海洋寻子14年后，故事终于迎来团圆。</p><blockquote data-pid="gU348ZCy">“找了十多年，心里已经没了仇恨，作为爸爸妈妈，只希望知道孩子的下落，看看他过得好不好。”孙海洋坦言。</blockquote><h3><b>打个盹的功夫，孩子店门口被拐走</b></h3><p data-pid="wcOpNcRW">2014年，一部打拐题材的电影《亲爱的》上映，片中孩子被拐后，父母的痛苦与数年追寻让无数观众潸然泪下。影片外，主人公原型之一的孙海洋却没等来属于他的圆满结局，依然苦苦奔波于寻找孩子的路途中。</p><p data-pid="3qrxUbWc">已经46岁的孙海洋和妻子生活在深圳，平时除了经营包子店，有空就会整理志愿者们发来的线索，有些是可能与孙卓相关的信息，有些是其他被拐卖儿童的消息，他在其中仔细甄别有用的内容，准备发到丢失孩子的家长群里，同时计划自己年后的寻子路。</p><blockquote data-pid="lbHrx6W9">“我心里也知道基本没啥用，可每一条都不能放过，万一真碰上呢！”</blockquote><p data-pid="AKvqwL7H">孙海洋无奈地对记者说，儿子被拐后，因为不想面对周围的熟人和邻居，他就搬了家，但始终留在深圳，这是个曾经带给他无限希望的城市，同时，他也害怕一旦有天孙卓回来，找不到家。</p><p data-pid="OU-9hr7R">此前，孙海洋一直在湖南一处县城做包子生意，他的父母都是农民，小时候生活比较清苦。2003年孙卓出生后，为了给儿子更好的生活，孙海洋带着妻儿离开县城，去大城市闯荡。2007年10月1日，一家三口来到了深圳白石洲，这个城中村当时正好有一间店面要出租，隔壁就是一家幼儿园。</p><p data-pid="S7FSDK9e">孙海洋把店面租了下来，将三岁半岁的儿子送去幼儿园学习。</p><p data-pid="dPdMOnmj">然而，幸福的日子转瞬即逝。</p><p data-pid="qRmbEN-x">10月9日晚，孙海洋结束了一天的生意，有些疲惫，做完作业的孙卓在门外玩耍，孙海洋就在屋内打了个盹儿，等他醒来后，本来在门外的孙卓不见了。</p><blockquote data-pid="PHuLB5lj">“<b>我跑出去问街边的邻居，他说我亲戚带着孙卓出去玩了</b>。我一听这话就知道坏了，我才搬来没几天，哪里有亲戚？”</blockquote><p data-pid="1PwI89BL">据孙海洋回忆后来在监控上看见的内容，是一名约40多岁、身高168cm左右的瘦男子，穿着白衬衫、灰色裤、棕色皮鞋，给孙卓买了零食和玩具，随后将他拐走。线索就在这里中断了，没有人知道孙卓被带到了哪里。</p><p data-pid="OXdqzxT0">孙海洋和妻子也从这一刻踏上了找孙卓的路，他们把原本生意红火的包子铺改成了寻子店，并贴出悬赏小广告，赏金从最开始的10万元上升到20万元，在当时引起了不小的轰动。</p><h3><b>从单独寻找到加入寻子联盟</b>，<b>从没停下过脚步</b></h3><blockquote data-pid="en7aW9Ig">“最多的时候每天都能接到上百个电话，其中有不少是骗子打过来的，开口就是要钱，说给钱就告诉我儿子在哪里，但是具体的信息又答不上来。可我觉得哪怕是骗子的电话都没关系，起码说明有很多人关注。”</blockquote><p data-pid="jwT84ZRY">孙海洋告诉记者，尽管如此，孙卓依然没有消息。</p><p data-pid="8EZnbosA">记者了解到，自从孙卓被拐后，孙海洋每天都在打印寻人启事，在深圳的街道上四处张贴。有一次，当孙海洋在宝安区贴完告事往回走时，就看到一个好心人帮他把掉落启示重新贴了回去，并说自己的孩子也被拐走了，而且他还认识五六个跟他有一样遭遇的人。</p><p data-pid="XLEmdjOm">自此，孙海洋开始接触到全国各地的寻子联盟和走失儿童网站，他相信只要抓住一个人贩子，找到孙卓的希望就大一分。孙海洋由独自跑到各个城市寻找线索，变成了和寻子联盟里的爸爸妈妈们一起前往各个城市张贴孩子的海报。</p><p data-pid="D3Od5nUc">如今的孙卓已是16岁，是上中学的年纪。孙海洋就带着照片跑到中学的附近做寻亲活动，每次都会吸引很多学生围观。有的学校工作人员曾经对他的行为提出意见，但得知情况后还是选择了理解，孙海洋也会尽量找一些不影响孩子学习的地方。</p><blockquote data-pid="BzTFh0Tk">“我想这也是种帮助孩子回家的办法，有的孩子和孙卓一样，被拐时已经有记忆了，如果他们对自己的身世有疑问来求助我们，我们也能帮他们找自己的亲生父母。”</blockquote><p data-pid="3P0FMMWT">孙海洋说，有次遇到一个学生，他主动过来告诉自己，他不是家人亲生的，祝福孙海洋尽快找到自己的孩子。</p><p data-pid="xNCPhgR0">如今的孙海洋不仅是一位父亲，也是帮助走失儿童回家的志愿者。</p><p data-pid="7NPKlyka">《亲爱的》上映后，越来越多的人了解到他的遭遇，并主动和他联系，向他提供疑似被拐和走失儿童的线索，帮助更多的孩子回家。不到一年时间，他搜集了3000多个丢失孩子的名单，尽管找回来的孩子依然是少数，但他始终在为此努力。</p><p data-pid="BY0bN-E2">2019年5月，在河北有一个孩子疑似孙卓，孙海洋激动万分，立刻去做了DNA鉴定，遗憾的是，两人没有亲子关系。</p><p data-pid="uwoabMmY">这样的情况发生过很多次，每次孙海洋都怀着期待前往，却最终落空，但下一次再听到有疑似孙卓的孩子时，他依然精神满满地赶赴，因为只有走出去了才有希望。</p><h3><b>曾帮助一对夫妻找到孩子</b>，<b>也坚信自己的儿子一定会找到</b></h3><p data-pid="DLr-Pr9H">在这些丢失孩子的父母亲里，孙海洋印象最深刻的是自己帮助的第一对夫妻。</p><p data-pid="qHV8GIdn">2007年11月10日，就在孙卓被拐走的一个月后，孙海洋得知和自己家相距不远的一个1岁半男童被人骑摩托车抢走，孙海洋的第一反应是此人有可能认识带走孙卓的人，于是他立刻找到这对夫妻，并将这个孩子的信息登记在“宝贝回家”寻亲网上。</p><p data-pid="QdOcHbo0">2008年3月，孙海洋接到网站站长打来的电话，说河南南阳的志愿者在当地一家福利院里发现了正在寻亲的孩子，与孙海洋登记的被抢男童信息相符。</p><p data-pid="1UEgAxGH">由于孩子的父母是农民，对网络不熟悉，孙海洋把他们带去了网吧，对志愿者发来的照片资料进行比对，又前往当地再次确认这个孩子就是丢失的男童，当时抢走他的男子已经被抓，那一刻，这对夫妻激动得泪流满面。</p><p data-pid="FjSce-dY">然而，令孙海洋再次陷入失落的是，这个男子并不认识拐走孙卓的人，他又再次踏上了前往其他城市寻子的道路。这件事距今过去了十多年，这对夫妻依然和孙海洋保持联系，也坚信孙卓一定会找到。</p><p data-pid="mg-QKdd1">电影《亲爱的》上映后，有网友提出失去孩子的父母是否应该逐渐回归家庭，转移自己的注意力。</p><p data-pid="_vf58tGe">孙海洋无奈地笑言：“我明白这个想法，但作为丢失孩子的父母几乎不可能做到，这就像个不会愈合的伤疤。”</p><p data-pid="pa_FLq7C">孙海洋见过许多家庭因为孩子被拐破碎，有的为了找孩子破产借贷，有的夫妻选择离婚，还有个别因为绝望自杀。</p><blockquote data-pid="TGyBB3xg">“那些停止寻找的父母不是因为不想找了，是真的找不动了，很多孩子的爸爸妈妈因为长年奔波，身体都出了问题，我的妻子也是。”</blockquote><h3><b>心中已经没有了仇恨，只想知道孩子现在过得好不好</b></h3><p data-pid="br1fGLXW">记者了解到，在孙卓被拐走后，孙海洋和妻子又有了一个儿子，今年8岁。每当孙海洋看着小儿子时，脑海里总会浮现出孙卓的样子。</p><blockquote data-pid="blmuGY1g">“过年过节的时候最难熬，一家人吃着年夜饭，某个瞬间会突然想，不知道孙卓在哪吃年夜饭，过得好不好？”</blockquote><p data-pid="kU91EqKQ">孙海洋透露，他和妻子在家里有一种默契，两人从不和小儿子谈孙卓被拐走的事情，甚至没有主动对他说起过还有个哥哥，但孙海洋觉得孩子心里是明白的，只是不愿开口去问。</p><blockquote data-pid="vP-Lg8ho">“有次听他和别人说话的时候忽然讲‘我还有个哥哥呢’，我就觉得他应该是知道的。”</blockquote><p data-pid="O9LTctHc">最近，孙海洋又收到了一些相关线索，诈骗电话也时有发生，他现在的心态已经平和很多。</p><blockquote data-pid="KbtqT3aK">“我找了十多年，心里已经没了仇恨，我知道拐卖孩子不仅仅是一个人或是一个团伙的问题，还牵扯到买卖双方、市场等很多复杂情况。我和家人都明白，这么久的分别，孙卓的生活习惯和环境可能已经与我们不同。我们不一定非要他回家，作为爸爸妈妈，只希望知道孩子的下落，能亲眼看见他幸福才安心。所以，如果他现在的养父母或是任何一个人知道他在哪，请与我们联系，让我们看看他过得好不好。”</blockquote><p data-pid="3dVNzYwu">采访中，孙海洋说随着科技的发展，不断有被拐的孩子与父母相认，他也觉得，孙卓会在未来某一天走向他们。</p><p data-pid="RwTNn0b2">孙海洋坦言，希望在找到孙卓后再告诉小儿子，“我想和他讲起哥哥，是一个过程波折却团圆幸福的故事，而不是永不愈合的伤疤。” </p><p data-pid="6RuQqROJ">孙海洋告诉记者，此前他接到深圳警方通知，称人脸识别技术对找到被拐儿童有很大帮助，他立刻前往，并将孙卓小时候。的照片录入系统。孙海洋说，这个系统已经帮助几个家庭找回了孩子，也许孙卓就是下一个</p><blockquote data-pid="DF8bAgg-">“他离我们越来越近了，我能感觉得到。”</blockquote><p data-pid="Hh4WJhf1">12月6日，记者从相关渠道获悉，孙海洋失散多年的儿子孙卓被找到，且DNA比对成功，孩子已从山东赶往深圳，即将认亲。</p><p data-pid="umGK8Bvr">2003年，孙卓出生。2007年10月9日晚，孙卓被人用玩具车拐走。再到如今相认。</p><p data-pid="bGXkl-NT">孙海洋寻子14年后，故事终于迎来团圆。</p><p data-pid="hOAL8NEM">来源：紫牛新闻、北京日报、齐鲁晚报</p>  
</div>
            