
---
title: '电影《峰爆》中男主徒手攀岩的剧情现实吗？是过度夸张了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1738'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 16:49:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1738'
---

<div>   
一舞剑器动四方的回答<br><br><p>关于最后一跃，看许多回答和评论争得比较厉害，我先单说一点：</p><p><b>为什么男主攀岩抵达大裂缝洞口平台处，完成了接收炸药并投入裂缝的任务后不直接拽绳子让直升机拖走逃生？</b></p><p>本人航空灾难和工程灾难纪录片半桶水爱好者，略看过一些知识，试做解答。</p><p>当时直升机遇到了横风，非常不稳定，被绳子拽着，直升机无法做避险操作，发动机已经在冒黑烟了，非常危险。</p><p>救援逃生的绳结绑起来很复杂，再怎么熟手也需要时间，我记得看过科普，救援队光是打结训练就要练很久。</p><p>所以，洪工当时如果想拽绳子逃生：</p><p>首先要把之前在大石头上紧紧缠了几圈的绳子解下来；只能解不能砍，因为他没有刀，也没有六脉神剑和灵犀一指。</p><p>再抵抗住绳子自身重量和直升机抖动的拖拽力，把绳子紧紧系在自己身上（否则可能一到空中受力就松脱了）；</p><p>然后还要运气好到不会在气流和直升机失控的抖动扭转作用下直接撞在岩壁上。</p><p>前面剧情讲过第一次派去尝试降落到裂缝平台的工作人员，就因为岩层太软固定不住射进去的绳枪，被绳子拖着撞了山，看四肢下垂的状态估计至少重伤；</p><p>最后，直升机还能扛得住这些操作需要的时间，不会直接撞山爆炸。</p><p>飞行员助手斩断绳子可能是当机立断避免机毁人亡的唯一办法。后来直升机能回来，大概是编剧的浪漫主义愿望作用下，风力影响减弱了，重新控制住了飞行姿态。</p><p><b>关于为什么不再放一个人去平台上帮忙：</b></p><p>因为并不需要更多人搬炸药，当时的场面，就是多去一个人就多牺牲一个人，小洪自己就没做生还打算。</p><p>他跳上去并且丢失了工具包的平台，是可以投放炸药的那个洞附近唯一有可能落脚的平台，需要到达的洞口在平台右边高处，目测距离不太远但是岩壁陡峭。</p><p>因为是临时决定去完成接收炸药的任务，直升机上会攀岩的人只有他和他爸，他应该比他爸还要强一些，因为他年轻，有过专业训练，还会用现代工具（虽然工具包一开始就因为滚动而脱落了，也幸好脱落了，否则可能人都被拽下去）。</p><p>再放一个不会攀岩的人毫无帮助，一个会攀岩但是没有工具的人也很难有帮助。所以老洪真是去赴死的，只求能帮到一点，多一线希望完成任务，也多一线希望拯救儿子。</p><p>投炸药的岩洞是他之前用小无人机探出来的，里面是深不见底的大裂缝，所以仅仅六百公斤高爆炸药就可以起到劈裂整座山峰的作用，前面的炸药直接丢进去，最后一件炸药定时了推进去，爆炸之后前面推进去的炸药会发生殉爆，引起一连串爆炸。</p><p>六百公里炸药说起来很重，但是去年疫情期间，我亲耳所闻，救援物资运到武汉的民间救援组织接受仓库时，因为疫情管制缺乏帮忙搬运的人，仓库的志愿者老师，一个人从小型货车上卸了两吨货，那还是一位女士，在我看来是爆发了洪荒之力。</p><p><b>关于为什么丁总上了送炸药给洪翼舟的直升机，而不是在总部坐镇？为什么没滑下去个人帮洪翼舟搬炸药以及协助逃生？：</b></p><p>正常情况抢任务肯定合力做比较好，但是现在不是正常情况。飞机上确切说还有三个人，一个飞行员，一个飞行员助手，一个丁总；飞行员要驾驶，助手要把飞机上的炸药挂上绳索，丁总辅助帮忙，正如评论区一位知友所说，该谁下去呢？</p><p>那么为什么没有加一个力气大的同事一起登机？可能因为机上已经装了六百公斤炸药，六百公斤如果是指装药量，连同外壳就更重得多，再加人超载。</p><p>那么为什么不把丁总换成力气大的同事？因为这么重要的任务必须有领导压阵，虽然具体执行者只有一个人，但是有个领导在场应对决策所有即时问题，会方便得多。</p><p>有力气的同事，可能只有力气，没有应变决策的判断力和权限。</p><p>为什么丁总不坐镇总部派别人去盯洪翼舟这边的事情？因为电影节奏快时间短，不便引入太多新人物，里面强调了“领导”属性的人物只有远程观战指挥的大领导和二号领导（忘了咋称呼了），再就是丁总和何工，何工髌骨摔碎，腿脚不便，再加上去炸隧道的备用方案也已经确定，动员也做完了，接下来是具体调度人力执行层面的事情，丁总确实可以交给老资格大家也都信任服气的何总去负责。</p><p>许多精彩设问和分析在评论区，等我慢慢整到回答里，也欢迎大家质疑和探讨，感觉还挺有意思。</p><hr><p>后续的一些笔记和分析更新在另一个回答里了</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2129510248" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/212951</span><span class="invisible">0248</span><span class="ellipsis"></span></a><p></p>  
</div>
            