
---
title: '电视剧《仙剑奇侠传》与《仙剑奇侠传三》，哪个更优秀更经典？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 17:37:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
---

<div>   
几坨奶油的回答<br><br><p data-pid="3SCFRPS_">听过的对仙剑电视剧最到位的一句点评——在时光的滤镜下神奇的变废为宝了。</p><p data-pid="ZJ93tK4b">仙剑电视剧完全是得益于仙剑游戏的底子实在太好了，给足了唐人胡编乱改的空间，又恰逢当年没有这类题材，再加上大名鼎鼎仙剑游戏ip，且用上了85后这一批小花和男星，于是乎到了今天还能被赞一句“仙侠剧巅峰”。</p><p data-pid="OuEQTug4">可但凡玩过游戏、或者是游戏老粉都能明白，仙剑电视剧有多少糟糕的点、被乱改的幅度有多夸张。剧情狗血化、人设完全推翻，唐人拍摄仙剑从来没有尊重过仙剑的游戏内核，拿着仙剑的ip大肆炮制着廉价狗血古装偶像剧的路子和桥段，知道仙剑ip容易火，就也根本不去潜心研究，撒泼打滚的小混混一路上和美女打打闹闹情情爱爱经历点儿生生死死最终成了一代大侠，这就是仙剑电视剧的拍摄路数，挺可笑的，唐人对仙剑的理解也只能肤浅到这儿了，仙一和仙三电视剧的男主都是小人物，而不是小人，唐人连这一点都弄不明白。唐人去理解仙剑，就像外国去理解中国风一样——一窍不通。以至于再后来游戏粉一听到仙剑要被翻拍的消息，哪个不是说求求放过吧，不是玩家一说翻拍就不能接受，而是次次都不是“翻拍”，而是商业性毁坏。</p><p data-pid="Am6xOj88">再说到人设这一块。</p><p data-pid="1MzKKQxz">先说仙一吧，仙一的游戏诗中有一句对李逍遥的描述——翩翩潇洒美少年。“翩翩”和“潇洒”足以见李逍遥这个人物虽小，却是十足风度的。仙一电视剧把李逍遥刻画成了小混混，拥有无数的混账和没教养时刻。李逍遥只在初见灵儿时起挑起了她放在旁边的衣服戏弄了一次，之后无论对灵儿还是对月如都称得上尊敬二字，可仙一电视剧只知道粗浅的无限放大了这一点，并夸张为了“好色”，在余杭镇时左拥右抱的，刚见林月如打着打着就把人家大姑娘的肚兜掏出来了，真的令人迷惑。而赵灵儿也并不像电视剧里那样扭扭捏捏几度沉溺纠缠于感情，作为女娲后人，她是很坚定的明白且背负起自己的使命的，头也不回的一往无前是她的做法。林月如就更可惜了，柔情和侠气兼备的武林世家名门闺秀，“侠骨柔肠”一度是我认为对她最贴切的描述，当年仙一游戏中她一出场，网吧里的男孩子哪个不是惊艳沸腾，却被硬生生刻画成了“恶女”，更是在改编之下被观众看做了“小三”，原有的名门闺秀气质荡然无存。</p><p data-pid="X8ZRudpA">而仙三电视剧更不用说了，跟仙三剧一比，仙一剧已经算好的了，仙三剧就是完完全全顶了个仙剑奇侠传三以及众主角的名字，其他和仙三可以说毫无关系，彻头彻尾的胡编乱造。</p><p data-pid="Fyk9A12l">仙三拥有比仙一更宏大的、贯穿“五灵六界”的世界背景，而唐人显然没有能力呈现出仙三应有的版图，只会把重点放在如何为主角间制造更多的廉价情爱桥段上。景天是历代数一数二的好脾气、好性格男主，待人温和有礼，从来都是尊称徐长卿一句“徐大哥”，对待雪见时更是怜爱备至（不得不说游戏里景雪真的太甜太甜了），电视剧里却成了什么“菜牙”（唐人拍仙剑真的只会炮制廉价狗血路数，仙一里来个“臭蛋”，仙三里来个“菜牙”）吊儿郎当打嗝放屁目中无人，十足的市井小混混，和景天原本该有的温润形象毫不沾边，最重要的是仙三电视剧大大忽视了景天该有的成长，到了最后也还是三脚猫功夫，强行依靠堆叠各种不属于他本身能力的附加buff来打败boss，这就宛如一个菜鸡靠开挂赢得了游戏一样难以让人信服。而雪见绝不只是叽叽喳喳吵吵闹闹几乎没什么作用的一个角色，表面傲娇，其实十分单纯善良可爱，并且关键时刻很能拎得清，会在一次次生死攸关时为了爱的人果敢牺牲，而剧中却成了除了跟男主谈恋爱其余没什么作用的一个人。龙葵这个角色则是被改成了茶，最后甚至还因为嫉妒加害雪见。而紫萱原本是温柔典雅的知性大姐姐形象，徐长卿乃至重楼都是对她是又爱又敬的，仙三剧里却是十足的风尘气，甚至为了一己私欲做出“勾引”之事，与女娲后人这一理念背道而驰，是观众无论说多少句紫萱yyds也改变不了的人设崩塌的事实。再说重楼，邪剑仙在他口中只是“杂碎”，连名字都不配有，结果到了剧中为了强行衬托男主“救世主”的身份，被“杂碎”拔去了双角，原本武力值天花板的人物被削成了野怪。感情方面重楼既深情又比任何人都清醒，对待紫萱，是一句“相见不如不见，有情还似无情，我知道她平安就够了”的离去背影，结果剧中千里索吻求爱，堂堂魔尊被换了颗恋爱脑。没玩过游戏的观众如果能够去看看游戏里重楼什么样，就再也对着剧里的重楼说不出好帅这两个字了。</p><p data-pid="qbdJJXhn">总得来说仙一和仙三剧绝算不上是优秀作品，并不是游戏玩家太不容人，而是商业化狗血化的改动幅度对原著的破坏性有些过大了。仙剑剧在胡编乱改硬塞廉价桥段和人设毁坏之下，仙侠精神面貌和人物世界格局被拉到了一个很低的水平。仙剑电视剧，顶着“仙剑”之名，又镀了层情怀的光环，再加上用到的演员如今都成了一线。再比之当下既无情怀可卖、又无阵容可言，且动辄就“丑男当道”的古偶剧，这才使得当年的仙剑雷剧被奉为了经典。不是“比比谁更好”的进步，而是“比比谁更烂”的现状，也是行业的悲哀。在一众快餐式仙侠剧作品中显得还好并不代表能称之为好，能在一众精良作品中好才是真的好。</p>  
</div>
            