
---
title: '电视剧《梦华录》有哪些细思极恐的细节？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4153'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 06:44:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4153'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p data-pid="DhXNNlSN">谈不上细思极恐，甚至是老生常谈。</p><p data-pid="8KXqenFn"><b>1.吃过苦，才能更聪明。</b></p><p data-pid="6f4ULkHI">赵盼儿聪明、细心、观察入微、反应快。</p><p data-pid="AyeL6VMV">这都是她曾为贱籍被欺负锻炼出来的。</p><p data-pid="U8SExR4K">她帮妹妹宋引章手撕渣男的时候，连休书都能想到要提前备份，果然还真用上了！</p><p data-pid="_mU9Rg-c">她到底是见过了多少这样的嘴脸，才练就了这样的洞察入微、体察人心。</p><p data-pid="aR8x9NiS"><b>2.阶级平等/更高才能解决问题。</b></p><p data-pid="yPAOHWyz">赵盼儿、孙三娘、宋引章三姐妹手撕渣男闹到官府的时候，证据充分、据理力争、晓之以理、动之以情，结果官府不但要轻判渣男，还要处罚仨女孩。</p><p data-pid="diNomDgj">直到顾千帆搬来更大的官，不但仨女孩胜诉了，渣男还被重判了。</p><p data-pid="PPGSmElG">京城那个地方，高官准女婿欧阳旭说把前女友赶走就能赶走。</p><p data-pid="b2F9oeEB">而皇城司副使顾千帆一回来，又把女主三人留了下来。</p><p data-pid="pVgV3vmz">哪是什么道理与证据的问题，这分明是背后力量的对决。</p><p data-pid="KpdppeB8"><b>3.（非疫情时期）确实大城市机会更多，不论古今。</b></p><p data-pid="ZwxbwMoi">宋引章精通琵琶，但在家长小地方因身份低贱就是难以出人头地。</p><p data-pid="83NwYvG4">反而去了大城市经前人点拨才发现：原来在大城市，只要自己在专业方面顶级优秀，还是有机会出人头地实现理想的。</p><p data-pid="waL4X1z1"><b>4.与渣男该分手时就分手，沉没成本扔了就好，别纠结别可惜，才有机会遇到更适合自己的正主。</b></p><p data-pid="mbgwuyO-">这部剧虽然是一部爽剧，带了点造梦色彩。盛世美颜的赵盼儿手撕渣男前任之后，才开启了新恋情。新男友还是样样都比前任出众，还心疼尊重自己，还不介意自己的出身，还温柔体贴样样都好。</p><p data-pid="k9o_0Dwn"><b>但是，道理还是那个道理。用在普通人身上也行得通。</b></p><p data-pid="Oop-X4eL">哪个女孩年轻时没看走眼过遇到过渣男啊。阅人无数的赵盼儿也碰到渣男了啊。</p><p data-pid="WPvpsL3D">赵盼儿也付出了三年的沉没成本，供吃供住，一心希望他取得好成绩。奈何对方成绩是好了，第一件事就是换老婆。</p><p data-pid="EQtIGQUh">她要是整天纠结于过去，纠结于过去三年自己的付出，纠结于渣男为何那样渣，她哪有机会体会到新男友顾千帆的好啊。</p><p data-pid="ODTmH6Gi">普通女孩未必遇得到顾千帆那样的完美男友。但道理相通，万一碰到渣男，该分手时就果断分手，别再纠结，越纠结沉没成本越高。立刻分开，总好过持续纠缠，继续消耗人生。只有与不匹配的渣男分手了，能不能遇到更好的新任再说，<b>但至少才有机会。</b>而我相信，这样的女生未来一定会遇到她自己正合适的正主，他未必是高帅富，但他最适合她。</p><p data-pid="QrXRBLKF"><b>5.朋友之间，也需要注意讲话的分寸。有时，刀子嘴豆腐心，也是会伤人的。</b></p><p data-pid="EhSgvz_o">三姐妹的店刚开张就遇到危机。</p><p data-pid="t6S-wLQo">三人复盘开店过程到底遇到了什么问题。</p><p data-pid="vseGYo7B">孙三娘心直口快，说宋引章：十指不沾阳春水，不当家不知柴米贵。</p><p data-pid="myUwPZQ7">宋引章不快回怼：我还出钱了呢。</p><p data-pid="CR4ZOND_">赵盼儿两边劝。</p><p data-pid="fP9hiqqZ"><b>孙三娘：我是刀子嘴，豆腐心！</b></p><p data-pid="tpNvFTyA"><b>赵盼儿：那就是嘴坏！</b>你跟别人说还行，跟自己人说，她不得伤心吗？</p><p data-pid="Rb8g6piF">深以为然。</p><p data-pid="tNykN4Zk">恶语伤人六月寒，尤其是亲密的人之间。感情越深，越受伤。引申一下（非指孙三娘）：不能拿刀子嘴豆腐心、心直口快、性格直接的说话难听，当成没教养的防身服。</p><p data-pid="Jlp6XQWW"><b>6.合伙做生意。亲兄弟明算账，亲姐妹得守规则。没有规矩，不成方圆。切忌“我弱我有理”。</b></p><p data-pid="qzY48gAW">剧情接上。</p><p data-pid="iFk05UWO">还是三姐妹复盘开店生意不好的原因。</p><p data-pid="kqAmFtXM">孙三娘、宋引章二人聊天不快。</p><p data-pid="JoTyN7I6">赵盼儿两边劝。</p><p data-pid="yE6tUH47"><b>赵盼儿对宋引章：别说两句就掉眼泪，没道理也变成有道理了。</b></p><p data-pid="uP5cLOt0">我弱我有理，何止是做生意的大忌，也是生活道理啊！</p><p data-pid="0QcQzQfR"><b>不能没道理就示弱，一示弱大家就让着你，凭什么呢？</b></p><p data-pid="cZaQuWbD">后来，三姐妹又重新约定分工，遵守规则。分工明确、权责分明、几人投票、几人赞成、店应该如何运转等等。</p><p data-pid="8HmqVDpd">做生意，必须得守规则。<b>有规矩，才能成方圆。</b>不能因感情破了规则。否则，规则一破，影响生意，到头来还是影响感情。</p><p data-pid="MXDhdnTD"><b>7.经济基础，果然能决定上层建筑和话语权。拌嘴都更有底气。</b></p><p data-pid="WnTVYIkz">剧情接上。</p><p data-pid="O8YbGfXu">三人还在复盘店为啥生意不好。</p><p data-pid="gjqVptIe">孙三娘、宋引章二人不快。</p><p data-pid="uEN4HZ7N">孙三娘心直口快，说宋引章：十指不沾阳春水，不当家不知柴米贵。</p><p data-pid="z0-1NRBG"><b>宋引章不快回怼：我还出钱了呢。</b></p><p data-pid="balWt460">孙三娘：你今天咋这么能怼我呢，说一句怼一句。</p><p data-pid="fRnZseCf">但是，通过孙三娘的疑问句“今天咋怼我”可知，引章平时不怎么怼她。反而是盼儿、三娘二人把她当妹妹，照顾她更多。</p><p data-pid="xxSdow7w">表层原因当然是三姐妹在这儿心情不好啦。</p><p data-pid="YsRxd-fw"><b>深层原因是：她出钱了，且出得最多。</b></p><p data-pid="xnQ8T5a6"><b>所以，就连吵架拌嘴，也更有底气，腰杆儿挺得直。</b></p><p data-pid="CZRrsFqo">并非质疑她们的姐妹情。其实像她们这样把话说开了挺好的，而且她们也认可三娘“出力且辛苦”。话说开了，才能心无芥蒂齐心协力想办法。</p><p data-pid="73Apli3v"><b>但终归还是经济基础决定上层建筑啊。以前被照顾得多，自然不敢还嘴。成了大出资人，腰板儿挺得就更直，有什么想法要求，也更敢提出来。</b></p><p data-pid="JgIPXJEp">爱情、友情皆是如此。</p>  
</div>
            