
---
title: '电视剧《开端》里王萌萌究竟有没有进循环？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3766'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 10:22:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3766'
---

<div>   
方鱼的回答<br><br><p data-pid="USY-bvBb">循环并非一定是用来救人的。</p><p data-pid="1ugBc_GP">在我的设想中，王萌萌经历了循环，但是这个循环与救人无关，就是有个猥琐男会趁她睡觉的时候摸她。</p><p data-pid="xG_p-FwS">她试了求助身边的人，把这个猥琐男押到了在桥西的警察局。</p><p data-pid="DNnONAcf">结果度过一天后一睁眼又回到了公交车上，因为提前苏醒，她没有被摸，但以为自己被摸了，于是又喊抓色狼。乘客们帮他把猥琐男送到警察局，但是调监控发现人家并没有摸她，她挨了一顿骂，回宿舍后大哭了一场，满心委屈的睡着了，再一睁眼又回到了公交车上。</p><p data-pid="mQBS_z-k">于是她害怕的给爸爸打电话，但电话怎么也打不通，所以她就精神崩溃了，抢方向盘要下车，在下车前还看了一眼那个猥琐男的位置，结果被撞死，循环结束。</p><p data-pid="Foh2YPIM">————原理分析————</p><p data-pid="7ccILBYY">这个推论可以完美解释王萌萌为什么崩溃？为什么要向父亲求助而不向身边的人求助？为什么警方找不到她崩溃的原因？</p><p data-pid="fPKodoMu"><b>那么下一个问题就来了，循环为什么会发生？要如何才能停止循环？</b></p><p data-pid="996KX2yM">在正片的剧情中，有一个很明显的线索，男女主的循环时间不会早于锅姨上车。这里不绕弯子直接说结论。</p><p data-pid="qUk_m7y6">循环的开端是锅姨上车后让司机产生了极为强烈的矛盾心理，一方面想自杀一家团聚，另一方面也知道这样是不对的，希望有人能阻止自己。所以只有当司机想通放弃爆炸，或者彻底黑化坚定爆炸时，循环才能解开，否则即使拯救了全车人也没用。</p><p data-pid="iQNZ3T_o">女主经历的循环就来自于司机的潜意识推演，因为她当时在睡觉，意志薄弱，再加上司机对她有特别的关心，所以她成了循环的主角。男主的潜意识是被女主激活的，但属于“超载”的人，所以在每次醒来时会受到精神冲击，醒的更晚，在到达起始点时精神冲击严重到会对身体造成伤害的程度。</p><p data-pid="tuy0s8gg">按照这个设定，王萌萌经历的循环就是由那个猥琐男“要不要摸她”这个强烈的矛盾心理激发的。当王萌萌发狂下车后被撞死这个可能性出现后，他彻底打消了摸小女孩的想法，因此循环结束。</p><p data-pid="Cc4QDHZ9">————接第13集的剧情————</p><p data-pid="-kuM0bq7">药婆/肌肉男在被警察询问时提到自己5年前正好在公交车上，目睹了萌萌的事。</p><p data-pid="HGFLIoJq">于是在下一次循环中，男女主引导药婆/肌肉男说出当年的真相，当时萌萌确实是自己突然发狂的，但司机和锅姨不接受这个真相，循环没有解除。</p><p><br></p><p data-pid="K9C4hvtW">————大结局————</p><p data-pid="_X2bcJ-m">在最后一次循环中，肖鹤云已经无法醒来，女主也不记得警察的号码，陷入最为劣势的状态。她想到肖鹤云待机时会陷入噩梦，终于想到一个办法。</p><p data-pid="bujBa5Of">“王叔叔，陶阿姨，萌萌刚才托梦给我，把你们的事都告诉我了。”</p><p data-pid="v6UVLRgo">“萌萌说当时她做了一个噩梦，梦到公交车会爆炸，所以才拼命的想要下车。”</p><p data-pid="uSJoE2jx">“她在死后看到你们经历的一切，真的很痛心，但什么都做不了。在今天这个特殊的时间和地点，她用最后的力量联系到了我，让我阻止你们。你们都是好人，她不希望你们做出这样的事，不希望自己的噩梦成真。现在她已经彻底离开了，就算你们自杀也见不到她了，她最后的请求是希望你们能好好的活下去，替她多看看这个世界，多吃点好吃的，不要那么辛苦了。”</p><p data-pid="TkX0fy_6">王父王母情绪激动，但终于还是没有引爆炸弹，选择了自首。男主经过抢救恢复了清醒，女主接受表彰。</p><p data-pid="Qfn0HUrZ">男女主把见义勇为的奖金分给旅行箱男，对应之前循环中的承诺。</p><p data-pid="ancEzgQp">————彩蛋————</p><p data-pid="OUlRb9l0">王萌萌的手机终于被破解了，记事本里有一段莫名其妙的话：为什么这一天不断的循环？！那个色狼不是被抓到警察局了吗，怎么还在车上？！我没有被他摸？但是这种感觉我永远也忘不了。我没疯，我要逃出去！</p><p data-pid="sYuBqRF7">最后一个镜头是她手机里的最后一张照片，5年前的肌肉男。</p><p data-pid="MTtUls0K">————彩蛋2————</p><p data-pid="JxgULt-q">5年前，撞车事件后，肌肉男的朋友对他说“看你老是一副心浮气躁的样子，这个耳机送你吧，带上听听音乐就不会老是胡思乱想了”</p>  
</div>
            