
---
title: '电视剧《苍兰诀》第 31-32 集拍得怎么样？哪些剧情点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8340'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 16:19:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8340'
---

<div>   
昧媪的回答<br><br><p data-pid="jo_qEHTv"><b>总而言之，大战场面调度弱了。</b></p><p data-pid="2WHVIz8U">观感上，男主实力直线下滑之后整个剧情给人感觉就是憋屈，再也没有开局Bking的爽感，而爽能掩盖的剧情bug就会凸显出来。</p><p data-pid="3JlucJF5"><b>小兰花自戕是31的重头戏，但整个自戕的过程很草率。（</b>这段哭戏很感人，演员都很棒，单纯吐槽一些bug）</p><p data-pid="o320rhez">1、明明知道小强的主张是牺牲小兰花，但东方青苍还是把小兰花托付给小强让他看好，这不是把鸡送到黄鼠狼手里吗？</p><p data-pid="-qlUfYPa">2、大战之前商榷结黎双双消失，竟没人过问一句？商榷可是大将哎！而且两人竟然就这么随便躺完整场大战？这真的很怪…</p><p data-pid="4TjgZR_9">3、小兰花要自杀，容昊要拦，直接把剑抢走就是了啊…这段【长珩去追容昊，两人都走了没人管小兰花和剑】的剧情真的有点子刻意。</p><p data-pid="j8wfbjtd">4、小吐槽：天上的神仙打架也是冷兵器互搏啊？而且怎么可能有大战是所有人全死…不过这个不重要了</p><p data-pid="rZWyXS3u">5、能看出东方青苍的计划是装作渣小兰花让她取下骨兰+用祟气的力量搞掉神女那个剑复活十万将士（两个都失败了），这个是合理的而且也是东方青苍没得选的选择。只是大战场面下，至少让主将稍微参战一下吧…他完全没有上战场哎！就是整个战争是不存在战术的，所有人哗的一下冲进去肉搏，然后月族主将在一边搞大剑，最后所有人都互殴而死…就很草率。不是说哪里不对，就是有点草率…<br></p><p data-pid="kO2oFT44">6、小兰花自杀的动机是她自杀之后能救东方青苍，她不知道可以救所有人。单纯的疑惑：这个世界观里是自杀=核聚变吗，赤女也是自杀放大招，如果是这样的话那战场上应该有很多敢死小队在自爆吧…<br></p><p data-pid="3CUfQ9f3">32集主要剧情是唤醒沉迷梦境的东方青苍，我主要想吐槽梦境里的月尊真的笑得很王鹤棣！他是恢复了七情不是性格大变啊！应该还是比较沉稳的性格吧！个人觉得有点ooc…<br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2tUmUpvO">虽然吐槽一大堆，但爱之深责之切！也可能是因为前面期待过高，而且之前就看了预告知道剧情大致走向了所以难免会挑刺一些！</p><p data-pid="Ejk7bYTq">最近真的很沉迷苍兰诀，希望最后四集能给我好的交代呜呜呜 </p><p><br></p><p data-pid="WeV1-Whk">下面关心的几件事：</p><p data-pid="4kNX-Bia">1、业火回来了没有？这对我很重要！男主自从遇到女主之后实力疯狂下滑，事业粉真的很难过！他可以不踏平水云天，但他需要业火来维持核平！</p><p data-pid="BkIpxGBv">2、神女和小兰花是不是同一人？搞什么失忆梗我真的会谢！男女主没做过什么伤天害理的事情我不允许BE！</p><p data-pid="ztE5D4S1">3、长珩明明已经造反走地鸡，为啥还要履行婚约？</p><p data-pid="7la3lwVP">4、有没有人救司命星君出去啊喂！</p>  
</div>
            