
---
title: '男孩子会不会喜欢一个一直给他发消息的、陪他的女生？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 14:33:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p data-pid="Tf7FJPA_">什么？一直发？？!!!!</p><p data-pid="phsC7Nwt">你管这个叫“陪伴”</p><p data-pid="kGWrjaHh">这得是多缺爱的人会因为这个喜欢上你。</p><p data-pid="KxFGWEfG">说个扎心的事实，在一个男人眼中，除非是在追你，不然根本就不喜欢天天抱着手机跟你聊天。</p><p data-pid="2CbWXyOO">你还一直给他发，保守估计两天就能被拉黑。</p><p data-pid="dh21jG3H">很多女生撩汉都是这样的思路：</p><p data-pid="hXKIjFC9">每天都找对方聊天，增加两个人的熟悉程度，增加ta对你的好感度，让ta的日常生活中充满你的身影，慢慢的ta就能够对你有好感然后喜欢上你，但是这完全是一个错误的认知。</p><p data-pid="yn46VlOa">二三十年前，或许这是一个不错的方案，因为二三十年前人们普遍基础物质和生活安全感不足，你增加了ta的安全感，但是当下中国人们生活水平越来越高，谁没有基本的安全感？</p><p data-pid="eaUcprbj">只有一些缺少父母关怀，终日活在家庭的阴影恐惧下，且认知还不够的情况下，你这套才有追上的可能。</p><p data-pid="dJ-9twkS">否则这就是你自以为的正确方法，实际上在对方看来，是很烦无聊和浪费时间。</p><p data-pid="E9MOe5J5">在当下，人的物质基本安全保障满足之后，那当下大家迫切需要的又是什么呢？</p><p data-pid="avdOSUNU">有意思有趣，高阶层的认同，脱离平庸活出自我！所以噢，你和对方聊天，不能就只是花费时间，占用对方时间和对方聊天来增加感情，你最重要的关注点应该是，在相互有点熟悉后，应该把聊天变得有趣有意思。</p><p data-pid="aH_559VF">我知道这样说肯定会被反对，很多人肯定会说，那我不知道怎么把聊天变得有意思好玩，难道我就不谈恋爱了吗？</p><p data-pid="tftO31iy">这个问题是个好问题，首先我可以明确，恋爱当然还是要谈的。</p><p data-pid="gsYH0X9c">但是你不会聊天，那你就没有必要去聊天，非要去和对方聊天，你觉得是在增加感情，但其实这种行为是扣分的。当然上面是处于一种完全不会聊天的状态，但事实当下情况是这样的。我拿100分来做比喻，绝大多数说自己不会和异性聊天的人，ta们的得分数，差不多都是在20分到60分这个范围之内。在当下这个信息高度发达的时代，根本就不可能出现完全不会和异性聊天的人。那既然你的得分是在20分到60分这个范围之内，那你有必要去找对方聊天吗？答案很明显，你当然要去和对方聊天，但是你可以换一种思路，你没有必要每天都去找对方聊天，你只需要时不时的找正当的话题，和对方聊天。这个过程你不需要有任何的规律，完全是按现实生活上真正的所需来，而不是情感上的所需。</p><p data-pid="FPTy6d7w">在这个时不时的聊天过程中，如果你和对方聊的不错，那你就适当增加和对方聊天的频率。</p><p data-pid="I_FCkNVg">反之，如果你和对方聊天聊得非常尴尬，那你就应该结束聊天，在适当的减少和对方聊天的频率。直到在这个减少和对方聊天的频率中，偶尔有那么一次，和对方聊的还行，那你就再适当的增加和对方聊天的频率。</p><p data-pid="v592F1xD">总结起来很简单，双方聊得愉快，就增加和对方聊天的频率，双方聊得尴尬，就适当减少和对方聊天的频率。当然如果你都感觉不出来和对方是否聊的愉快和尴尬，那么抱歉这里我是真没有办法。</p><p data-pid="ggwh8xOR">当然我知道，聊天得分在20分到60分这个范围内，完全靠聊天去一步一步推进关系，是很难完成的任务。</p><p data-pid="K1WYh61V">你的任务仅仅是让对方对你有一个不错的印象，以及让ta了解你的基本资料，知道你是一个安全的人就足够了，至于能不能推进全看缘分，完全没必要非要靠聊天去推进关系。</p><p data-pid="cMQ3-ioE">所以你还需要在，能够带领对方脱离平庸和活出自我的方向努力。</p><p data-pid="8ikFj-NX"><b>关于如何和喜欢的男生聊天，我总结了3000写的攻略</b></p><p data-pid="WYrSLOHw">首先强调一下我们必须要带着目的去聊天，你不是来跟他闲聊的，不是说跟他天天说很多话就可以让他爱上你的，所有的努力都是围绕着这三个目标！！！第一级别:让他在聊天过程中感受到轻松愉快，第二级别:在聊天过程中展现自己的魅力！有的妹子跟男生聊的特别好，天天给男生排忧解难，结果却忘了展现自己的优势了，只能沦为备胎。第三级别也就是最高级别是左右他的情绪，让他失魂落魄！这比哄男生开心还要牛逼～接下来也会讲怎么样达到这三个目标！</p><p data-pid="6Y2_RTWa">聊天注意事项：不要拘谨、放不开！不要每个标点符号都研究，不要过于客套、礼貌，你是谈恋爱不是跟上级汇报工作。像什么谢谢、可以吗，之类的少用，会让人有距离感。说话不要太露骨、直白，像什么“想我了没？”“帅哥，可以到我碗里来吗”………除非你想被对方拉黑，不要天天吐槽、负能量爆棚，不要天天写日记式的把你每天发生什么跟他说一遍，他也不是你的粉丝啊！拒绝无意义的废话，像什么“早安，在吗？干嘛呢？睡了吗”之类的不要说，那是寒暄不是聊天！</p><p><br></p><p data-pid="1fCLvUWc">聊天怎样开场？很多没经验的妹子，加了男生之后迟迟不去聊天，因为总觉得很突兀。没有什么突兀不突兀的，爱情本来就是意外和刺激啊！当然也并不意味着你可以随心所欲，给大家整理了几种开场方式。</p><p data-pid="9_nZGfLH">1、朋友圈评论转私聊，当对方给你回复之后，你不要再继续回复，直接小窗私聊即可</p><p data-pid="Dy6dBbQp">2、从头像入手，如此他的头像是科比，可以说“我想来试试和科比聊天是一种什么感觉”同样，明星、动漫人物、动植物都可以这样。</p><p data-pid="9eJrySLU">3、交集式开场，找你们两个人的交集，以此切入聊天，比如你们是在自习室认识的，你可以这样开场“看你天天去自习室，是要准备什么考试吗？”</p><p data-pid="aEiuFw0R">4、信息分享式,分享对方关注的内容，可以以照片、截图、或链接的形式，比如对方是个考研党，你就可以给他发“考研学校如何选择”的内容，然后说“这上面说的还挺有道理，你选好学校了吗” 还有一些欢迎评论区补充。</p><p><br></p><p data-pid="ZpZub5fU">聊天频率及时长</p><p data-pid="ZdFHFMV9">1、聊天频率，这个没有统一的规定，千万不要让他摸到你的频率，你总不能让他猜到“这个女生今天要找我说话了”？那还能给他惊喜吗？？你就要让他琢磨不透你的想法，你可以这样做，连续联系他几天，然后连续几天不联系他，具体是几天不固定，看心情和他表现。</p><p data-pid="st-hWsCH">2、聊天时长,这个分为集中型和分散型，相识初期都是集中型的，集中某天晚上跟他聊天时长不重要，如果聊的开心，哪怕聊五分钟也比尬聊俩小时管用。一定要选择他有空的时间，比如放假期间，或者是他刚发完了朋友圈，刚给你点赞完朋友圈的时候，晚上9~11点这段时间最适宜。关系比较熟了，就可以分散式聊天，就是从早聊到晚，但是可以不用立刻回复，每天发生了什么事情都可以一起讨论分享，这培养他的习惯，让他养成依赖。</p><p><br></p><p data-pid="YRfaZpD1">内容篇（如何找话题）</p><p data-pid="6PLVaxsa">1、聊一些近期热点话题，记住要接地气，最好是大家耳熟能详的，有意思的事情。聊时事政治类的话题，不要一直围绕政治聊，要从这个话题深入到生活。“你家那边疫情严重不？”</p><p data-pid="uD8GdiMf">2、聊他的兴趣爱好，这个即便是相识初期也不会差（不知道他的兴趣爱好可以问他？也可以聊男生感兴趣的游戏、篮球、电影之类的）“你喜欢看什么类型的电影，可以推荐给我几部吗”</p><p data-pid="mIefjrcI">3、如果对方是学生，可以先从他的专业/学校入手，慢慢了解他，但是要提前做一些功课噢“你们学校的学生是不是都是学霸？”</p><p data-pid="y23cA_uf">4、聊工作，但是不要问他太复杂的问题，目的仅仅是让他在工作之余得到宣泄，毕竟工作占据了他很多生活。“你在工作中有没有遇到过难缠的人”</p><p data-pid="lYcjMZtE">5、聊他的哥们/室友/，记住不要主动说他们的坏话，除非他先跟你吐槽。另外，这只能作为一个切入点，总聊他的朋友他会误以为你喜欢他朋友。“你们寝室哪个人跟你最好啊”</p><p data-pid="A9IKbY6R">6、聊人生/理想/梦想/追求“你小时候的理想是什么啊？后来实现了吗”</p><p data-pid="A-DfBWcE">8、聊感情，相识初期不要聊，等比较熟悉了再聊，记住千万不要把自己的感情经历全盘托出，要保持神秘感噢“你有追过女生吗？有女生追过你吗？”</p><p><br></p><p data-pid="koZocyDI"><b>聊天如何深入？</b><br><b>有些女孩子，总能跟男孩子迅速熟起来，但是永远都处一般朋友的状态，聊天永远浮在表面，不能深入。一聊天要深入！例如，分享个人感受、表达观点、宣泄情绪，这样才能让你们关系比普通朋友更进一步。教大家几个方法</b><br><b>1、我们表达法</b><br>比如说对方问“国庆过去的好快呀”你可以这么回答：“是呀，过几天<b>我们</b>就要去上班了。”这可以给对方洗脑，拉近对方的距离，让他误以为你们很熟悉。<br><b>2、分享私人秘密的方法，让对方敞开心扉</b>。<br>你可以去主动透露一些你的小秘密，小糗事儿，无伤大雅的小缺点，你的倒霉的经历<br><br><br><br><br></p><p data-pid="WpuVw46r"><b>关注可指导一次哦，进入公众号 喵喵小妖精，然后点免费咨询哦！</b><br><br><b>如何引导暧昧？</b><br><b>暧昧！有了暧昧才能有下一步，不然最多是好兄弟？好基友？怎么暧昧呢？</b><br><b>一、聊你和他之间的事</b><br>1、你第1次见我觉得我是什么样的人？后来觉得自己感觉对吗？2、你觉得我们有共同点吗？3、你猜我为什么喜欢跟你聊天？4、你觉得我们最大的不同是什么？5、我跟你之前认识的女孩子有区别吗？<br><b>二、学会调情</b><br>1、你觉得我身材咋样呀？2、你天天找我聊天，不怕爱上我啊？3、我很好奇，是不是男生都看小黄片？4、你天天健身，是不是chuang上功夫很厉害？5、你觉得怎么样的女生才算性感？<br><b>聊天中能应用到的小心机</b><br><b>1、高潮切断法</b><br>可以在聊的氛围很热烈的时候，当他准备对自己的观点和成功精力侃侃而谈的时候，突然终端对话，跟他说：不好意思，我有点累了，得去休息了。目的就是让他心里痒痒的。<br><b>2、不要每句话都回复</b><br>比如晚上聊到很晚的时候，可以适时的不去回复他了，这样你们的话题还没有结束，第二天又可以毫无痕迹的继续和他聊天了。<br><b>3、适当断联（看到这里，给个小爱心吧）</b><br>如果他还是不主动找你聊天，不如适当断联，时间一周左右。当他觉得你好像对他没有那么强烈的心气儿之后突然再去和他联系，给他发消息或者打电话约他出来。<br><br><b>如何从聊天过渡到现实</b><br>线上聊的再好也不能一直依靠线上。两个人现实中没有交集，话题势必越来越少慢慢枯竭。那么接下来教大家如何引导男生来约你<br><br><b>1、可以利用跟男生打赌的方式</b><br>比如说一起打游戏的时候，跟他说：“这局要是赢了，你准备怎么奖励我，是请我喝奶茶还是请我看电影？” 记住，一定要给他两个选项选择，而不能直接问怎么奖励。<br><b>2、可以说一些刺激他的话</b><br>“跟你聊了这么久，都没见到你真人，你会不会是人工智能机器人啊？”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p></p>  
</div>
            