
---
title: '男子出轨 14 年赠情人 379 万，妻子起诉返还，法院判全退，如何从法律角度解读此判决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9863'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 01:32:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9863'
---

<div>   
珍惜当下的回答<br><br><p data-pid="HuCbVcWT">这个案件属于典型的夫妻一方在婚姻存续期间给予第三者转账的行为引发的赠与财产纠纷。无论是从道德情感还是从法理角度，这个转账行为应该说都是无效的。　</p><p data-pid="dM1posWt">夫妻一方违背夫妻共同财产的规定，将属于夫妻共同所有的部分在没有经过另一方允诺、同意、授权的情况下私下转给第三者，确实属于违反公序良俗。</p><p data-pid="Blqxl_qU">根据《民法典》第八条，民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。</p><p data-pid="PFX0rjyr">所谓公序良俗，就是指民事主体的行为应当遵守公共秩序，符合善良风俗，不得违反国家的公共秩序和社会的一般道德。</p><p data-pid="gUfvreui">所以从民法典的规定来看，第八条属于禁止性条款而不是倡导性条款，也就是说大家在民事活动中必须要进行遵守。所以婚内出轨本身就违反了夫妻之间相互忠实的义务也违反了一夫一妻制的本意并且和社会认知一般道德相违背。</p><p data-pid="gacLoRUu">按照《民法典》第1062条，夫妻对共同财产，有平等的处理权。</p><p data-pid="A86qXDIs">这条可以理解为夫妻一方都可以平等的处理夫妻共同财产，但是前提是用于日常的生活工作需要，在这个基础上可以任一方有权决定。比如购置一张家用的床垫，买一台家里的电视机，这些只要告知另一方，然后就可以决定购买，而购买后的物品也是属于夫妻共同财产。</p><p data-pid="8YvpUE0A">但是把夫妻共同所有的财产转移给第三者，这个明显不属于日常生活需要，因为不符合1062条的处理权。</p><p data-pid="bv0RiqU8">另外，第三者是否属于善意第三人。所谓善意第三人，就是取得他人无权处分动产或不动产时是出于善意，并不知道对方无权处分的情形存在，因为第三人取得该动产或不动产的所有权。所以，这个第三者明知出轨者有家庭没有离婚，按照日常基本认知，夫妻间的财产本就就是夫妻共同，所以，不适用善意第三人的规定。</p><p data-pid="GNOQ__xw">加之根据《民法典》第1063条，下列财产为夫妻一方的个人财产： （一）一方的婚前财产； 　（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿； （三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产； （四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。而夫妻之间有没有1065条规定相互约定财产归属权的约定，所以，用个人财产抗辩没有任何法律依据。</p><p data-pid="9VyPoGB0">最后，这个案子判的没问题。婚内出轨的人要引以为戒，那些愿意当小三的人也要引以为戒，三思！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/545269440/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            