
---
title: '男子饭局上主动敬酒后猝死，法院判决同桌七人承担 5% 的连带赔偿责任，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 03:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="-mvNAf89">声明：内容授权 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/6aab176b6a4701e9c9f3794e86406113" data-hash="6aab176b6a4701e9c9f3794e86406113" data-hovercard="p$b$6aab176b6a4701e9c9f3794e86406113">@与光同尘</a> 发布。</p><hr><p data-pid="7YNo5VLd">过年的时候去饭店吃饭，一个顾客吃的好好的直接被放担架上120抬走了，喝酒喝的脑梗。</p><p data-pid="7n1eQrT4"><b>喝酒这种东西，就该量力而行，都是成年人，喝不了那么多就不要喝了。</b>为了逞强、情绪激动、心情太好也不该不管不顾的喝。所以，温某主动敬酒来说，自身应该是知道自己的身体情况的，是否能饮酒，作为完全民事行为能力的成年人，应当知道饮酒后造成的可能结果。</p><p data-pid="iPt-kqnJ"><b>所以，还是要结合自身的身体情况去喝酒</b>，对于对自己身体健康不利的应酬，能不喝就不喝，毕竟只有自己才最该为自己的身体负责。</p><p data-pid="LRjKPBQv"><b>作为自身，应该注意自己的身体，不要趁着年壮，去消耗生命，对身体的损伤，年老都是要还的。甚至为此失去生命的代价。</b></p><p data-pid="4f88Dz05">我也是后来才觉得两件事坚决不做：喝酒和通宵，太伤身体。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="SeDZVGEI">我感觉现在很多年轻人都不注重自己的身体，或者因为情绪差，过度消耗自己。</p><p data-pid="3eiRe64E">真的是件很得不偿失的事情，无论如何，除了自己和家人，这些消耗自己身体，对身体造成损伤，是不会有人在乎的。而身体才是自己的。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="n4r-QXtn">虽然一同吃饭的人没有劝酒，<b>但得知温某身体不适的情况下，没有尽到人道主义及时将其送去医院救治。</b></p><p data-pid="5XnqHU6f">是有一个不熟悉当地路线的朋友去送的，由于多次绕路，这中间也耽误了不少时间。应当即使护送，这样说不定能赶上最佳救治时间。</p><p data-pid="twlVKb43">所以，同桌的人还是会承担一部分责任，让一个不熟悉线路的人去送。</p><p data-pid="IkJwkW7u">但说到底，最大的责任还在自己，人还是应当为自己的身体，生命负责啊。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ZpwqEAfj">酒这种东西还是少喝，建议以后朋友聚会都建议少喝酒或不喝酒。一旦出了事，自己痛苦，同桌的人一般也难逃责任。</p><p data-pid="M0u1grHv">要么，就是饭局前，都签署协议，声称喝酒后发生的后果都自己承担，与他人无关，否则席间不得喝酒。（很难会这么做吧？）</p><p data-pid="hgoSDjNW">那最好的办法，就是同桌的人对自己负责，也对他人负责。少喝，千万不要劝酒，否则别人出了事，同桌的都倒霉。</p>  
</div>
            