
---
title: '男子因太能吃被「自助」餐厅拉黑，餐厅此种行为合法吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4580'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 04:38:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4580'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="53kDM3vZ"> 先说结论，我认为<b>餐厅拒绝大胃王没道理，拒绝顾客直播用餐有道理。</b></p><p data-pid="OPkJDcOw">这是一个严肃的法律问题——<b>商家有没有挑选顾客的权利？</b></p><p data-pid="K-y6Z_AD">此前也发生过类似案例：</p><p data-pid="_3MJeXQs">一个穿着邋遢的男子，想要去某高档西餐厅就餐，但是被西餐厅拒绝了。西餐厅认为，他的形象影响餐厅档次。</p><p data-pid="H-OQOofp">这个案子与自助餐厅拒绝大胃王有异曲同工之妙。</p><p data-pid="Pxwu2xx9">对于商家有没有挑选顾客的权利，其实消费者权益保护法是没有明确的。在消费者权益保护法中，消费者有选择权。</p><p data-pid="eCYWkf3T">但是没有说商家也有选择权。之所以这么区别规定，主要是考虑到消费者在商家面前一般是弱势群体。</p><p data-pid="F30P9WT3">所以要赋予消费者更多权利，而商家是强势群体，还赋予其选择权，将使消费者的权利无法实现。</p><p data-pid="N6b-Rrph">消费者权益保护法没有规定这个问题，就要回到民法典，因为消费者权益保护法是特别的民法。在民法中，有一个词叫契约自由。</p><p data-pid="YH-2qVW5">啥意思呢，就是当事人是否签订合同，与谁签订合同，签订怎样的合同，一般都是当事人的自由，他人不得干涉和强迫。</p><p data-pid="hgsFMxln">除非法律明确规定，某些当事人不享有缔约的自由。</p><p data-pid="wYD1Jlt0">比如在法律上有强制缔约制度，一些垄断行业的商家，水电煤、出租车等行业，就必须答应消费者缔约的请求，而不得拒绝客户。</p><p data-pid="kLQ322-g">但是，<b>目前没有规定，普通的、不具有垄断地位的自助餐餐厅也有这种强制缔约义务。</b></p><p data-pid="xUhQzOrl">因此，自助餐餐厅有权挑选顾客。但是为了保护消费者的合法权益，商家拒绝消费者应当具有合理理由。</p><p data-pid="h-BjJIyS">拒绝消费者用餐时直播，我认为是可以的。因为有些菜品、店内装饰等可能涉及到商家的商业秘密。直播不但会曝光商家的商业秘密，也会妨碍商家做生意。</p><p data-pid="DWIicSss">但是拒绝大胃王，这个理由就没道理了。</p><p data-pid="b5nRbACz">自助餐厅的存在逻辑，就是允许顾客在身体条件允许的情况下，随意取用食物。实际上，商家在计算餐费和设计食物分量、出菜频率的时候，也充分考虑了大胃王的存在，在他们的估计中，即使存在个别大胃王，也不影响餐厅盈利。</p><p data-pid="R4uzP0l0">所以，再以大胃王能吃为由，拒绝他们入店，理由是不正当的。</p><p data-pid="b2drAwd5">咋的？哪条法律规定，只允许做生意赚钱，不允许赔钱？</p><p data-pid="T76uKXjv">高档餐厅，如果明示拒绝衣着不整的人入内，我个人认为是没问题的，因为衣着不整的顾客，确实可能影响其他顾客的观感，进而影响餐厅的口碑和评价，从而影响其正常经营。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/499739058/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            