
---
title: '男孩用电梯吊死宠物狗，物业称「偷的防疫志愿者家小狗」，警方已介入，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9680'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 11:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9680'
---

<div>   
未直八的回答<br><br><p data-pid="YjnqMj66">重点不在于“他是个孩子”还是“那只是一只狗”，而是“<b>他明知那是属于近邻的宠物，却决定偷走、并使用人们进出频繁的公共设施，虐杀。</b>”</p><p data-pid="O6FTHOAK">一个隐蔽但是很值得注意的地方：<b>他选择在人流广泛的公共场合、熟人环境，作为虐杀地点</b>。</p><p data-pid="PTP2W5Eg">——甚至有可能，越是人们重视的人所珍视的东西，他越是有毁灭欲。</p><p><br></p><p data-pid="blbsTbN5">这才是最值得引起注意的地方：</p><p data-pid="k6mQAOvt">通常未成年人的施虐行为，是由于叛逆或猎奇心态、或者用来做情绪宣泄，或者用来在小团体内获得“关注感”；</p><p data-pid="IHfaDyFg">但是大多数未成年人，在做这些明知不符合人们正常价值观的事情时，至少会对自己的行为采取“隐瞒、掩盖、隐蔽”的动作，比如选择一个“秘密地点”，或者就算有寻求刺激的欲望，也多采取匿名的方式发布视频等；</p><p data-pid="hXtxlF2H">另外，大多数以虐杀小动物“取乐”的未成年人，会有意识地选择那些、明显没有所属权的“不会有人管”的动物——比如野外昆虫、比如他们自己购买的小型动物、比如流浪特征明显的猫。这是由于，他们能很清楚地意识到这是负面行为，并且即便知道自己在做坏事，但他们依然在乎自己的“社会身份”。</p><p data-pid="XtubFU-0">还有就是，那些以“取乐”或者“获得小团体关注”为目的的未成年，就算要侵犯一个“有所属”的物件或生物，通常也会筛选其“主人”——他们通常只会选择那些“就算被冒犯也缺乏支持、无人帮助、无权威”的“主人”，比如班级里那个人缘很差、老师也不愿帮助的受气包；比如常年无人关照的、连报警电话可能也不会打的独居老人——就是通常受害者会看起来“无人支持、无权威背书”。</p><p data-pid="lmF6mGqK"><b>然而以上三点，这个虐杀者没有一点顾虑。</b></p><p><br></p><p data-pid="amolHadE">这个年纪和年代的孩子，绝大概率是明知自己的小区电梯内有摄像头的；</p><p data-pid="nSTqINBO">就算抛开“是不是知道摄像头”这点，那他至少绝对知道、在公共电梯做这事，百分百会被很快发现，他也并不刻意隐蔽自己与环境的关联性。</p><p data-pid="9AS8BqxT">而“防疫志愿者”这种公共服务人员，在他这个年纪的眼中，与成年人的看法有所差异——提供公共服务并且服务面很广泛的人员，在“孩子”眼中，其实很多时候象征着“权威的、不能随意冒犯”的范畴。</p><p><br></p><p data-pid="KvHSaE5g">综上，在这里我大胆以最大的恶意揣测的话，</p><p data-pid="9HL65UIa">他这个行为并不是偶然，也不是一时兴起，甚至不是所谓的“虐杀欲”</p><p data-pid="pIqn3Dhk">——</p><p data-pid="vmTTwFEE"><b>有可能，他是在有计划地试探这个社会、对他犯罪容忍的最大边界点。</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            