
---
title: '男子将猥亵女儿者打至轻伤二级，检察院最终决定对男子不起诉，如何从法律角度进行解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 13:27:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
---

<div>   
朱定好律师的回答<br><br><p data-pid="O30hO0xj">专业上这叫“酌定不起诉”，我作为律师曾经参与过检察院对犯罪嫌疑人作出不起诉决定的听证会。</p><p data-pid="qYguLkzd">所谓“酌定不起诉”，是指人民检察院对于犯罪情节轻微，依照刑<span class="nolink">法规</span>定不需要判处<span class="nolink">刑罚</span>或免除刑罚的案件，可以作出不起诉决定。</p><blockquote data-pid="9PWFVnyR">《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条：<br>对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。<br></blockquote><p data-pid="mgInRqq2">具体到本案而言，被告人主动投案，如实供述罪行，具有“自首”这一法定从轻减轻处罚情节，自愿认罪认罚，也是法定从轻减轻处罚情节。</p><blockquote data-pid="PVawwWe5">白水县检察院认为，张某甲主动投案，如实供述罪行，自愿认罪认罚</blockquote><p data-pid="7XRHMmUa">另外，被害人张某乙自身也有严重过错，被告人张某甲打人的原因是为了保护和对抗猥亵其女儿的犯罪嫌疑人张某乙，打人的原因有一定情有可原性，且社会危害性一般，不同于其他无故故意殴打他人造成他人受伤的严重暴力刑事犯罪。</p><blockquote data-pid="-d6GKtzx">且被害人张某乙有严重过错，综合考虑殴打他人的前因后果、危害程度等，决定对张某甲不起诉。</blockquote><p data-pid="n36TUNPy">综上，检察院援引了《刑事诉讼法》第一百七十七条“酌定不起诉”的条款，对张某甲不予起诉，符合社会公众对朴素公平正义价值观的期待，也有利于节约司法资源，集中精力打击其他恶性刑事犯罪，更好发挥检察院打击犯罪、保护公平正义的职能。</p><p data-pid="Yvfd70Xs">题外话，正是因为犯罪嫌疑人张某甲有众多从轻减轻处罚情节，且被害人自身过错严重挑战社会道德和法律底线，加上事情的前因后果，所以检察院愿意援引《刑事诉讼法》第一百七十七条“酌定不起诉”的条款。</p><p data-pid="8KcOAXSd">如果张某甲无故殴打他人或者不具有从轻减轻处罚情节，再或者张某甲把张某乙给打死了，则张某甲不符合“酌定不起诉”，检察院还是要对张某甲进行起诉。</p><p data-pid="HVrZOatB">检察院作出不起诉决定，肯定有经过公开听证会，听取人大代表、辩护律师、犯罪嫌疑人本人的意见，只是新闻没有提到这个细节，毕竟检察院也不想给人留下所谓“人为操作”的说法，只要有法律依据，又经过合法程序，则一份“不起诉决定书”必定是能经得起推敲和各方质疑的。</p>  
</div>
            