
---
title: '男子以妻子出轨生女诉离婚，法院称「给予双方时间修复感情」暂不判离，有哪些法律依据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 09:07:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
---

<div>   
lawyer陈的回答<br><br><p><b>1.”暂判决“</b>不准离婚</p><p>这是什么操作，难道以后还能改？判决书应当写明判决结果和作出该判决的理由，这个”暂“字加上去宛如下笔前手一抖，缺失了判决应有的力道。</p><p><b>2. 根据”冷静期“的立法精神</b></p><p>根据杨立新教授的解读，设立”离婚冷静期“的主要目的之一是让“可离可不离”的人再思考一下，避免草率离婚，而且民政部也回应称：”冷静期”只适用于夫妻双方自愿的协议离婚，诉讼离婚并没有“冷静期”的规定。人家既然都闹到打官司，走程序走到今天，其作出决定肯定不是草率的，如何得出“冷静期”的立法精神是“诉讼离婚不应判离”？此处缺少足够论证。</p><p><b>3.关于诉讼阶段是否可以设置离婚冷静期的问题</b></p><p>现明确离婚冷静期只限定在协议离婚的情形，诉讼离婚并无离婚冷静期的相关规定。但是，最高人民法院《关于进一步深化家事审判方式和工作机制改革的意见（试行）》等相关司法指导文件确实也在司法实践中提出了对诉讼离婚设置离婚冷静期的探索，《中华人民共和国民法典婚姻家庭编继承编理解与适用》中也提出了类似观点。上述《意见》第40条规定，“经双方当事人同意，可以设置不超过3个月的冷静期”。</p><p>不过就该案而言，原告是明确要求离婚的，而且自立案至下判案件审理差不多已经过三个月，实质上双方已经历了一段冷静过程，加之法院此次作出的是判决而非设置离婚冷静期的决定，故只能明确判决是否离婚，此处还引用离婚冷静期作为判决说理的素材，个人认为不太合理。</p><p><b>4.慎重考虑、理性对待，相互关心，相互体谅</b></p><p>民法典·婚姻家庭编明确规定，夫妻应当互相忠实，互相尊重，互相关爱；并不是一方应毫无原则地迎合、谅解另一方。这种情况下还让男方理性对待、体谅对方，要求似乎高了些。。。</p><p><b>5.自主结婚，共同生活多年</b></p><p>这个拿过来作为论证感情未破裂的理由有点牵强了，除了拐卖妇女的，哪个婚姻不是自主结婚？共同生活多年更不应成为不能离婚的理由，否则是变相宣传离婚要趁早。</p><p><b>6.关于过错认定及财产分割</b></p><p>其一是过错认定，汤某某系在原被告二人婚后两年左右出生，所以其亲生父亲是否为汤先生，是本案事实部分的重要争议，关系到女方是否存在过错。至于说女方主张的某些情况，谁主张谁举证，需要其自己提供证据佐证其说法。</p><p>其二是原被告名下某住宅的权属认定，从目前披露的房产登记信息来看，房产应属于二人共有。若被告父母确实有出资，一方面应根据其客观事实判断此举系借贷还是赠予，若认定为赠予，那么从登记情况来看，系对夫妻二人赠予的可能性较大。此外，一般赠予是实践性合同，而且我国司法实践目前不承认房产代持，因此尽管女子主张房子是其父母出资赠予外孙（付某杰），但是就客观事实而言，其主张很难得到支持。</p><p>7.<b>抓紧时间，上诉吧。</b></p><p><b>附本案主要事实梳理（从报道中提取，可能与法院认定的事实有偏差）：</b></p><blockquote>2015年11月25日，原、被告在民政局登记结婚，双方系再婚，被告与前夫育有一子付某杰；<br>2017年11月13日，被告与原告生育一女汤某某；<br>2021年1月29日，湘雅二医院司法鉴定中心出具鉴定，排除原告为汤某某生物学父亲；<br>2021年3月3日，醴陵市法院公开审理该案；被告辩称：振兴家园1栋3单元309号住宅虽登记在原、被告名下，但非夫妻共同财产，而是被告父母出资为付某杰所购；<br>2021年4月6日，被告在接受采访时提出了一些主张，目前无法验证真伪。<br>2021年4月27日，醴陵市法院下发判决书，判决驳回原告的诉讼请求；<br>2021年5月6日，原告在受采访时就被告的主张进行了反驳。<br>目前原告正在准备上诉事宜。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            