
---
title: '男子地下车库练摩托车撞 400 万宾利，但最多只愿承担 2 万元维修费，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 11:55:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
---

<div>   
白日梦与揪心玩笑的回答<br><br><p data-pid="79wrreM-">一起非典型的交通事故，并且涉及到补充责任的问题。</p><p data-pid="EH3s89nB"><b>摩托车驾驶员、车主和物业都有可能被判承担责任。</b></p><p data-pid="RhnPEzTX">新闻视频里可以看到交警对该起事故已经出具了认定书，摩托车一方全责，这个很好理解，宾利在车位中处于静止状态，摩托车在行驶中与其发生碰撞，全责毫无疑问。</p><p data-pid="l9Qqaw3E">因为不涉及人身损害，接下来摩托车一方需要承担的就是关于车辆的财产损害赔偿责任，本案被撞车辆是非营运车辆，没有货物和停运损失等，那么涉及到的赔偿项目主要是维修费和折旧费。</p><p data-pid="ScJJYk2Y">维修费无需过多争议，请4S店定损即可，50万应该只是个初步估计，定损结果出来后该是多少就是多少。</p><p data-pid="DWqtYpOZ">相比维修费，在车辆折旧费上法律规定还是比较模糊的，一般在交通事故中法院并不支持车辆损坏后的折旧费用，但是新车/准新车、待售车辆这一类本身不存在折旧且具有出售利益的车辆，法院会酌情支持车辆折旧的费用。所以本案中，如果宾利车主有折旧费的主张，估计很难实现。</p><p data-pid="Cbe8fzmc">上述就是摩托车一方需要承担的责任，在这里需要注意，骑车人并不是摩托车主人，而是借车练习，所以车主是否需要承担补充责任，要看车主在借车时是否存在以下过错：</p><blockquote data-pid="8L1raJZt">知道或者应当知道机动车存在缺陷，且该缺陷是交通事故发生原因之一；知道或者应当知道驾驶人无驾驶资格或者未取得相应驾驶资格；知道或者应当知道驾驶人因饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病等依法不能驾驶机动车的；其他应当认定机动车所有人或者管理人有过错的情形。</blockquote><p data-pid="q3SPpvgk">本案中，我认为如果摩托车主事先已经知悉骑车人驾驶技术不熟练，且是为了在非空旷场地或者非封闭道路练习，那车主是具有一定过错的。在这种情况下，车主也需要承担一定比例的责任，当然，上述责任还涉及保险理赔，前提是摩托车是购买了交强险合法上路的。</p><p data-pid="fdGiYXm4">最后说到物业。</p><p data-pid="MjFKP2Zd">一般来讲，业主的车位无论是月租还是购买，物业管理方通常都会按月收取一定的管理费用，那么就有责任尽到一定的管理义务。业主车辆在物业管理的地下车库停放时受到损害，物业是否承担责任主要取决于其是否尽到了停车场的管理义务。</p><p data-pid="6_KJIB5L">一般而言，摩托车如果是在车库内正常行驶，发生意外或故意撞上停放车辆，在与车库内标识、道路、设施等因素无关的前提下，物业方是无法预见和防止事故发生的，那么可以认为其已经尽到了管理义务；而本案中，骑车人是在地下车库里练习驾驶技术，其行为显然不能认为是正常的行驶，那么物业方应当起到尽职劝阻的作用，地下停车场作为公共车辆停放区域，显然不具备练车条件，也不是练习车辆驾驶的场所，如果物业没有进行劝阻或提示，那么可以认为其没有尽到安全管理义务，宾利车主有权请求物业公司承担责任。</p><p data-pid="kk2YPy09"><b>所以，如果最终无法协商，宾利车主在起诉时可以把摩托车驾驶员、车主和物业列为共同被告。</b></p><p data-pid="T68BghEk">以上。</p>  
</div>
            