
---
title: '男子拖欠民工 8 万被铐，妻子称 80 万也能还，如何评价他们的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7332'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 00:42:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7332'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="kaDc82eP">8万为什么给不上？</p><p data-pid="naPk0Smw">因为那是公司的账上没钱。</p><p data-pid="mxfHbvPF">80万为什么能给上？</p><p data-pid="lvVhIKc9">废话，自己卡里800万都给得上，不然早不干这行了。</p><p><br></p><p data-pid="00yps2rY">老板们就喜欢抱怨这不好干那不好干，年年都这么说，相比之下每年的中国崩溃论都甘拜下风。</p><p data-pid="UkzOTtzy">可这帮人就是年年吃香喝辣。该包二奶包二奶，名车名表一个不差。</p><p><br></p><p data-pid="KG8_nsvt">为啥？钱都倒自己家里去了呗。</p><p data-pid="SBjHutQC">倒完之后发现现金流不够用了，工资发不出了。这时但凡要点脸的老板，也会倒回来点儿，把人家工钱结了。</p><p data-pid="kIyRTrjo">但有些老板不这样。</p><p data-pid="m5VasdrQ">他们的心理预期有“公司账户”这个屏障挡着呢。自己倒腾钱进私人账户的时候，一声不吭。</p><p data-pid="MkiC8iQQ">等会计发不出钱的时候，开始号召大家共度难关了，多对理解。</p><p data-pid="rZdhvpF7">别人要问你为啥还开豪车，为啥饭局够所欠工资几倍？那他不乐意了“那是我的钱，我凭啥给他？”</p><p data-pid="5PZhDBFV">他还会告诉你什么有限责任公司破产没办法，个人财产神圣不可侵犯。听上去又进步又法制，而且毫无心理负担。</p><p data-pid="y4i4VRnT">毕竟不同的账户产生了一种心理界限。公是公，私是私，倒钱是倒钱，三者不做联系。</p><p data-pid="kQjTMlgD">但带上手铐的瞬间，这个界限被打破了，至少他媳妇的界限先破了。你再怎么骗自己，警察还是找到你“个人”了。</p><p data-pid="0_9oAR70">人都要被带走了，还跟过家家似的装着“这个是帐上的钱”、“那个是我的钱”就有点搞笑了。</p><p data-pid="5PkAqCJJ">老板不想干这行可以滚，公司的东西卖掉可以抵债，不乐意破产就想办法把钱结了，至于想什么办法，你想不通，可以铐起来跟警察走一趟看守所里慢慢想通。</p><p data-pid="K-PrwWKO">人身自由受到威胁的时候，个体与责任的联系终于被察觉了。这时所谓的心里界限，不过是为了让自己剥削的时候感觉更心安理得罢了，不值得存在。</p><p data-pid="AG-z0Cxe">平时这类输出丧气话的老板你们可以观察着。真干不下去的会转行，那没问题，实体都不好过。但赖着这行不走还不发工资的老板嘛…</p><p data-pid="OIPE1AZ9">你说你也没啥别的副业，怎么一个快倒闭的公司，就给他供养出那么多钱呢？</p><p data-pid="OXo3Yu5E">还能因为啥，不就是把钱都拐进自己家里了么，这种人不铐走查查怎么回事，能行么。</p><p><br></p><p data-pid="xHHmleY-">该事件中那女人是聪明的，选择给钱了事，以免事态扩大。</p><p data-pid="pbhGN_wk">不然，以这种有钱也欠着不给的小老板，还会死守着公司与个人账户之间心里界限，死到临头都未必能醒悟。他们真的做得出来。</p><p data-pid="C7VKheXI">他们会想，可不能从自己的私人账户出这笔钱，<b>可不能开这个口子</b>。</p><p data-pid="7-VT0LE9">这个执念，远胜于对被自己辜负之人的同情。</p>  
</div>
            