
---
title: '男性在决定辞职在家带孩子、料理家务前，需要想明白哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 04:37:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
---

<div>   
郭律Esq的回答<br><br><p data-pid="ygNiX5QH">看来王检是要当爸爸了，无论王检做什么决定，我都无条件支持。</p><p data-pid="wzt0xDkL">另外，我给这个问题也加上了“法律”标签，因为我真心认为决定放弃全职工作投入家庭作为全职奶爸事实上也是一个法律问题。</p><p data-pid="TMzTj4VZ">言归正传</p><p data-pid="CiPbgE0k">需要考虑清楚以下问题：</p><p data-pid="gQs1xbH1"><b>第一，你喜爱自己目前的工作吗？你的行业更新换代是否很快？</b></p><p data-pid="YGbbynCv">如果你很爱自己的工作，不想因为生孩子而放弃自己的事业追求，或者你所在的行业更新换代很快，职业生涯断代意味着被淘汰，那么不要勉强自己，尽量想办法请人帮忙。为孩子舍弃自己事业的奶爸勇气可嘉，为自己、为家庭拼搏事业的奶爸同样值得尊敬，职场奶爸的压力一点也不比全职奶爸小。</p><p data-pid="sMrHEfV6"><b>第二，你是否认为当全职奶爸是一件没有价值、被人瞧不起的事？</b></p><p data-pid="6drvGTlz">思想上的认识很重要，如果你自己也不能认同全职奶爸的价值或者害怕被人诟病自己的价值，心不甘情不愿地做全职奶爸，会影响自己和孩子的心情，也并不利于孩子的成长。</p><p data-pid="h2iTQg8l"><b>第三，你是否是一个热爱自由不甘寂寞的人？</b></p><p data-pid="6TemVKVb">有了孩子，意味着你将没有属于自己的大段时间，你想做的事情只能利用碎片时间一点一点地完成，和朋友聚会都成了奢侈。如果你是一个热爱自由喜欢热闹的人，这样的全职生活会让你倍感失落。</p><p data-pid="laPLajUU"><b>第四，你是否做好了准备迎接扑面而来的种种质疑声？</b></p><p data-pid="vU1brcsU">很多全职奶爸一定都听到过这样的声音：“一个高考状元在家带孩子，太浪费了”，“你看他<b>清华大学</b>毕业，还不是在家带孩子，读那么多书有什么用”，“男人经济要独立，没工作会被夫家看不起“……凡此种种不绝于耳，发出这种声音的会是你的邻居，你的同事，你的爸妈，你的闺蜜……他们的目的或八卦或担心，如果你不是一个内心强大的人，经常听到这样的声音会让你一朝鼓起的勇气顷刻丧失殆尽，陷入到自我怀疑和自我否定的漩涡中去。</p><p data-pid="ue8lB0s2"><b>第五，家里经济条件是否允许以及另一半是否认可你的付出？</b></p><p data-pid="WgVVhtWC">奶爸不工作意味着家庭重担就压在妈妈一人身上，她是否任劳任怨不计较并对你的付出表示肯定，这点很重要。当你带了一天孩子精疲力尽，另一半却认为自己上班辛苦到家你还在抱怨，不赚钱带个孩子有什么了不起，这时你会出离愤怒。所以，在家庭责任分工上两人的观念需要达成一致，互相肯定，互相鼓励。</p><p data-pid="8ZZPvrW5"><b>第六，妈妈是否愿意和你共同承担抚养孩子的义务？</b></p><p data-pid="aa4LdNP2">虽然有很多男性成为全职奶爸，但并不意味着照顾孩子就是奶爸一个人的事情、妈妈只负责赚钱养家就行。往大了说，母亲的角色对孩子成长的影响不言而喻，往小了说，一个人已经负责孩子一整天，到了晚上也需要有人换个手让奶爸喘口气。如果妈妈是甩手掌柜，全职奶爸更心累。</p><p data-pid="2lZcipxk"><b>第七，你是否做好准备即使自己比别人付出了更多你的孩子也未必比别人好？</b></p><p data-pid="nffLpKEH">很多全职奶爸都会这么想，自己投入别人多，回报也应该比别人多，所以认为自己的孩子应该比爷爷奶奶带或者保姆带的要好。但事实上，全职与否只是形式，关键是要有关注孩子的心和实际的行动力。全职奶爸可以有更多的时间陪伴孩子成长，看他哭，看他笑，看他长牙，看他爬，看他走，也可以悉心照料让他少生病，养成好习惯，但并不意味你的孩子一定要比别人好，只是你比职场奶爸多了一些珍贵的回忆。所以，形式并不重要，重要的是时时刻刻的言传身教，父母的以身作则。</p><p data-pid="TC3UjIRK"><b>第八，你是否具备抵御另一半在外有外遇的法律风险与后果？</b></p><p data-pid="FF5oX2kU">众所周知，现如今离婚率居高不下，有很高比例的离婚导火索是——外遇。因此，即使是男性决定辞去全职工作作为全职奶爸，也同样面临妻子在外有外遇的风险。假如真的发生了这样不行的情况，<b>你是否具备抵御另一半在外有外遇的法律风险与后果？也就是当发现家庭已经名存实亡、分崩离析的那一刻，你是否具备头也不回地离开的经济基础？</b></p><p><br></p><p data-pid="bUIPx3x9">全职奶爸要面对的问题包括但不仅限于以上这些，每个奶爸的情况也因人而异。当你面对要不要做全职奶爸难以抉择的时候，不妨思考一下，自己身上是否存在这些困扰，或是即使存在自己能否努力克服，希望你想清楚后，心中会多几分坚定。</p><p data-pid="-AcMkU6H">同时，我也期待着这个社会能给奶爸们一个自由宽松的环境，对职场奶爸少一些指责，对全职奶爸少一些质疑，<b>让男性遵从自己的内心，作出适合自己的决定。</b></p>  
</div>
            