
---
title: '男朋友喜欢二次元的女生，想去看漫展，我感到不舒服，这样对吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6181'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 09:16:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6181'
---

<div>   
三号Eden的回答<br><br><p>首先一个问题是，你们的年龄是多少？</p><p>如果是20上下，这问题是一个答案，30甚至40上下就是另一个答案。</p><p>先说20或者更小的情况：</p><p>喜欢看jk看动漫，手机里存相关图片照片并建相册在很多这个年纪的男生中很普遍且极其正常。也有的男生会建汽车、兵器、建筑等等各种自己喜欢的方面的相册，这都是喜欢一类东西的正常操作。</p><p>但是这种喜欢仅仅停留在爱好，我从你的描述中并没有感受到他有多么狂热，没有自己奇装异服，没有宅t加身疯狂打call，没有手办景品一大堆。</p><p>从这个方向出发，想去漫展见识见识是很顺理成章的诉求，如果是没去过，那就更加正常，想见识下自己喜欢的圈子，认识一下同好，甚至就是像你说的想看漂亮小姐姐，都不奇怪。</p><p>然后的问题就在于，我从你的描述中看出了偏见。什么叫“那种女的”？漫展上虽然有一部分coser甚至lo娘在日常生活中会被认为是奇装异服，但放在漫展中，就是很正常的服饰，更不要说jk了，再正常不过。<b>你可以因为男朋友喜欢看别的妹子而不开心，而不应该贬低一个群体之后，男朋友想要接触这个群体你觉得不开心，这是情感上的绑架。</b></p><p>所以这个问题的关键在于，真的是你男朋友想看别的女生吗？还是你觉得那些东西不好然后男朋友想去看所以你不开心呢？</p><p>你会这么想，你没错，但是你要知道你这么想的出发点，是他平时就花心，还是他有前科，如果平时也不跟别的女人眉来眼去，老老实实的，那完全没必要想成会去漫展上撩妹，毕竟宅男们去了漫展看见漂亮姐姐屁都不敢放一个。</p><p>先说是不是再问为什么，不能先扣一个帽子，然后看着帽子难受半天。</p><p>另外，两个人在一起的前提是包容，只要没有大是大非上的问题，求同存异是和谐相处的充要条件，你觉得他有些爱好你不能接受，那就想想这些爱好会不会在实际上影响你们的感情、经济、观念。如果都不会，谁爱干啥干啥去；如果你确认了他就是为了看别的女人，那就清楚明了的说出你的感觉你的不开心，能达成一致就达成，打不成就早做打算。都是办法，唯独不可以凭着臆测去展开遐想然后去闹，这样被消耗的只有感情本身。</p><p>最后说一下x如果你们没有那么小，是30甚至40岁上下：</p><p>这个年纪的男生还有这个想法已经算是不忘初心了，但是也无可厚非，然而被这么说。。。只能说建议不要在一起了吧，这个年龄的话三观已经成熟且固定，没必要互相适应。</p><p>备注：</p><p>因为有评论感觉我对30+的朋友们有偏见，所以补充下：</p><p>首先别说30，80了估计我也是个老二次猿。</p><p>然后就是，30以上并不是说明确就这个年纪，而是说当一个人到了有自己的明确三观、爱好、生活态度的时候。如果再遇到与自己三观不合的人，可能互相忍耐和磨合不一定是最好的方式了，代价会比较大。</p><p>所以也可以换成：如果两个人都有自己的比较成熟的爱情观人生观，那还遇到这样的问题的话，还是分开会好一些，不然就需要长时间磨合了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            