
---
title: '男方母亲反对的爱情，要不要继续？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4474'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 10:34:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4474'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><p data-pid="5xeS5wId">男方母亲反对的爱情，要不要继续？<br>A遭遇自己或者对方父母反对问题怎么办？如何沟通解决？<br>B谈恋爱处对象出现巨大的问题矛盾冲突，如何判断选择要不要继续？要及时止损分手还是坚持修复挽回继续？ 下面有一个同样类型的问题，有专业分析咨询回答。<br>男方母亲反对的爱情，要不要继续？（男朋友对我很好，在一起快七年了，他比较踏实，但上进心不强，还应不应该和他一起走下去？）<br><br><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/509536583/answer/2295929741" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-e41ef1414f0b9ea834ffab4336e71efe_l.jpg" data-image-width="700" data-image-height="700" class="internal">男朋友对我很好，在一起快七年了，他比较踏实，但上进心不强，还应不应该和他一起走下去？</a><p data-pid="G44AFk2p"><br> <br>1封建 传统 固化保守思想  没有现代化 开放 自由恋爱思想  <br>2孝顺等级 A愚孝B给C独立和分离 共同成长 D我们要为自己而活  而不是为父母而活<br>3原生家庭和新生家庭的冲突和矛盾  我们需要做的是分离和独立 <br>4你并没有100％的喜欢在乎深深的爱  <br>5所有信号都说明比较你现在是有一点点动摇了 是有一点点纠结犹豫 是有一点点徘徊不定 同时你对他的喜欢在乎爱是确定的 是不会因为父母强烈反对 轻易放弃和分手的|<br>6最后 说说是不是值得继续坚持走下去 是不是可以能够一起去面对问题 解决问题 说服父母<br>7父母挑刺是为了打压你男友 凸显你的高价值 贬低他的价值 <br>8设置困难和障碍 试探他对你爱是否足够多和坚定<br>9展示父母的权威性 <br>10最后说说怎么办，其实很简单，坚持选择自己喜欢在乎爱的爱情，<br><br><b>如果是你男朋友父母反对，首先你需要去抓住他的心，让他和你真正站在一起一个战线。</b><br>然后<b>你们两个人都需要站在一起勇敢的和父母用非暴力沟通去表达真实情绪感受，树立底线和原则。</b><br><b>表达自己是个独立自主有能力的成年人，请求父母相信支持自己有解决问题和让自己幸福的能力。</b><br><b>从原始家庭之中独立脱离 、分离出来。创造属于自己的新生恋爱婚姻家庭。自由自在，</b><br><b>具体话术如下。</b><br><br><b>爸妈，当我听到最近你们因为封建传统反对我们的爱情，希望我们分手分开，去听从你们的安排相亲。</b><br><b>首先我是觉得非常温暖开心幸福，觉得你们非常在乎深深的爱着我，为我好，为我的幸福操心担心。</b><br><b>所以我一定是能够尊重理解，接纳支持你们的想法观点，站在你们的角度，你们也是爱我，为我好，希望我能够真正的幸福快乐，担心害怕我我们的爱情过的不好，所以要求我们分手分开。这些我都是知道的，同时我也希望你们能够知道我真实的情绪感受，</b><br><b>1我觉得很压抑、被束缚控制、不自由、没有选择的权利。</b><br><b>2我觉得非常伤心难过 委屈，你们用父母的威严来命令要求 影响改变我。担心害怕焦虑，怕你们现在以后一直用这种方式来对待我和我的伴侣爱情关系。这让我很没有安全感。</b><br><b>3甚至有一些愤怒，觉得不公平，你们用这样的方式来反对 对待我们的爱情。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="TbkNa3RC"><b>我请求你们，相信我这个成年人，我有能力去面对处理解决我生活工作，学习，感情恋爱中的一切问题。请您们给我独立和自由，让我去选择我自己喜欢的想要的一切，例如生活工作学习</b> <b>恋爱对象可以吗？</b><br><b>不要再来反对干涉，干预，命令要求，影响控制改变我了。谢谢你们。</b><br><br><b>同时爸妈，我是一个独立自主的成年人，我可以有能力去选择面对处理好我的生活工作学习还有谈恋爱处对象。</b> <b>我也希望你能能够相信我支持我。你们其实都是为了我好，想要我幸福对吧。</b><br><br><br></p><p data-pid="5BYODkTl"><b>如果我幸福快乐，我和谁在一起你们都会同意支持对吧，如果我过的不幸福不快乐，你们就会不同意不支持对把？</b> <b>所有我一定会让我自己的谈恋爱处对象和以后得婚姻幸福快乐</b> <b>甜蜜恩爱，让你们安心放心。</b><br><br><b>我们是相亲相亲的一家人。你们是爱我的，我也是爱你们，孝敬+孝顺你们的，同时我作为孩子长大后是一定要独立的，独立的的学习考试，独立的的工作，独立的生活，独立的找对象谈恋爱到结婚生子组建我自己的新生家庭，那么这些我都是需要独立的去面对处理，才能担当起一个成年的责任和指责。所以我希望你们能够尊重理解，接纳允许我从原生家庭独立 分离 分化出来，让我做一个独立的成年人去生活 工作 学习谈恋爱处对象结婚。让我自由的去选择我想要的一切。可以吗？ 无论你们如何干涉 干预 控制支配，我始终还是坚持走到这一步独立来的。我也无法接受你们一直把我当做一个宝宝孩子未成年一样教育，要求，命令，等等。我真的已经长大了独立了。谢谢你们的爱照顾我长大独立承认。</b><br><br><br><br><br></p><p data-pid="K5vczYbZ">1封建 传统 固化保守思想  没有现代化 开放 自由恋爱思想  </p><p data-pid="TPbob9n5">因为你父母老一辈都比较封建 传统 固话保守思想</p><p data-pid="YjXgLqc5">都认为男方离异有小孩 认为他的价值比女方你的价值低 <br>他们认为这些事情是非常不好不吉利不祥之兆 觉得你和他在一起非常不搭配 没面子 <br>所以他父母这才强烈反对 甚至用情绪化冲动 威逼 逼你劝你直接分手 <br>甚至用断绝关系来威胁和一哭二闹三上吊了 在你父母认为  认为自己的孩子你价值高 条件好 未婚没有孩子  所以价值更高 条件更好  一定要找一个嫁一个和你一样价值匹配门当户对 未婚没有孩子的 有车有房有存款男朋友作为对象老公  <br>一定不能让你找一个价值低条件差 例如离异 有小孩的男朋友 <br><br><br><br></p><p data-pid="fsKRdhGF">现在你男友离异 有小孩 你父母会很担心 甚至觉得就会没面子  或者一定就会不幸福等等问题 </p><p data-pid="6Oun5yLn">如果是现代化 开放 自由恋爱思想的父母  无论你们价值条件相差多少 是否离异有孩子 学历相差多少 长相颜值相差多少 身高在怎么不搭配 年龄相差多大   父母都会尊重理解接纳祝福 只希望你们过得好和幸福就可以 </p><p data-pid="tUtt-WS6">2其次 孝顺分为三个等级层次</p><p data-pid="BjXrnxRo">有几个维独和层面 最初级的</p><p data-pid="kbZinr2X">A愚孝 盲目顺从  父母说什么就听什么 父母让你做什么就做什么 父母让你找什么对象就找什么对象 父母让你找什么工作就找什么工作 简直就是父母的提线木偶傀儡娃娃  这是最可怕可悲的愚孝</p><p data-pid="aJvJhGQT">B中级的给 </p><p data-pid="dGBzA7Sf">给予父母足够的流动价值 例如投入时间精力陪 伴关心照顾  给父母金钱物质财富买烟买酒送礼物保健品  父母要车买车 要房买房 要钱给钱 要什么给什么 </p><p data-pid="7WgcebMP">C彼此一起成长 高级独立和分离 </p><p data-pid="EAdJHIHh">从原生家庭分离独立出来 独立自主的选择自己想要的喜欢的生活工作学习和恋爱伴侣对象 所有的事情都是自己和伴侣一起决定 完全不会受到父母的任何控制支配影响 干预干涉</p><p data-pid="Z2OT3aLC">和父母一起学习成长  上课 学习家庭关系等等 彼此认识到彼此在家庭关系的定位角色 以及彼此的一些问题  相互尊重包容彼此的缺点问题  一起改变成长  然后一起改变问题 解决问题    </p><p data-pid="75LB3IDd">D很显然你的情况是带有一些A愚孝和B给之间  大部分都是C 独立和分离</p><p data-pid="6y6Bcz50">因为父母坚决反对说不同意 因为你男朋友离异有小孩<br>所以才会在受到父母强烈反对 逼你 劝你直接分手之后 <br></p><p data-pid="gxtSYw_u">才会有一点点动摇 犹豫纠结 徘徊不定 <br>其实本质也是为了听到了父母的建议和观点想法 后受到了一定的影响才动摇<br></p><p data-pid="XNMclQsx">你需要学习提升成长 让自己真正的 完全的进入第三个层次的孝顺 </p><p data-pid="9hMonl6T">真正独立和父母分离开来  做一个单独的个体 为自己而活 <br>而不是父母的延续  和父母一起成长 父母说的对 我们要听 父母说的不对 我们也要反对 <br></p><p data-pid="Hv3fQGs4">3原生家庭和新生家庭的冲突和矛盾</p><p data-pid="Ix7p4eKC">需要分离和独立  原生家庭 就是我们和父母原来的家庭</p><p data-pid="J9zf-S--">新生家庭 就是我们自己和伴侣新组建的家庭</p><p data-pid="wLcN8ANT">当我们原生家庭和新生家庭发生矛盾和冲突的时候 </p><p data-pid="yfjCjFhV">正确的处理方式 应该是新生家庭第一位  原生家庭第二位 </p><p data-pid="wCkustPc">很显然你现在是把原生家庭和新生家庭看的都比较重要 所以才有一些纠结 犹豫 徘徊 不定 无法抉择的情绪想法存在<br>作为伴侣一方 我们一定要把我们的新生家庭 我们自己的恋爱婚姻和爱人伴侣放在第一位 父母其他什么放在第二位 当原生家庭和新生家庭发生冲突矛盾的时候 优先考虑重视新生家庭的情绪感受想法行为 以新生家庭利益为中心为准则<br> <br><br><br></p><p data-pid="9hNqA40g">4其实你没有100％足够的爱    当我们足够爱一个伴侣的时候 所有的问题都不是问题  <br>例如我身边很多好朋友 现在的男朋友老公  都是离异 带着孩子的 她们足够的爱着男朋友老公 所以她们会接纳他们的所有和一切  即时是世人眼中的缺点和一些所谓不好的地方  当我们没有做到有100％足够的爱我们的伴侣的时候  <br> 那在遇到很多矛盾冲突问题的时候  例如他的价值低条件差 离异有小孩 学历低 长得丑 太高了 年龄大  你父母不同意反对 <br>威逼说断绝关系 我们就会动摇 徘徊 犹豫 纠结 不定  甚至后面父母在给压力 <br>父母去一哭二闹三上吊闹个自残自杀什么的<br>很有可能你会为了保全照顾父母 选好后撤放弃你们的恋爱感情关系 <br>说你扛不住了 你不能让父母和你断绝关系之类 不能让父母伤心失望 然后你和她提出分手  这种情况我见过非常非常多 <br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="RJBef5Bp">从你的资料中分析 在开始遭遇父母强烈反对之后 你还是坚持坚定的在一起 不想分手 甚至还在不断的和父母沟通 甚至吵架 说明你们之前感情很好 也是长择 公开关系 带见父母 有订婚结婚计划 和长期承诺爱彼此一辈子一万年   说明你们都是真的认定彼此 是真正的在乎喜欢爱着彼此 只是在后来父母逼迫 威逼 劝分手之后 就有点动摇 犹豫 纠结 徘徊不定 觉得压力很大 </p><p data-pid="loOWZN4O">说明爱和在乎是一定有的 我分析大概在70-80分％的爱和爱情  没有达到90-100分％的爱情 </p><p data-pid="HCliZuPz">5所有信号都说明比较你现在是有一点点动摇了 有一点点纠结犹豫 有一点点徘徊不定 <br>同时你对她的喜欢在乎爱是确定的 是不会因为父母强烈反对 轻易放弃和分手的<br></p><p data-pid="xndP9oli">因为 你们之前感情很好 也是长择 公开关系 带见父母 有订婚结婚计划 和长期承诺爱彼此一辈子一万年   说明你们都是真的认定彼此 是真正的在乎喜欢爱着彼此<br>是不会因为父母强烈反对 轻易放弃和分手的 <br>只是现在面临的选择难题 对你来说 无法抉择这个选择非常困难的  <br>一边是喜欢的爱人伴侣男朋友 一边是生育养育自己成大成人的父母  <br> <br><br><br><br><br></p><p data-pid="eW9eFfIZ">6 最后 说说是不是值得继续坚持走下去 是不是可以能够一起去面对问题 解决问题 <br>说服父母 当然是非常值得继续坚持走下去的 是可以说服父母成功 幸福快乐继续在一起得到父母祝福的<br> <br>因为你们是相互吸引欣赏在一起 你们彼此都是彼此的菜 符合彼此的择偶标准 <br><br><br></p><p data-pid="VWCJymYx">磨合的也非常顺利和稳定 感情一直都挺好   彼此对于彼此都是长择奔着订婚结婚组建家庭去的恋爱  公开关系 带见父母  彼此相处的非常好和幸福  <br>在遭遇父母强烈反对之后 你还能够坚定不移的深深的喜欢在乎爱着他 陪着他一起去积极面对父母 想要争取安排去说服父母的同意 <br>而且即使闹到现在 你也只是有一点点的动摇 犹豫 纠结 徘徊不定 并没有放弃和后撤分手离开你 <br>所以这段关系感情和这个男人是非常好 非常在乎喜欢深深的爱着我们的 一定是值得我们花时间精力金钱去吸引修复和推进关系订婚结婚领证 说服父母的<br><br><br><br></p><p data-pid="hBdluS5r">7父母挑刺是为了打压你男友 凸显你的高价值 贬低他的价值 <br><br>你父母挑刺是为了打压你男友 凸显你的高价值高吸引力 证明你的价值高条件好 未婚没有孩子  贬低他的价值和吸引力 希望告诉他的是他的价值低条件差 离异 有孩子<br>目的是为了帮助你掌握高位的格局和主导权 让对方对你更好 更加珍惜更在乎更爱你<br><br><br><br></p><p data-pid="8O8k4Df5">8设置困难和障碍 试探他对你爱是否足够多和坚定<br>故意打压贬低他 把他说的一文不值 就是为了设置困难和障碍 试探他 对你爱是否足够多和坚定 试探他能不能包容你的家人的挑刺 考验他对你的爱和喜欢 会不会因为父母的反对 挑刺 而减少或者放弃 是否和你分手<br></p><p data-pid="bOd2aKO2">9展示父母的权威性 </p><p data-pid="pZlnqzf3">展示父母的权威性 挑刺 打压 反对 也是侧面的故意展示父母的权威性 希望你们以后更加尊重父母 孝顺父母 对父母更好 </p>  
</div>
            