
---
title: '男朋友说等事业有成了在结婚，他是不是不想结婚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 02:25:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
---

<div>   
W晨宇的回答<br><br><p data-pid="SR3Jv9xl">因为不知道具体情况所以也不能评判，但是我想告诉你的是，如果纠结不出结果那就别纠结了，好好做好自己的事。</p><p data-pid="joZJs1vZ">其实每个人都是独立的个体，不存在没了谁活不下去，而且你也不要把下半生全部的希望都寄托在这个男人的身上。嗯~我的意思是你得独立，你得有自己的生活，你得有自己的规划。</p><p data-pid="aCYUaroQ">就像现在吧，他说得事业有成，不可否认，这是很有道理的。没有经济条件的婚姻，贫贱夫妻百事哀。但是呢，我们都没有预言卡，并不知道事情会不会像我们想象得那样发展。</p><p data-pid="iB9VeC0Z">既然把控不了你们的发展，那就把控好你自己的发展，努力做好自己的事，制定好自己的规划，有自己的底线。</p><p data-pid="myXQCwTc">比如，我认为我的适婚年龄是25－26岁，不能做高龄产妇，那在23岁左右就要考虑身边有没有合适的结婚对象。</p><p data-pid="fOLqF2_0">如果像你这样的，男方觉得一定要有经济条件，那好，你们就要好好的沟通，多大的成就才算事业有成呢？难道一直没有达到他内心的成就你要一直等他吗？</p><p data-pid="Lng2PitE">这些问题你要先自己想清楚并且有明确的答案，为你们的感情阶段设定一个期限，你要明确告诉他你希望在多少岁能成家，如果他的回答是正面的，那你大可以一边自己努力一边等他。如果他的回答和你的想法出入很大，那你得自己有个数，也不要一直拖着影响的确实是双方。</p><p data-pid="_LTQdGy8">我有个朋友我认为她就做得很好，她大学的时候谈了一个男朋友S，她认为和S在一起生活没有激情，她感觉自己如果谈结婚还缺点什么。所以果断提了分手，毕业后认识了比自己大6.7岁的Z，她告诉我她很爱Z，他们很像，很多想法都相同。但是，像不代表合适柴米油盐的婚姻生活，针尖对麦芒，两个人冷战，吵架很激烈，但就是很爱。但是Z的家庭情况不太好，一直都认为要创业，事业有成了再谈结婚，可是这个女生已经和他在一起三年多了，一直都看不到结果，连个计划都没有。</p><p data-pid="jrF50tR9">这个朋友很理智，她挣扎了很久还是选择了分手，她说她不想一直拖着，吵架也很累，一直看不到希望。她即使相亲也要在30岁之前把婚结了，她是一个传统观念比较强的人，她认为什么年纪就该做什么年纪的事。</p><p data-pid="W3ldxWBX">后来某天她给我发了婚礼请帖，对象是她大学时期的男朋友。她告诉我平平淡淡才是真，她等不到给不了他未来的Z了，她也不再爱他了。</p><p data-pid="czyqlPOZ">现在的她每天规划着自己的小日子，继续读书深造他对象一家也很支持。</p><p data-pid="9uxwOQAe">所以，我说这些的意思是你不要把和他结婚这件事当成你生活的全部，当然，你认为这件事就是你生活的全部那就当我什么都没说，你幸福就一切都好。</p><p data-pid="3rASOX-V">好好的去干你自己的事，该存钱存钱，该学习学习。如果你真的想成家，和他沟通之后你就会有自己的答案。留或走都是你自己的选择，就像我问我的朋友，如果有一天Z真的飞黄腾达你会后悔吗？她很淡然的说，不会，那时候我估计每天围着孩子转，头疼我的工作，哪有时间想这些？</p><p data-pid="eE9Q3JUu">好好想想吧，如果真的得不出答案，问问自己的父母，毕竟他们是过来人。祝安好！</p><p></p>  
</div>
            