
---
title: '男朋友买不起正品，花 300 元买了个假包送给我，骗我说是 3000 元，我该怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 11:50:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2488'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>看见几个“假包也挺好，真心才是宝”的论调，给我整不会了。</p><p>这是到了天竺大雷音寺了吗，怎么个个菩萨心肠？合着事儿不摊在自己脑袋上就都是大德圣贤附体了呗？</p><p>觉悟都这么高，菜市场上为了三毛二分钱的火柿子争的大打出手的都是哪来的？</p><p>上当就是上当，诈骗就是诈骗，这种事情说到哪去都是没理，我是真不太懂一部分人线下锱铢必较，线上圣光闪耀的这个180°的弯儿，是怎么做到拐的这么急的。</p><p>这件事，不管是男送女还是女送男，也不管是主动送的还是对方要的，都不能一句“有300也不错”就把事儿过了。</p><p>我告诉你为什么。</p><p>任何情感一旦升华成财物馈赠，则必有潜在要求，让对面以后也给同等价值的物质回馈，或精神回馈，或劳动力回馈。</p><p>他送她一300假包当3000的，她为了面子不捅破，等回头他过生日她送了一条800的皮带，他就得火了，说搁这瞧不起谁呢？</p><p>她到时候再翻出来陈年老账说内个包就值300，你当3000的送，我演了一年傻丫头，送你800的你还不识抬举了?</p><p>他说好，既然话都说到这了，那前年有一次……</p><p>懂吗？忍忍忍，忍到最后就是秋后算账，有事当面不说清楚，对方欠你多少，以后再提起来，那可是带利息的，利息就是撕逼时候如火如荼的情绪。</p><p>这是单纯的物质代偿，换到别的角度也一样，他送了300的包不被识破，以后他想要的准是值3000块钱的对面对他的好，或者哪怕俩人结婚了，他都觉得她得多刷几次碗。</p><p>人是太会骗自己了，尤其是在得了便宜以后，十个里有九个会卖乖。</p><p>想想自己周围上班的，牛逼项目里头不怎么牛逼的人，蹭着项目的东风自己也上天了，这帮人投简历巴不得把这牛逼项目经验加粗加黑再扩大几个字号放简历里头，以后逢人就说自己在什么什么公司的哪个哪个项目做了多大多大贡献。</p><p>这就是有300块钱能耐，一不小心骗来3000块钱名头的人。</p><p>学生圈里靠老爹砸锅卖铁去国外上个野鸡大学，回来之后中国话都不想说的，有没有？</p><p>祖坟冒青烟不凭本身凭拆迁发达了，出门横着走把自己当成功人士的主，有没有？</p><p>这些人是不是都属于身价跟付出对不上茬儿，要么靠运气要么靠忽悠得道了，然后强烈要求社会给他们个高规格待遇的群体？</p><p>如果是，则300块钱一旦能当3000用的人，铁定对别人是3000块钱的要求。</p><p>人得了便宜以后，大都习惯性用理所应当替代名不副实。</p><p>三观正的人，哪怕是对方索要，自己买不起，也不会以次充好给未来卖雷。</p><p>假如我一个月工资1200，对象问我开口就要3000的包，我很清楚这类对象不是自己高攀的起的，当场我就告诉人家，我生活困难，给你买个包我俩半月没饭吃，要么我买个300的咱将就将就。</p><p>要么，也不怕你瞧不起，我就这点尿性了，要杀要剐悉听尊便。</p><p>她要觉得我这人，值的上内2700的差价，咱就接着处；她要是觉得2700明显比我贵，那就好说好散一别两宽。</p><p>对她而言人家觉得自己是公举，确实没必要跟着我受这个鸟气。</p><p>对我而言世道上我配不上的东西多了，谁叫我自己没能耐呢不是？姑奶奶我养不起，干脆就放生，也算件功德。</p><p>这都比骗好吧，当时是难受，总比熬成慢性病最后要人命强。</p><p>今天要3000的包我花300骗过去了，来日结婚要3000万的别墅怎么骗？逼我卖前列腺去？</p><p>我要是题主这女的，可能不会把事办的太硬，但我准马上叫对方知道是怎么个情况。</p><p>如果我这次的回礼时效很短，比如这是对面双十一送我的礼物，我马上也得回。</p><p>那我第二天就买个300块钱钱包送他，亮明了说折钱包300，是作为回礼给你的。</p><p>而且我当面给，看对方表情反应就知道怎么回事。</p><p>他要是接过去了二话没说，甚至还有点不好意思，说明他清楚自己这个局已经被戳破了，我只是没扇脸而已。</p><p>他要是当场急了，说我这回礼可真是太会持家了，我就知道他是让人骗了，他自己也不知道是假包。</p><p>那就把事说明白，该找谁退款找谁退。</p><p>假如是时效性很长的礼物，比如是生日送我的，我回他得来年见，到时候肯定退不了。</p><p>那我就接过来假包，直接说礼太重，受之不恭，这样吧，一会我去专柜验个货，验明正身晚上我就挂网上2800卖了它，钱退你，少内200块钱就当你给我发红包过生日了。心领。</p><p>他要是当场承认，我就得问问是不是我看起来智力水平特低特好骗。</p><p>他要是当场不承认，验货我拉他一块去，他这脸，我让社会打。</p><p>总而言之，既不用当场开撕又能逼出来实情的办法都能试一试，他要是叫人骗了，我们俩之间的面子不会撕破；他要是存心来骗我，那我就叫他知道什么叫少花两千七，现场秀鲨臂。</p><p>再强调一次，这不管性别的事，哪怕是女的送男的假西服假领带，也是一样对待。</p><p>每个人条件不一样，便宜货送礼半点不寒碜，但便宜货充贵的送，你要是看破了还收，我告诉你：</p><p>中间的差价买的是你智商，早晚你得变个形式把它赎回来。</p><p>形式是什么我不知道，但我能确定的是，过程保证让你糟心。</p><p></p>  
</div>
            