
---
title: '男篮世界杯预选赛中国男篮 48_71 再负澳大利亚，中国队末节仅得 3 分，如何评价本场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 12:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
---

<div>   
苏林深的回答<br><br><p data-pid="5x6ZsOZq">我们的问题在哪？一目了然，在后卫。或许不应该狭隘的只是说后卫，应该是锋线和后卫。</p><p data-pid="iNwrBwyc">后卫的问题在哪？在对抗，在终结，在投射。</p><p data-pid="tvmk0j7S"><b>终极问题在哪？在对抗。</b></p><p data-pid="khF-rW7k">要么压根突不进去，要么突进去没劲儿终结，这就是男篮后卫线的顽疾。这个顽疾很多很多年了，一直无法根治。</p><p data-pid="ZZZzjAui">这并非在坐而论道，平时我也打球，打得还挺多的，所以有切身体会，当然我是低端局。</p><p data-pid="rLONecq2">当面对技术比自己细腻，身体也更强健的后卫时，经常没什么太好的办法。只能仰仗队友在内线给我多整几个板，投几个，偷几个，但几乎占不到便宜。</p><p data-pid="lgIFwsu2"><b>因为对手在点名打我的闲暇还能组织串联球队，可我光防他就已经非常非常吃力了。</b></p><p data-pid="zROJ0FS6"><b>这也是男篮的困境。</b></p><p data-pid="5z8TQkBH">前三节拼尽全力和澳几乎是二队的阵容打得难分难解，第四节对手上了对抗，三分一开，立马被拉开。</p><p data-pid="DFCNMU9K">咱们的内线不说占优势，最起码是不落下风。周琦去海外高级别联赛的锻炼已见成效。但现代篮球<b>最要命的后卫线</b>我们仍然没有人才有能力出去。</p><p data-pid="5ODD3zdo">如果周琦不是组织中锋打法，那我们势必需要一个与他有同等能力的后卫去组织，去串联，去给周琦创造更大的想象空间。</p><p data-pid="-U3Umkfk">要不然，这支球队肯定是头重脚轻，各自为战，没有章法。大家看球这么多，肯定知道好后卫，才能催生投手，好后卫，才能带动中锋。</p><p data-pid="-GeTTjgm"><b>好后卫对于球队实在太重要了。</b></p><p data-pid="2-R1fB5C">真心希望下个周期我们能涌现优秀的后卫，他首先要不惧身体对抗，然后才是要有出色的终结能力。</p><p data-pid="E94zY6io">可以预见，当有这样的球员出现的时候，我们必然能够登上更高舞台。</p><p data-pid="uij1ugQY">需要特别注意的是，我并没有否认当前的后卫，恰恰相反，他们已经做到了自己能做的，很努力了。</p><p data-pid="hZJAfZ8b"><b>当然了，或许我们的另一半答案并不在后卫，而是在锋线上，在真正具备进攻发起能力的锋线上。这一点上，现在已经看到一些曙光了。</b></p>  
</div>
            