
---
title: '男生对什么类型的女生最容易来感觉_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9212'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 01:24:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9212'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p>绿茶那样的，先别急着杠，听我讲讲你们就知道了!</p><p>首先，绿茶啥样，绿茶有两个最明显的特点:爱勾引人+拿感情当游戏。而这两大特质最让男人着迷，别急着杠，听我说说为什么。</p><p>首先说说爱勾引人这点，男人这种生物在感情方面非常懒，他们懒得去社交懒得去主动认识女人，他们的感情需求并没有那么高，网络游戏+a片完全可以满足他们，所以如果你是一个美女你大门不出二门不迈不和男生说话不跟他们对视不跟他们有<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%82%A2%E4%BD%93%E6%8E%A5%E8%A7%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2146226888%7D" class="internal">肢体接触</a>，他们甚至不会注意到你，别说男人出门都会盯着美女看这种事，他们只是看看而已，大部分不会采取行动，他一会儿就去看别人了好吧，在他们眼里美女都一个样，为啥单单去认识你？你得自己跳出来啊，穿着能让他们产生欲望的衣服多在男人面前蹦跶，甚至主动示个好，不认识的抛个媚眼，给个暗示，甚至给个力所能及的帮助。比如聚会的时候看到有男的在角落里插不上话，主动去关心一下他，搭个讪“帅哥你一个人哈，我也觉得这里挺无聊，要不我们去外面转转看看有没有什么好玩的”。</p><p>认识的那就更好办了，没事多聊聊天，多关心一下对方近况，可以多去请教问题，对方生日掐着点送上生日祝福，多买了小零食分给他点，看他鼠标坏了送了鼠标垫，看对方满头大汗，递个纸巾，这些友好的行为对男人是绝杀。</p><p>也许你会说，这样也太主动了，男生以为我喜欢他怎么办？</p><p>OMG要的不就是这个么？就得让他觉得你对他有意思，让他往那个方面想，他们才会注意到你啊？？？</p><p>当然也没让你主动到直接表白，就是点到为止，要不咋说是勾引呢。只勾引不追，这才是精髓。重点在于，撒网要广，你只对一个人这样，即便不表白了，那也算是你在追他。但是你对所有男人都这样，那就说明咱们大气友好啊!</p><p>我这招还是跟我大学室友学的，我这个室友，长得很黑很瘦，鼻子塌塌的，小眼睛，家境比较困难，但就是这样一个女生，在开学不到一个学期，就被同专业的三个男生追求过。要知道我们是一个文科专业，专业一共只有十几个男生？因为我跟这个女生关系不错，喜欢他的男生呢，也都愿意让我去帮他们助攻，久而久之我也了解到了一些内幕，知道了他们是如何喜欢上这个女生的。</p><p>一号男生跟我说，我室友是第一个主动加他QQ并且主动跟他打招呼的女孩子，是他第一个认识的班里的女生。那个时候他初来学校，谁都不熟，比较自卑。是她主动给他介绍这个陌生城市的，在他过生日的时候，她掐好了时间在零点钟给他发了生日祝福，这让男生觉得女生是对自己有意思。</p><p>男生2号跟我说, 他当初本来看上的是班花，然后有一次考试前他找班花借笔记，结果被拒绝了。然后旁边的我室友就主动把自己的笔记给了他，还约他去图书馆一对一给他讲了考试重点，他当时就觉得很温暖。</p><p>后来他们跟我这个室友表白，却都被她拒绝。她最终选择了3号追求者。一个老实单纯家境又很好的男生。</p><p>一般大学的女孩子，处在最好的年龄，对身边普通的男生都会有一些优越感，甚至觉得对身边的男生好是掉价的行为。所以从男生角度来说，当一个女生对他好，又温柔，便对他有致命的吸引力，即便这个女生不漂亮。</p><p>再说说那感情当游戏这点，绿茶为啥能在情场上游刃有余呢？因为她们在和男人的恋爱游戏里是真的可以不动感情的，她们对男人的好，全是有目的性的——这个目的可能是男人的钱，也可能是一时的刺激快感，而别的，ta们统统不在乎。正是因为她们没有投入真感情，所以在感情里会特别的冷静沉着，不会作闹、也不会整天黏着男人，不疑神疑鬼，也不会因为小事发脾气，她们的情绪非常稳定，并且很少表露出负面情绪，而这就是高情绪价值的体现。</p><p>绿茶除了情绪稳定之外，还特别善于心技，像什么欲擒故纵啊、欲拒还迎、忽冷忽热，嘴甜心狠，她们都会玩的很好的。那这些理论很高深吗？完全不是！你也知道怎么用？但是你为啥不会用呢？因为你狠不下心沉不住气内心不够强大啊。我总说，不要秒回一个男人微信，偶尔也玩一下失踪，保持神秘感嘛，结果怎么着，男人一给你发微信你们就跟打了鸡血一样根本控制自己打字的手。而绿茶就可以忍心看着男人为自己抓狂，并以此为乐趣。她们也不会患得患失心态失衡，因为她们根本就没有爱，只有利益，大不了这个撩不到我换下一个，毕竟我的鱼塘无限宽广！</p><p>男人嘛，天生的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8B%A9%E7%8C%8E%E8%80%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2139569685%7D" class="internal">狩猎者</a>，他们喜欢玩闯关游戏，你完全让他得到了他不会珍惜的，所以你要一直给他们那种没有完全得到你的感觉。</p><p>不知道有没有人看啊，点个赞支持一下，一会儿更新一下自己总结的心机绿茶术</p><hr><p>来了，更新来了，分享绿茶常用的心机技巧（说白了这个玩意原理很简单）</p><p>我总结了七大心机撩汉技巧，可以说你看了这篇回答就能掌握撩汉领悟最核心最心机的技巧了，还不赶紧点赞收藏。</p><p><br>心机技巧一：隔靴搔痒术 <br>隔靴搔痒，隔着靴子挠痒痒，想象一下是不是越来越痒，越来越想挠。如果我们在撩汉过程中，适当的去挑逗男生，但是又不让他痛快过瘾，他就会对我们越来越有兴趣。简单点说，就是让他觉得你好像对他有兴趣，但是又不挑明，偶尔再打击一下他，若即若离，忽冷忽热，他一定会纠结“咦，这个女生到底什么意思，到底想干嘛，到底喜不喜欢我”？ 相信我，他会通过这个纠结的过程加深对你的印象，而这个过程很容易让他误以为自己喜欢上了你，渐渐的他就会真的喜欢上你。那么具体可以怎么做呢？请记住四个字【表里不一】，我们和男生接触呢基本上可以分为线上和线下两种渠道，那么千万不要线上线下都主动。你可以选择一个渠道主动，另一个渠道对他冷淡。比如说在网上不找他聊天，不好好回他消息，但是线下又各种挑逗勾引。又或者网上跟他调情谈心，线下又礼貌正经。或者呢你也可以使用言语和行动不一这个技巧，怎么说呢，他主动找你聊天，你要热情回应，嘴巴非常甜“(⊙o⊙)哇，和帅哥聊天好激动”。 但是他不主动找你你绝不主动找他聊天。简单来说就是嘴巴甜，但是行动上冷淡。有没有发现，这不是渣男常用的套路吗！<br><br></p><p>心机技巧二：高潮切断法</p><p>啥是高潮切断法，我举个例子，想象一下小时候你在玩一个玩具玩的非常起劲，或者打游戏都快通关了，这个时候忽然妈妈不让你玩了，让你去写作业，你是什么心情，是不是会心心念念那个没玩够的玩具呢？恐怕一整晚都会惦记着睡都睡不好吧。人们会对什么样的东西念念不忘，意难平，不是那个从来没有得到的东西，而是差一点得到但却从手边溜走了的东西。我们在撩男生的时候就可以运用这个心理。我管这一招叫高潮切断法！怎么做呢？原则就是在你们相处氛围最暧昧的时候戛然而止，或者在聊的氛围很热烈的时候，当他准备对自己的观点和成功精力侃侃而谈的时候，突然终端对话，跟他说：不好意思，我有点累了，得去休息了。不过我要提示一下，这种方法可以偶尔尝试，需要用在你们聊天聊的非常兴起的时候，不可滥用。</p><p>技巧三：制造竞争感，让他吃醋</p><p>这招原理就不用我说了，相信大家都懂。但很多女生好像走偏了，经常主动跟自己喜欢的男生说什么有好多男生追自己，还有一些天天和各种各样质量参差不齐的男生出去玩然后还发朋友圈，亲爱的，这样的行为只会让对方觉得你廉价。让他吃醋要讲究方法，最好是让他自己亲眼看到，或者让他身边的人看到，而不是靠“晒”，靠“说”，另外竞争者的质量比数量更重要。有几招可以参考，如果有那种和男生参加集体聚会活动的机会，你就去主动跟男生身边的其他男生聊天、说话，就是不搭理他；可以在节日自己给自己买花、买小礼物、然后让男生知道，比如说和男生在一起的时候，假装接到快递电话说有人送你花等等……；</p><p>技巧四：运用肢体“立体”撩汉</p><p>确定他对你有好感的时候可以通过肢体接触来勾魂，比如说过马路的时候轻轻拉着他的衣角，看电影坐车坐地铁时候，头往他那边歪，就是那种似乎要靠上去但就是靠不上去的感觉。如果手上男生戴了手表，你就可以假装拿起他的手盯着表盘说“咦，你这表不错啊”。<br>冬天的时候，假装护手霜涂多了，然后碰到他直接把护手霜涂他手上，一边给他涂一边说“哎呀，男孩子也要爱护自己的手噢”！<br>一天约会结束了，他送你回家，他要走的时候你可以叫住他，让他过来，突然凑他脸上假装要亲他，然后转到他耳边说“谢谢你陪我渡过<br>了一个很愉快的夜晚”。<br><br><br></p><p>心机技巧五：半糖主义</p><p>不要对一个男生太好，不要围着他转。正确的做法不是一直关心，而是突然的关心。很多时候男生对一个女生有感觉，就是那样一个瞬间，可能是下着雨拉着他去超市买伞，也可能是打完球女生送来的一瓶<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BD%B3%E5%BE%97%E4%B9%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2122891026%7D" class="internal">佳得乐</a>。</p><p>另外，你要给他一种“不是你要我就给”而是“我想给才给”。的感觉我曾经主动约一个男生出去，约了好几次他终于答应我和我共进晚餐了，我当时很开心，但是我克制了自己的喜悦没有表现出来，然后我们在电话里就商量去哪吃饭这件事，因为当时我们虽然同城，但是我在城北他在城南，我选中了城北的一家餐厅，他想吃城西的一家餐厅，然后这个时候我就没有依着他，我说“我就想吃那家，而且我一个女生你让我跑这么远合适吗”。结果后来他就让了一步跟我说“那我们不如选择一家中间位置的餐厅”。 然后我就跟他说“但我还是想吃城北那家餐厅，不过中间位置那家餐厅我也可以考虑，前提是你哄我开心吧”。然后他说“你想我怎么哄你开心”。我说“那你给我唱首歌吧”。然后我先到了餐厅,等她坐下来,我像弹琴一样用指头咚咚咚敲着桌子,笑着看着她说:「快快快,来一个来一个」。然后她真的给我唱了一段。我为啥要这样做呢，是因为我想让他知道我虽然主动约他，但并不是什么都听他的，他想得到我的顺从他也要付出一点代价。我主动约他只是因为我开心，如果他表现不好，惹我不开心了。我也可以不主动。</p><p>技巧六：发挥僚机的作用</p><p>搞定几个你们的共同好友，让他们在他面前不断的提起你，当然要说你的好话，制造你们的绯闻，帮助组局创造见面机会。比如说动不动在他面前夸你“唉，你看那谁不错噢，很辣，而且还是单身” 。 “那谁谁谁性格特别好，像她那样的女生已经很少了，但她竟然是单身，你说多可惜”。 “你跟那谁谁谁感觉很搭噢，很有cp感”。 “我怎么觉得那谁谁谁好像对你有意思呢？你小子桃花运也太旺了”。其实这招关键点在于你们的共同朋友是不是真的愿意帮你，这就需要我们平时维系一个良好的人际关系。而且还要求僚机们足够机智，不然可能会帮倒忙，引起男生反感。</p><p>技巧七：运用推拉术，调动他的情绪<br>就是在聊天的过程中不要一下子让他猜到你想说什么，最好要有转折，这样可以引起他的情绪波动。比如,你可能一不小心跟男神聊天太多了,对方问你是不是对他有意思啊,你会怎么回复?爱面子的女生会说:“额,你想多了吧。”大胆的会说:“是啊,你怎么知道?胆小的可能就会害羞的直接不吭声了。懂推拉的女生会怎么说呢?“是啊“你确实很不错啊,只不过有些……,如果你能……就好了!“其实我挺喜欢你的,但暂时又不是那种坚定想在一起的感觉,我挺搞不懂自己的。前半句表达对他的兴趣,后半句加入一个阻碍,一会拉近一会推远,刺激小男神的情绪波动,增加暧昧的感觉~<br></p><p><b>还有撩汉126条（原创）</b></p><p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2154322531" class="internal">撩汉全攻略:126条撩汉真相</a></p><p>以及男追女攻略</p><p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2157625524" class="internal">老实人怎么追女生？</a></p><p></p>  
</div>
            