
---
title: '男生的哪些举动是在暗示他暗恋你？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6991'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 08:44:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6991'
---

<div>   
老六的回答<br><br><p data-pid="_GrKg9FD">（1）试图开始交谈</p><p data-pid="AmqWzRg0">好吧，就是傻子也应该知道主动愿意和你聊天的人，心里很有可能是在暗恋你吧，特别是高频率，无内容的聊天。</p><p data-pid="hNdmzvIJ">因为聊天本身就是一种最容易引起你注意的方式。对你感情上有兴趣的人总是会找话题来和你交谈。有时候这个话题真的很傻。老实说，这种行为真的很可爱。但万一你是那个傻子，或者你试图聊天的人是个傻子，那就很不可爱了。</p><p data-pid="FZ99DPfq">（2）下意识反映</p><p data-pid="mv0jKVbW">当一个人暗恋上另一个人时，如果遇到了一些突发事件，产生了惊吓，恐惧，兴奋等情绪，如果其下意识的反映是看你，那毫无疑问，其对你有感觉。</p><p data-pid="bMAlUiZq">心理学的角度上说，当人们遇到突发情况时，会下意识看向值得信赖，能给与其安全感的人。</p><p data-pid="QYyvjdBv">（3）智商下线</p><p data-pid="V1ClVND2">当你看到一个本来很睿智的人在你面前智商下线，逻辑混乱，各种迟钝。那对方对你的感情，比你想象的还要可怕。</p><p data-pid="-1n-fEh3">因为人类的情感和理智某种程度上是不能共存的，当情绪上线时，理智会选择下限。如果一个人对你的感情已经达到能影响情绪的水平时….想想还有些可怕呢。</p><p data-pid="-o2PsClY">（4）小小的礼物</p><p data-pid="qBUD6RLe">那些看似毫无用处的小礼物，往往代表着他人对你的深情。一件礼物可能非常微小，但重要的是其中的想法和感情投入。越独特的礼物，代表的情感价值越高。</p><p data-pid="yMPNL8mA">在人们的心理模式上，只会为认为有价值的事物投入自己全部的时间和精力。</p><p data-pid="JXQfvROf">（5）极强的表现欲</p><p data-pid="-wH3teZV">如果有个人在你面前，有着远超平时的表现欲，那很有可能是对方对你有意思。这些表现欲具体为：男生可能变得跟激进，好斗，女生可能有更多的小动作，如摆弄头发，整理裙摆等。</p><p data-pid="NaJYdjPr">求偶炫耀这种心理模式是遗传下来的动物本能，哪怕对方暗恋你，这些本能也是很难压制住的。</p><p data-pid="wBIMfZ7j">（6）在你不经意转头看他的时候，发现他在偷偷地看着你。</p><p data-pid="CjTiDAfH">（7）你请他帮忙做的事，就算很难他也想办法帮你完成。</p><p data-pid="c-4OZF2D">（8）在你开心的时候，他会望着你一脸浅笑。</p><p data-pid="9PH4yHPd">（9）在你难过的时候，他会想方设法安慰你、让你开心起来。</p><p data-pid="aqS1mtvi">（10）他忽然变得很优秀，了解你感兴趣的东西、学习了你喜欢的东西。</p>  
</div>
            