
---
title: '男童景区撒尿被路人责骂踹倒，其母亲与对方撕打坠崖摔伤，面对这类情况，正确处理方式是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 06:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
---

<div>   
大泡泡的回答<br><br><p>真的很不喜欢现在的标题，看到后以为是：</p><blockquote>因为男童景区撒尿，路人责骂并踹倒男童，进而母亲与对方厮打，过程中坠崖摔伤。</blockquote><p>光看标题，这是什么丧心病狂的路人啊，先打骂儿童，再厮打妈妈。</p><p>其实呢（也不一定实…）新闻正文描述的却是：</p><blockquote>3岁男童景区憋不住了当场撒尿，路过的一对夫妻中女的评论“谁家孩子当众撒尿，也不知道是什么样的父母生出这样的孩子。”，男童妈妈觉得受到侮辱，与其理论，让对方道歉，并在口头争执中率先踹了对方一脚，自己也被对方丈夫推一把。对方临走又踹了一脚孩子，引发进一轮肢体冲突，厮打过程中妈妈在又一次准备踹对方时，被对方丈夫推了一把坠崖摔伤。</blockquote><p>没啥可看待了的，法院都判了“推她”下去不构成故意伤害罪，监控上是她自己踢人在被挡时失去平衡掉下去的。</p><p>非要看的话，就是两个都不咋地的女人之间骂街打架的事儿，以及两个控制不住场面还搅和场面的丈夫……还有一个倒霉孩子。</p><p>3岁的儿童膀胱发育刚刚成熟不久，刚能实现自主大小便。这个年龄呢大小便都不太稳定，大人能做到的他还做不到——很多孩子还爱憋尿，然而经常高估自己的水平，总之，不是3岁孩子的错。</p><p>对新闻标题和新闻里的人实在没什么想说的了，<b>应对“孩子憋不住要上厕所了”该咋办，倒有些实战经验。</b></p><p>3岁小孩突然憋不住要上厕所太正常了，外出时有一些方法和物品，可以帮助家长“就地解决”时，方便自己方便他人。</p><p><b>1.经常鼓励孩子表达要上厕所</b></p><p>不管是没注意，还是无法准确感觉，或者是种种原因不愿意说，3岁孩子不一定每次都能提前主动表达如厕意愿。</p><p>日常注意这方面的教育，耐心提醒孩子感觉便意，示范如何表达（无论在幼儿园还是在生活中），并且在孩子主动提前表达要上厕所后，表扬或鼓励。</p><p>还可以通过绘本、故事等孩子感兴趣的方式，不断重复教育。</p><p><b>2. 日常观察孩子的如厕规律</b></p><p>但孩子还是很多时候，不会提前主动表达。这时候，就需要大人的关注，从而能及时准备和提醒。</p><ul><li>关注孩子有便意时的表现</li><li>关注孩子日常大小便规律</li></ul><p>例如，当天还没有大便的情况下，出门前都会做好更充分的准备。例如，很多孩子想上厕所前，都会“跳尿尿舞”，夹紧腿或者左右换脚摇晃。有的还会做出努力憋尿的表情。</p><p><b>3.外出场所提前了解卫生间分布</b></p><p>无论是商场、超市、景区，还是其它城市空间，到了后关注下卫生间的分布。如果没找到或地图上无法看到，初到时遇到工作人员，都可以问一下。</p><p>例如我所在城市，比较老的地铁线上，中途有的站没有厕所，途径它们前，一定会在有厕所的站问下孩子，或者直接带孩子去上一上厕所，避免路上突然想上，下车也没有厕所。</p><p><b>4.临时借用饭店厕所</b></p><p>有时候在路上，的确附近没有公厕，或公厕太远。有时也经常只得临时带孩子借用路边饭店的厕所，只要礼貌说明，大家都很帮忙和理解，从来没有被拒之门外。</p><p><b>5.就地解决</b></p><p>什么都没有，只能就地解决的情况，的确也遇到过。尽量在土地上，植物带中，选择偏僻点的地方，尽量回避下，一方面本来不是什么光彩的事情，一方面保护孩子的隐私。另外也能让孩子感受到，不提前说，憋到要随地上厕所是不值得肯定的事情，下次要尽量提前告诉大人。</p><p><b>6.必备一些好用物品</b></p><p>一般出门，及时提醒，如果觉得孩子差不多了，遇到厕所管它有没有都去一去，做到这些，其实基本不太会被“突然袭击”。</p><p>如果孩子年龄小，刚脱离尿不湿，可以考虑长时间出门时带一下（例如在交通工具上，到地方后再摘下）。多带一条备用裤子，不至于万一中招，没有得换。</p><p>即使在孩子已经4岁的情况下（依旧需要经常提醒……），出门也会常备一些黑色塑料袋，以备不时之需。轻便而大的遮阳伞，也是我外出经常携带的——不仅可以遮阴，遇到紧急轻狂还可以遮羞……</p><p>长时间坐车的话，有专用的便携马桶、小便壶和小便袋，也适用于其它没有厕所的情况。</p><p>实际使用的话，类似尿不湿的那种内含高分子树脂的尿袋，在方便性和卫生型上都更胜一筹。各大电商搜关键词有很多选择可以购买。</p><hr><p>人类在相当长的历史中，都在忍受着互相的大小便。既然发展到了今天，得以有干净卫生与文明，何不好好维护，也不要让别人忍受不必要的不快。</p><p>人类在之前和现在，都有着同样的发育发展规律。都已长大成人，却也是从幼崽时期过来，何不对三岁孩子多一些宽容。擦肩路过，恶语相向，何不是另一种随地便溺。</p><p>不然，泼妇遇泼妇，动口又动手，两败俱伤，还被各种编排引流引战，自己身心受苦，徒给别人增加茶余饭后笑话罢了。</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            