
---
title: '男足降薪遭球员抗议，称「月薪 16 万还不够交物业费」，对此作何评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6442'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 15:03:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6442'
---

<div>   
麦田的回答<br><br><p data-pid="FkbHGzCk">国内球员如果感觉薪水太低了，不说去欧洲赚大钱（因为水平不够），但是可以去东南亚或者西亚淘金，也可以去日韩联赛。韩国的金信煜离开申花去了新加坡联赛了，一年也能赚一百多万美元啊（其实这个钱也没有任何一个中国球员可以在国外赚到，甚至税前300万几乎去任何一个国家中国球员凭本事都拿不到）。</p><p data-pid="LqrRvOsB">现在这个疫情、这个环境，球员不满意薪水完全可以不伺候你这个俱乐部。老子出去赚大钱。</p><p data-pid="5ztyYuUD">中超这么多俱乐部欠薪、这么多俱乐部退出这不是好事啊。这说明赞助商对这个联赛不认同、球员薪水让俱乐部负担不起、球迷购买力微不足道，基本只有投入没有产出，像鲁能国安玩足球基本是搞社会公益。但是这种公益投入一年最少烧钱好几亿，有的甚至一二十亿，土豪也受不了，地主家也没有余粮啊。</p><p data-pid="c5mlby2j">希望这次限薪可以让球员薪资回到一个理性的水平。</p><p data-pid="Ah5Vgm3z">~~~~~~~~~~</p><p data-pid="PF2OjsSI">突然好多人点赞，我想更新一点东西。</p><p data-pid="UmvvDEY7">我从2001年国足五里河出线开始看球，去年开始不看中超了。最开始因为上学都是看足球报、体坛周报，那会还是纸质媒体的时代。我现在还模糊的记得一则新闻，沙特国家队去意大利训练，和当地的意丙球队踢球，被踢了9:1。一个亚洲强队，被当地的第三级别联赛球队，也就是业余球队血虐，震惊了！</p><p data-pid="7HfzE0Gk">现如今我感觉中国国家队肯定也踢不过欧洲强国的第三级别球队，徐根宝曾经收购过一支西乙B球队（第三级别，现在貌似联赛改名了。。），他2016年说中超本土球员去了未必有位置。</p><p data-pid="xXk6JoYS">另外我们的中超俱乐部如果不上外援，去日本韩国拉练，基本也打不过当地第二级别联赛的队伍，甚至第三级别，甚至韩国大学校队，这就是残忍的现状啊。</p><p data-pid="03TgkQyp">现实情况就是中国球员能力差、薪水高，在中国还可以年入300万，出了国一个月3000欧可能都没有。</p><p data-pid="2js5LFA5">而养这么一群球员组成的俱乐部却需要那么巨大的投入，他们中的有些人居然可以赚上千万人民币的薪水，就这样的球员在国外能赚一百万人民币都烧高香了。俱乐部投资人基本都是面对无底洞的投入，现在当地政府也未必承诺给什么好处了，然后疫情影响经济不景气，换我我也不会玩。</p><p data-pid="SpocbVpz">其实我对绿城、建业、力帆这样的民营企业都是比较敬佩的，居然能坚持搞了这么多年足球，真的是一种坚持！</p><p data-pid="Dz8ksn_Y">有的人说会打击家长的培养孩子踢球的热情，打击家长热情的最根本是下面三种情况:1 假赌黑，也就是假球、赌球、黑哨，把这项运动的公平性毁了，就好比都走后门上大学谁还会好好学习啊。2、不规范的联赛管理，比如为了某个预选赛胡乱的更改赛程甚至升降级规则，甚至出台国家队打联赛的政策，一帮傻13在这玩呢？你把足球的根基~联赛毁了，还有什么发展？闫士铎之流，我XXX 3、职业球员的不职业行为，比如傅欢，被人过了不回追，目送对手调整好后舒舒服服的打空门，你是个垃圾啊！家长愿意孩子长大了像这样的乐色一样么？</p><p data-pid="rIlX-ejE">职业足球运动员一直都可以赚大钱，向梅西C罗们学习，而不是仅仅盯着中超目前这个垃圾场。</p><p data-pid="tI0bS7Um">我已经不看中超了，我感觉他们许多人对足球的热爱以及胜负欲都不如我，看他们踢球跌份儿，最起码的丢球回追你得能做到吧？！一点点拼搏精神都没有，这么热血的运动他表现得十足的娘炮，俩手一摊你算个什么玩意啊，傻逼呵呵的！</p>  
</div>
            