
---
title: '白宫表示拜登考虑以行政命令对抗堕胎权裁决，但仍尊重最高法院，透露出什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4967'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 10:13:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4967'
---

<div>   
多伦多豪的回答<br><br><p data-pid="L1tfzxmX">感觉拜登被共和党摆了一道，堕胎权这事你不管的话民众支持率会下降，自由先锋的人设就会垮台。你管的话怎么管，让最高法院再审一次是不太可能了，打牌老人看看手中的牌，只能出“行政命令”这一张，这张牌不是好打的，伤敌一千自损八百，你总统利用行政手段对抗我最高法的裁决，动摇了政治体制的基础——三权分立。</p><p data-pid="lAot6xf6">怪不得特朗普前几天急着出来放消息，说自己是促成“罗诉韦德案”被推翻的最大功臣。当年川普连任失败，共和党丢了众议院和参议院，但幸运的是，短短4年时间，川普提名了3次大法官。结果现在美国最高法院9位大法官中有6位是倾向于共和党的。</p><p data-pid="6fPfAL8U">放在台面上的是堕胎权之争，台面下的是共和党和民主党的政治斗争。现在国会的大门被堵死了，共和党的发力点只有通过最高法。打一手“堕胎牌”，不仅取悦了共和党自己的支持者，而且抛给了拜登一个大难题，处理不好就等着下台吧。</p><p data-pid="ftKBrTJB">分析下如果拜登真的通过行政命令来对抗堕胎权裁决可能的走向。</p><p data-pid="zqZ_wVcQ">首先说明下行政命令的概念，简单地可以理解为是美国总统发布的对联邦所属各机构发布的具有法律效力的指示。拜登上任以来已经推行了一大堆行政命令，比如拜登入住白宫当天就一口气签署了17项行政命令，涵盖新冠疫情、经济、环境、种族、移民等议题。</p><p data-pid="wFSsm-fa">当行政命令跟最高法的判决发生冲突时，大多数行政命令都是以胜利者的姿态收场，美国备案可查的行政命令已经有上万个，被法院完全推翻的行政命令仅有2个。其中之一的扬斯敦钢铁公司诉索耶案明确了总统行政命令的可撤销性。</p><p data-pid="LN_YSfvu">扬斯敦案的大致情形是，朝鲜战争期间，杜鲁门总统发布行政命令希望美国商务部接管全国各大主要钢铁公司，推行战时经济。但钢铁资本家们不愿意，官司打到了最高法院。杜鲁门总统为代表的政府方面觉得美国宪法赋予了总统行政权，总统还有军事总司令的身份，完全可以这样做。</p><p data-pid="h5FM178r">但以布莱克大法官为首的多数认为总统这样做完全没有法律依据，宪法没有一条明确规定总统有权在战时接管全国主要钢铁公司，国会立法中也找不到对应依据。如果允许总统这样做势必会威胁到美国三权分立的政体，总统这种行为是在创设法律，行使本不该拥有的“立法权”。</p><p data-pid="0XuxyeRo">大家看法院的逻辑是不是跟堕胎案中的逻辑很像？堕胎案中最高法院的理由是不能将堕胎权解释为隐私权，这样是在创造新的宪法而非解释现有宪法。还真是太阳底下没有新鲜事。</p><p data-pid="-liJYLQ5">你说拜登敢不敢签，我认为打牌老人是会出一个相关的行政命令以平民愤。但你说拜登敢不敢真把这事办了，解决了？我持怀疑态度。</p><p data-pid="nR2EBUDp">一边是共和党拼命煽风点火，拿这件事大做文章，共和党希望的就是让争吵陷入持久战，拖的越久对拜登越不利，以此来显示其无能。</p><p data-pid="PKJv90rC">虽然美国历史上最高法院完全推翻行政命令的例子很少，但考虑到美国如今社会的撕裂程度，共和党在背后煽风点火，你出一个行政命令最高法判定违宪一个的可能性还是比较高的。</p><p data-pid="Q2RGO0Vr"><b>拜登接下来最好的做法就是采取一种形式上对抗，实质上妥协的态度，把“夺回堕胎权”当作一张空头支票开给民众。</b></p><p data-pid="x0HTGL7r">拖，就硬拖，拖住就是胜利。</p><p></p>  
</div>
            