
---
title: '白宫否认煽动哈萨克斯坦骚乱，指责俄罗斯「散布虚假信息」，俄媒称没提过美国，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4356'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 11:22:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4356'
---

<div>   
充满智慧的阿拉伯诗人的回答<br><br><p data-pid="gRd_gzSg">这事其实美国人也冤。或者说白宫也冤。</p><p data-pid="K89zo1jZ">根据 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/9de9ac5b6da8256820069cd19498b49b" data-hash="9de9ac5b6da8256820069cd19498b49b" data-hovercard="p$b$9de9ac5b6da8256820069cd19498b49b">@扬云飞</a> 大佬描述，哈萨克斯坦前几年纳大汗引入欧美ngo，实现了哈萨克人1000个就有一个ngo的局面。</p><p data-pid="DZkXO6IK">本质上纳大汗这一行为，就是嵩懒狗说的“实际反俄”的行为。哈萨克位于俄国战略腹地，俄国对其俄化，渗透，蚕食，扩张是既定国策，上一次是1718年小玉兹可汗在哈萨克争权失败，臣服于沙俄驱虎吞狼，开始了俄国对中亚的渗透。</p><p data-pid="AgNbwaw7">纳大汗作为一个水平顶级的领导人，想pua俄国又不能被俄国蚕食，是考验其功底的。</p><p data-pid="WHZ8U14g">所以老纳的操作是左右逢源，驱虎吞狼。在伊斯兰，突厥，俄国人，欧美民主ngo，中国好几个鸡蛋上跳舞，保证哈萨克这一概念的存在。</p><p data-pid="Jota89FX">他一开始想的是在哈萨克去俄化，推行哈萨克语等等，又尽量不激化和哈萨克国内俄族人的矛盾。加入突厥联盟，引入突厥民族这一概念，吸引民主ngo，方便赚钱之余可以压制俄化。</p><p data-pid="oP8m002S">结果是不尽如人意的，养出来一群说俄语，亲欧美，自认为是和土鸡一样的突厥民族的哈萨克人。</p><p data-pid="YTo2TJCB">现在的情况是托卡耶夫看到老纳年纪大了，准备去掉老纳这位太上皇。一开始是高层内部矛盾，激化起来把地方的玉兹势力也扯进来了，又没人踩刹车把局面不扩大。</p><p data-pid="T9gIipX0">结果雪球越滚越大，欧美ngo看着去年惨淡kpi，准备：“老乡，今年天冷，借你人头领个军功”。直接不上报上级，发动昭和精神梭哈一把，独走领军功。</p><p data-pid="ZhaYZNSe">所以白宫也很无语，相当于关宁军和拉来的仆从军为了溜须拍马袁崇焕的立威行为，诬陷毛文龙私通努尔哈赤，然后杀良冒功。（不恰当比方）</p><p data-pid="oR3gLvY9">由于ngo那比核桃仁大不了的脑子，功劳没有，反而把普京引动了。俄国几十年被纳大汗挡住的既定国策出现了战略性机遇，白白便宜了普京。</p><p data-pid="E_aK0y6b">目前来看，土耳其由于国内通胀，埃苏丹实在抽不出身，没去捞一把，微亏。</p><p data-pid="LwX_wXRA">俄国战略级别国策松动，血赚，赢麻了。这堪比1717年彼得大帝派别科维奇远征希瓦汗国失败，于是将战略重点放在哈萨克草原上一样的机遇。</p><p data-pid="n8VC7y1q">欧美由于ngo内鬼级别独走和白痴级别操作，超级血亏。啥都没捞着白白便宜了对手还要担上骂名，送给俄罗斯战略机遇。</p><p data-pid="aRSr6tgy">哈萨克未来扑朔迷离，纳大汗几十年最多养出一群说俄语亲欧美，自认突厥的哈萨克，看来是大势如此。</p><p data-pid="RU4qe7rF">纳大汗：你们怎么办，只有天知道。</p><p></p>  
</div>
            