
---
title: '白象的方便面真的没有问题吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 13:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
---

<div>   
懒回顾的回答<br><br><p data-pid="1DaYNamM">我就说句实话：</p><p data-pid="fMZgLyBb">在中国，任何完全没问题的公司都不可能活下来。</p><p data-pid="44KTM7yM">因为他们的对手一定会更没有底线</p><p data-pid="teGpmg5m">没有底线的企业不会被处罚，那么本来干净的企业要不然同流合污，要不然直接去世</p><p data-pid="f99PrSYU">相信任何一家中国企业的是不理智的</p><p data-pid="gFow40au">深究任何一家中国企业都是不明智的</p><p data-pid="ulfsz-eo">只要你还活在这片土地上，最好就不要太关心这些公司的黑料</p><p data-pid="QO7yE3jc">吃不死人就行了，还能咋地</p><hr><p data-pid="JnoM7nS5">有些人不要太抬举自己了，还自居小粉红，小粉红也是有脑子的，对你这种我只会称之为傻逼</p><hr><p data-pid="3oWQ7M-7">道家有一句古话叫做“圣人不死大盗不止”。</p><p data-pid="bNOyYaLQ">这句话的意思是，“是非”本来是一个目不识丁的老农都能分辨的朴素道德直觉，偏偏有些圣人要把这些东西列成条文来教化众生。</p><p data-pid="RjUJNFj5">他们的教化条文越仔细，这世界上的大盗就越多，因为真正的大盗懂得怎么绕过这些你规划好的条条框框，甚至直接把你写出来的道德文章拿去自己用了。</p><p data-pid="wfMr_ovL">所以一定要弄死那帮喜欢辩经，什么都要喊“哎呀证据呢”、“哎呀你不能以偏概全呀”，想要靠文字语言上的诡辩来无视那些明明浅显易懂到连个老农都能看出不对的罪恶的人。</p><p data-pid="U6p0GDQG">只有把这些什么东西都要先看屁股再分帽子最后盘逻辑的诡辩家弄死，朴素的道德观——那种杀人偿命、欠债还钱、黑心商人吊路灯的自然法才能重新回到世界上，那些依靠玩弄条文，诡辩逻辑来试图脱罪的大盗才能被止住。</p><p data-pid="TFgwTZsD">以前呢，这种大盗在欧美比较多，毕竟他们那里就好嘴炮这口。</p><p data-pid="Oa5PtyB9">这两年呢，国内一群兔崽子不知怎么也学上这一套了，打着真理越辩越明的旗号，干把水越搅越浑的事。</p><p data-pid="evGpvJd9">我这个人呢，平时没什么爱好，就喜欢喷人骂街放地图炮。</p><p data-pid="tyvdM7tX">如果我说的不客观了，用字太张扬了，没有像个太监一样斟酌自己的遣词造句，为自己的言论加上“部分”“可能”“有些”“大概”这类会让你看着舒服些的限定词，那</p><p data-pid="_upxJ1o4">你他妈来打我啊臭傻逼！</p>  
</div>
            