
---
title: '百元考研房一夜翻十倍涨至千元，学子称「再贵也得去住，没有其他办法」，酒店这一做法是否合法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4957'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 12:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4957'
---

<div>   
李公子的回答<br><br><p data-pid="MF4lPTim">从供需关系上来看，如果一个考点有一千个考生，而且这一千个考生认为自己必须住在考点方圆一公里之内，而考点方圆一公里之内的酒店房间数量少于一千间。那么，酒店即使是无限涨价，只要考生认为“我必须住在考点方圆一公里之内的酒店”，那么任何高价“在经济学上就都是合理的”。</p><p data-pid="QWksDqkG">但是，能符合我上面这个合理性的前提有好几个。</p><p data-pid="wNyT1xgw">第一个，也是最主要的，那就是考生的硬需求到底有多硬？</p><p data-pid="_TxXiwIj">第二个，以考点为中心，附近的酒店房间到底有多少？</p><p data-pid="zOtq-6W7">第三个，一个考点有多少考生？</p><p data-pid="EyUE1ica">实际上，第三点很容易知道。</p><p data-pid="uDeH6oJr">第二点属于信息不对称。考生不太可能充分知晓考点附近总的酒店房间数量。即使通过订房软件，也只有房型，也没有数量。商家很可能在“满房”这个后台操作上进行加剧信息不对称的操作。</p><p data-pid="4kpbje6K">一旦这样操作，那么就涉嫌商业欺诈。</p><p data-pid="xJ16aEvZ">在商业欺诈前提下的“涨价”，自然属于违法所得。</p><p data-pid="SIVL3k69">而如果没有加剧信息不对称的商业欺诈，我们认可涨价合理的时候。那么在涨到不合理的价位面面，考生怎么办呢？</p><p data-pid="mYL4uQX6">我的建议是：不要死守“我必须住在考点方圆一公里之内的酒店”这一教条。</p><p data-pid="nGegJYYY">可以适当扩大范围。采取合理价位+打车费用的购买策略。</p><p data-pid="UYxco7kf">选一个离考点稍远的主干道交通便利地段，用一个自己能接受的，并且自己认为比较合理的价位订房，然后查好公共交通路线，以公共交通为主，打车（网约车）为辅的策略。</p><p data-pid="I9rbJ3Bk">一般而言，定在离考点交通距离五公里左右的酒店，加上公共交通+打车组合，保证半个小时之内抵达考场，我估计，两千块钱不仅足够两天的住宿交通，还能剩下一千多。</p><hr><p data-pid="95c52Uvq">看了一眼留言区，还是挺感慨的。</p><p data-pid="sz-7p2fb">也有一点小惊讶。</p><p data-pid="8RLxUgG0">我的理解是——现在的考研的人，大概都是未成年人，一方面期待能步行一分钟到考场，另一方面期待能住到一百元一宿的五星级大酒店。</p><p data-pid="WiSwMJ5N">如果路程稍远一点，就会焦虑。</p><p data-pid="u8Iyi4Li">万一堵车的“万一”，用的非常好。</p><p data-pid="tJjFAzOo">可能是事先精心找了一家距离远、没有车、并且容易堵车的酒店吧。</p><p data-pid="4VHOjLJE">又或者，我认为，这些人的诉求就是——政府强令商家，必须低价满足考研生的住宿需求。因为，这种需求神圣不可侵犯。</p><p data-pid="u4L6C8wP">社会生活必须为“我的考研”让路。</p><p data-pid="42b6y6e7">可能这是个别巨婴的心理。</p><p data-pid="6iB9cunL">也可能是，一代人的集体症候。</p><p data-pid="EK1vAzXd">如果半个小时到考场和12月底一个普通周末的早上小概率堵车事件会影响考研成绩以至于落榜，那么我倒是觉得，应该在考前一个礼拜就开始持斋拜佛，因为，这样会提高考研的成功率。</p>  
</div>
            