
---
title: '百度元宇宙产品「希壤」正式开放内测，实现 10 万人同屏互动，是炒作还是未来趋势？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=811'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 03:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=811'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="NCsCO3Or">百度的希壤还没正式上线，已经被元宇宙“炒房族”看上了。</p><p data-pid="hBs2ISqs">记者加的几个元宇宙群，12月21日聊的热火朝天，除了常规的买卖虹宇宙房子外，他们对希壤里的房子充满憧憬，希望能提前抢到第一桶金。</p><p data-pid="sUufeRx-">不过百度可能要让他们失望了。</p><p data-pid="Kgnn8-3x">12月21日下午，在希壤正式内测活动上，百度副总裁马杰明确说，不做炒房的交易。</p><blockquote data-pid="SNccl6I5">“非常抱歉让他们失望了。我们引入了很多的区块链底层技术，但是我们在上面没有虚拟货币，同时我们也不做他们所期待的那种虚拟资产交易。如果我在上面买了房子，过几天以更贵的价格卖出去，这不是一个还在开发中的世界所应该让大家关注的商业模式。”</blockquote><p data-pid="Ti8_tDm4">作为第一批内测用户，答主体验了希壤。</p><p data-pid="TUvbX8Kn">初步感觉：这是个半成品，并且，头很晕。</p><p data-pid="PK91Xr9R">用马杰的话说，希壤是一个负6.0版的元宇宙产品，也就是说，直到6年后，这款产品才会完善，届时才会正式上线。</p><p data-pid="V4dNmIVO">体验希壤时，需要戴上VR眼镜，并手握两个手柄，左手控制转向，右手控制前行，像打游戏一样可以在虚拟世界里自由行走，上下楼梯，跳跃回旋。</p><p data-pid="P6jnunjH">希壤世界有一个庞大的构想，但目前，可能只完成了万分之一，只建立了一座城市。进入希壤后，走上楼梯再下楼，沿着湖边行走会看到白桦林，树上的果子摘下来，喂给身边的小鹿，你会看到远处的烟花，行走奔跑时可以看到路边的落叶林，还可以在半路停下来，进入少林寺观看打拳的武僧。</p><p data-pid="B7i8_eNR">如果不是眩晕，还是很乐意继续探索下去。</p><p data-pid="xpBNaLxM">但20分钟后，头晕的感觉已经难以忍受，头上开始冒汗，喝下两杯水之后，仍然没有缓解。</p><p data-pid="f_rA7Oov">马杰解释说，人多个感知之间不同步的时候会晕。就像开车的人一般不会晕车，因为在踩刹车或者踩油油门时，视觉和其他感官是统一的，但坐车的人不能统一，就会晕车。在虚拟世界里，有一些小的时差错位，就会容易眩晕。</p><p data-pid="c1ntkgKn">这个问题近几年解决不了，但他相信5年后，会达到一个理想效果。就像希壤现在是一个仍然很粗糙的半成品，但6年后，他相信会变得完整。</p><p data-pid="0mvD16W7">目前希壤版本用时一年开发，准确地说，从有想法到现在已经接近两年。马杰也承认自己产品距离设想还有很大差距，他希望吸引开发者来共同完成，百度最近举办了希壤杯开发者大赛，拿出100万元做奖金池，有100个团队和公司报名参加。</p><p data-pid="CW5GUWf2">在体验希壤之后，答主说实话，不太有兴趣继续探索。</p><p data-pid="uShXp9Jd">马杰说，他不会强求用目前的导流手段让用户一直待在上面。</p><blockquote data-pid="bzuyoBPk">“你自己没有把内容做丰富，怎么期待用户一直待在上面呢。”</blockquote><p data-pid="N27gQ0AS">它像一个新的地方，一片土地，这个土地上现在还很早期，很蛮荒，像西部大开发一样，早期去的人就是会很少。</p><p data-pid="UHMjvqcP">元宇宙今年下半年爆火，直到现在，热度仍然在，尤其是互联网世界冷冷清清的当下，元宇宙几乎成为唯一的爆点。</p><p data-pid="jabZU7kE">除了百度之外，国内A股上市公司天下秀也推出元宇宙产品“虹宇宙”，并且，虹宇宙里的房子已经正式发行，分为SS、S、A、B、C五级，看到商机的玩家们，在二手交易平台上活跃，有人屯了几千套房子想发财。</p><p data-pid="92oP7TOy">马杰说，希壤不做炒房的事情。目前希壤也没有像虹宇宙一样推出房产，他说，希望希壤成为一个开放的，玩家共创的，可以无限生长的空间。</p><p data-pid="hB7NlhLq">未来，希壤也有可能和其他公司的元宇宙产品相连。</p><p data-pid="uR8y0slk">不过，从目前体验看，做元宇宙产品仍是一件非常难的事。</p><p data-pid="g2QosltR"><b>一个最简单而必须的场景，人类需要沟通。</b></p><p data-pid="2aHSLi_4">在虚拟世界里，人们需要交流，怎么交流？最好的方式是语音。但现实中，一个屋子里100个人一起说话，依然能听到想听的重点声音，但进入虚拟世界，所有人一起说话时，环境音就变成了白噪音。</p><blockquote data-pid="KiWeoq41">“大自然鬼斧神工，想要复制真是太难了。”</blockquote><p data-pid="OUnW_xOV">希壤最新的一个挑战是，要承办百度一年一度的开发者大会，计划容纳10万人规模，需要重建空间声场。马杰团队用最原始的方法，到现实中的超大型体育馆现场录音，回来AI建模，做混音。但即使如此，虚拟世界里耳机传出的声音和真实现场听，仍有非常大的差别，效果仍然不好。</p><p data-pid="ZkVnWHyc">除了声音，还有人物外观。在沉浸感、低延迟情况下，要把10万人放进一个服务器，受制于我们现在手机的渲染能力和头显渲染能力，渲染出来的人是比较呆板的，而且在远处的人是有渲染不到的。</p><p data-pid="bjuxPkCL">这些问题，目前仍没有解决。</p><blockquote data-pid="1agiTDBM">“元宇宙它现在可能还是20年前的互联网，所以我们需要从头做每一个模型，让语音能通，视频能通，交互能通……”</blockquote><p data-pid="6JLU5wHY">马杰讲了十几分钟技术问题，听起来都太难了，现在做元宇宙，看起来似乎也太早了。</p><p data-pid="RcRRv7hE">不过他对此很坦然，“早有早的代价，也有早的乐趣。”就像开荒一样，他觉得，会有和他一样对新鲜事物感兴趣的人一起来开发元宇宙。</p><blockquote data-pid="XR8-_69S">“20年前我们都不知道互联网会是怎样，更想不到它会发展成现在的样子。元宇宙会怎样？我们现在想象它可以工作、娱乐、社交，也许最后也会超出我们的想象。我们谁都不知道它会发展成什么样子，这恰恰就是它最大的魅力。”</blockquote>  
</div>
            