
---
title: '百度员工在内网发布「AV女优一览表」被开除，该处罚是否合理？如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 08:11:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
---

<div>   
苍星零的回答<br><br><p data-pid="FrU8ox_y"><b>一审判决书中关于杨某发布内容的证据情况：</b></p><blockquote data-pid="517S68LG">5.公证书，内容显示：杨某彬的百度WIKI空间页面内容曾显示“页面/杨叫兽在百度WIKI的家/资料备份”，内容为：日本AV女优信息一览表”，该表由杨某彬创建，最后修改于2019年8月27日，表格内容载有“姓名”、“图片”、“特点”（列表第一位特点注明为“地表最强名器，说唱歌手”，第二位特点注明为“成功整容，眼镜造型，发片神器，榨汁机”）、“身高”、“三围”、“罩杯”等信息。在“页面/杨叫兽在百度WIKI的家/分享”的下方注有“由于该内容过于劲爆，目前暂时不予显示，需要者自行下载PDF版本，想看原始版本请HI我”。资料来源附有网址链接。在链接下方显示“刘浩然赞了它”。另显示百度WIKI空间页面，杨某彬发布的“日本文化学习资料”为热门，且有14个点赞符号；</blockquote><p data-pid="7UX_uj9s"><b>一审判决书中关于杨某发布内容的说理部分：</b></p><blockquote data-pid="LSdtQn0i">其二，就杨某彬发布用途而言，杨某彬在沟通纪要中所言发布这些内容是作为自己测验WIKI的文章撰写功能bug用的或为了测试其他人查看WIKI空间的权限，杨某彬庭审中陈述其为了转岗百度公司鉴黄师岗位发布了上述内容，但并未就上述事实提交证据予以证明。<b>如果其是为自己工作使用，杨某彬完全没有必要注明“由于该内容过于劲爆，目前暂时不予显示，需要者自行下载PDF版本，想看原始版本请HI我”</b>，该备注也显示了如果他人想看原始版本可以联系他，由此可知其希望其他同事看到其发布的信息或者与其取得联系。结合上述两方面，本院对杨某彬所持的发布“日本AV女优信息一览表”为工作用途的主张不予采信。其三，就杨某彬在WIKI上发布的内容而言，AV女优就是日本从事成人电影演出的女性演员，AV产业在中国是法律禁止的，AV多指黄色录像，杨玉彬在公司的WIKI上发布“日本AV女优信息一览表”，该表中标注有“地表最强名器”、“成功整容，眼镜造型，发片神器，榨汁机”等特征，并注明“由于该内容过于劲爆，目前暂时不予显示，需要者自行下载PDF版本，想看原始版本请HI我”，也同时发布了国外网站的链接，势必会诱导有猎奇心理的同事点击观看相应链接的视频，显而易见杨某彬发布的信息并非正常工作中使用的健康文明的文字形式。</blockquote><p data-pid="X3J33q-5">由此可见，一审法官已经对从杨某彬发布的内容上做出了评价：认为存在一些对性内容的夸张描述以及向不特定的第三人引导分享的内容。</p><p data-pid="euVHjsaD">传播是指通过播放、陈列、在互联网上建立淫秽网站、网页等方式使淫秽物品让不特定或者多数人感知以及通过出借、赠送等方式散布、流传淫秽物品的行为。</p><p data-pid="_O3pgcTN"><b>对于「PDF版本以及原始版本」是啥我们尚且不知，从内容劲爆暂时不予显示的程度上看不排除具有淫秽物品的特征：具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的诲淫性的内容。</b></p><p data-pid="iGlWWBC4"><b>二审法院事实认定部分：</b></p><blockquote data-pid="FVeH2tsa">首先，根据百度公司提供的证据及杨某彬的自认，可以认定杨某彬在百度WIKI空间中发布了“日本AV女优信息一览表”。杨某彬主张其仅在其个人WIKI空间存放了相关内容，并否认这种发布行为是在公开渠道发布，但因杨某彬认可其是在百度WIKI空间中发布的“日本AV女优信息一览表”，且并未设置浏览权限，而WIKI是一种在网络上开放且可供多人协同创作的超文本系统，是百度公司员工专属使用的公共网络分享平台，并非员工个人使用的私密空间，其他员工均可以浏览，故可以认定杨某彬在公共空间发布了未设置浏览权限的“日本AV女优信息一览表”，因此百度公司主张的本案的基本事实可以成立，即杨玉彬确实实施了百度公司主张的相关行为。</blockquote><p data-pid="EvTVtK1_">根据判决书所载内容显示，杨某彬将该内容发布在个人WIKI该空间并未涉密，因此其上传发布的行为已属于向不特定第三人散布的行为。</p><p data-pid="xdOxuzYV"><b>而在二审中杨某彬主张在百度公司内部发布的行为并非向公众发布，这是典型的属于法律意识淡薄。倘若在公开渠道发布这类信息，根据情节轻重，可能直接构成传播淫秽物品罪。</b></p><blockquote data-pid="LchN3o9h">《<b>关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定</b>》<br>三、在社会上传播淫秽的书刊、影片、录像带、录音带、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。情节较轻的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定处罚。<br></blockquote><p data-pid="Vfush2k_"><b>最后，用人单位规章制度并不能列举所有奇葩的违规行为，而法律规定则可以作为用人规章制度的补充，譬如劳动者的行为违反诚实信用原则、公序良俗原则等均可能导致被开除。仅以用人单位规章制度没有约定为由主张开除不符合法律规定通常难以得到支持。</b></p>  
</div>
            