
---
title: '目前大学讲师的待遇如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6925'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 08:45:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6925'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="r016ZEQr">XX职业技术学院（专科）</p><p data-pid="GNryoxfu">无编制，讲师，博士，入职四年。</p><p data-pid="h4fH6PWv">去年实际到手37万。每个月工资1.7万。公积金4900，做了提取，每个月2900左右。加在一起20K每个月。期中奖金2.5-3万（夏天学期结束，7月左右发），期末奖金6-10万浮动（1月左右发）。工资构成：房补+基本工资+绩效。奖金构成：专业（系）奖金+院奖金。</p><p data-pid="o2ykmivl">其他待遇：中秋节水果+端午节油米+教师节3K-5K的奖金。 </p><p data-pid="oSyrafLR">出差待遇：450一天酒店标准+100一天饭店补助+80一天交通补助。</p><p data-pid="fGKAtO7r">课时要求：科研型一学年不低于360课时；教学类一学年不低于400（记不清了，好像是420）。</p><p data-pid="zhPj4oU7">论文要求：三年发两篇核心（北核即可，CSSCI+SSCI都可以加分，但是加分没什么用）。</p><p data-pid="11Gdpjv9">其他情况说明：最近一年深圳要降低老师待遇，所以年底奖金改革。取消奖金了，不知道是不是真的，因为奖金在工资比例占很大，三分之一，如果取消了，那么工资就从40多万，变成了30多万了。现在不知道，年底才知道。等明年更新。</p><p data-pid="-ys_cJ3Y">我是我同学里面，唯一一个去专科工作的，好像收入是最高的。</p><p data-pid="4VPePRVR">税扣：五险一金+公积+税 每个月大概扣4000+， 所以每个月工资应该是2万出头，21K-4K=17K左右。每年的话扣4-5万人民币。但是每年年初有个系统还让补，去年补了6千多。所有支出大概5万左右。<b>所以账面工资应该是42万左右</b>。实际到手37万。</p><p data-pid="-sTLW1N1">食堂：每个月饭卡固定300-400人民币左右，一年大概5K。虽然不多，但是学校吃饭是够了。</p><p data-pid="8fAFq3VJ">评论区讨论很激烈，不否认，<b>这个收入确实在深圳比较低</b>，但是深圳的消费没有那么高，衣食住行跟其他二线城市消费差不多。快四十的人了，中国二线城市跑遍了，从北方的沈阳长春，到浙江的杭州宁波，到福建的福州厦门，到西南的昆明重庆，日常用品的物价绝对是相差不到百分之十。或者三线，四线城市，物价可以再降下来一点儿。二线城市除了房价，消费差距都不大。所以真不用替我担心，钱不够用。如果我愿意选择过的屌丝一点儿，每天坐学校的公车去上班，一年存30万，非常轻松。</p><p data-pid="gq46NRDI">这里贵的就是房子。</p><hr><p data-pid="0i6HT9e2">工作强度：新老师第一年保护状态，可以少授课（原则上不授课，具体看领导安排）。不过一般要参加培训。培训分为校内培训，和深圳市培训。校内培训机制大概一星期一次。深圳市培训是为了拿教师资格证，大概半年一次，疫情影响较大。</p><p data-pid="759z31TK">过了第一年保护期，授课开始变得重要。职业教育比较重视课程质量，论文可以不发，但是课程分数要高（分数构成为学生打分+督导打分+同事互评）。</p><p data-pid="i0QEgh9e">文秘工作：行政工作必不可少，主要内容为开会，做PPT，联系人员，下企业等杂活。</p><p data-pid="AjjMJauh">学术工作：申报课题，编写项目申请书，论文写作等。</p><p data-pid="nRSWfkHB">学生工作：老师一般都需要担任班导师，负责给学生开会，协助辅导员，调节学生矛盾</p><p data-pid="XfnWpHX1">思想政治工作：坚定不移的跟着党走，学习强国，撰写学习心得，背诵上层机关下达的指令。</p><p data-pid="3B02ViJf">教学工作：备课，修改作业，批改作业，建设金课，带领学生参加比赛</p><p data-pid="C_wuI__n">大概是这么几块，如果内政能力强，领导会分配院系专业建设工作；如果外交事务强，可以参加校企融合工作。</p><p data-pid="KvTQf__d">跟打游戏一样，所有事物都是跟着程序来的。</p><p></p>  
</div>
            