
---
title: '相亲有不成文的规矩吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9332'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 05:34:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9332'
---

<div>   
Zxuan兔火鸡的回答<br><br><p>有！</p><p>很多规矩看似无所谓，实际非常重要；</p><p>如果不了解这些，很可能在相亲时因此被扣印象分，那可就太冤了；</p><p>今天就来说说，相亲时有哪些不成文的规矩：</p><p>1， 作为女生，第一次相亲时一般多会在男生请完客后进行一次当天的回馈……</p><p>先是男士请客（吃饭看电影喝茶），之后为女士回馈（买饮料买小吃）</p><p>当然大多时候做不到也没事，只是做到了会更加分</p><p>2，一般第一次相亲多是吃饭或喝茶，如果选择看电影，要不就是两人都对此电影非常感兴趣，要不就是两人已经有点看对眼的意思了……（至于为什么，大多数恋爱向的公众号已经说烂了吧，这里就不详细赘述了）</p><p>所以女生如果对男生没兴趣，就不要答应和他看电影了吧，省得让对方误会；</p><p>很多时候男生自作多情，你起码有一半的责任……</p><p>3，见面之前的几小时用微信或电话请对方确认一下今天行程，养成这个习惯后你99%不会被鸽子，而且对方大概率不会迟到。</p><p>4，第一次见面后如果对对方略有兴趣，那么请打开所有的朋友圈，以免对方打退堂鼓……（好多人没意识到朋友圈有多重要，死在这条上）</p><p>5，反馈好远远比主动被动来的重要，对方如果反馈一直很好（秒回，高频互动，交流愉快），你一直主动也没事，假如对方反馈很烂，就算他（她）主动找你几次也说明不了什么。</p><p>6，女生不回你消息不是因为她在忙，而是对你没兴趣；女生拒绝邀约不是因为有事，而是对你没兴趣；</p><p>7，第一次见面没有谁接谁的道理，一般相亲见面地点约为两人折中一些的位置，当然这个位置可以略微对女生有点优势。（有一种情况例外，女生住郊区男生住市区）</p><p>8，第一次见面也没有谁送谁的道理，除非其中一方顺路。（很多父母长辈和媒人会提出男生送，无视他们就好）</p><p>9，第一次见面给对方夹菜需谨慎，尤其是男生。我发觉十几年前这个现象倒还好，大多数时候男生给女生夹菜女生挺乐意；现在情况又不同了，有50%概率女生会反感，所以我觉得索性不要做比较好。</p><p>如果是女生给男生夹菜呢？噢~如果你不是非常中意他了请不要这样，对方100%会误会。</p><p>10，刚开始相亲，请不要（提出）见长辈，也不要同意对方让你见他（她）的长辈；就算再喜欢，也请谈一段时间再说。一开始就见长辈，有好结局的真的不多……</p><p><br></p><p>当然了，小概率事件不是没有；</p><p>大多时候这些经验，可都是无数前辈们的血和泪~</p><p>在此大家都应该表以敬意</p><p><br></p><hr><p>解读一下大家疑惑，</p><p>相亲不推荐看电影是因为看的时候无法交流，不利于互相了解；起码也要等到关系好一些再看。</p><p>所以有些多情的人会觉得 你同意跟我看了，表示我们差不多快成了……</p><p>一开始我也不信，后来我发觉真的有很多人是这样想的</p><p></p>  
</div>
            