
---
title: '看上去特聪明的人一般都有什么特征？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4069'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 02:15:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4069'
---

<div>   
陈思炜的回答<br><br><p data-pid="KUWoYKpO">没人讲讲负面的特征吗？</p><h2><b>凡事喜欢单干。</b></h2><p data-pid="Q84gTMC0">麻瓜迷信佛祖，<br>富人迷信风水，<br>美人迷信颜值，<br>和聪明人迷信才华，<br>本质上没有任何区别。<br><br><br><br></p><p data-pid="GC-fF3Mc"><b>在该自己做主的问题上，不敢做主</b>：因为想得太多，还不如莽夫。<br>不聪明的人只能想到一个点子，最多两个，而且可能因为逻辑和想象力都不够，也预测不到各种可能的潜在风险和出岔路径。于是扎下去猛干，尽快遭遇问题，要么追加投入要么壮士断腕。<br></p><p data-pid="ZA1TcCXn"><br><b>在该与人合作的问题上，舍不得分钱</b>：只算别人的帐，不算自己的帐。<br>啥子都觉得是自己的功劳，产品是自己做的，没有自己，就没有整个业务线。渠道这种事儿不如自己去谈、或者和供应链打交道以及与品牌和高端客户打交道全部自己来——也没啥技术含量。结果最后，做产品的精力也被拉扯得稀稀拉拉。<br><br></p><p data-pid="7hAxggyp">拯救孤胆英雄，说起来简单得伤心，但操作起来又是玄学。<br>最后发现，【与人合作】这种能力的门槛其实比聪明的门槛还要高，不然也不会有许多学校专门把【合作】当做教育理念，融入平时设计的教学活动中——学会合作从娃娃抓起，还真不是学个开车或者滑旱冰那么简单的技能，人文教育必须从小熏陶。<br></p><p data-pid="sujqjZl8">英国top3的幼儿园，把“谦逊”“同理心”和“信任”当作学校最重要的三大价值观，平时的教育活动都围绕这些价值观展开</p><p data-pid="60eiovPK">在这个场景、包装、设计、美学都比产品的实际功能重要的物资过剩的年代，<br>单干的人是铺不开摊子的，因为单干的人做不到比交付产品、服务本身更重要的事情：让客户在合适的场景接收到产品的信息，做出筛选后的购买行为。<br></p><p data-pid="ju4DleO8">全网铺天盖地关于如何做产品做服务的商业研究，99%都是刻舟求剑，没有卵用，尤其是对喜欢做许多“判断废动作”的聪明人。</p><p data-pid="W-HKjCw-"><br>单干的聪明人看起来是真的很酷，并且也是真的只能挣体力钱。<br>哪怕拍电影，做设计，做网红也是要将团队合作的。别看你只能叫出徐峥、山本耀司、李佳琪的名字，背后哪个不是团队作战。<br><br></p><p data-pid="-mrrG0zV">单干的商业模式天花板很低，低到还不够一个聪明人自己的开销。</p><p data-pid="ejzQOdnH">聪明人必须对自己进行人文教育，弥补在人类学、社会学和商学上的认知不足，来克服由于过于聪明而养成的“单干基因”诅咒。</p><p data-pid="ribcWsew">推荐三本书，最好一起看，从心理动机到实际操作上，彻底拧一拧自己凡事喜欢单干的毛病：</p><p data-pid="RdmQO96A">单干的人没前途，而且还容易患得患失，情绪价值低、赚钱能力毫无想象力，不是喜庆人。</p><p data-pid="aru_0fIy">改，马上改，改好钱财速来，桃花运马上安排上。</p>  
</div>
            