
---
title: '看完《这就是街舞》第四季第八期（上、下）有啥感觉_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2200'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 00:14:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2200'
---

<div>   
宫二碎碎念的回答<br><br><p>来说点小感受～</p><p>惊喜惊喜大惊喜之兴式Krump</p><p>搞事情是有迹可循的，是「草蛇灰线，伏脉千里」的。</p><p>这个「迹」和「脉」是执力成「势」的过程。旁观者有人看得早、有人看得晚；但作为当事人，可能胸有成竹久矣。</p><p><br></p><p>在上一期看到Gogo Family和张艺兴合作的舞蹈，Old School、New School和兴式China School时，我就觉得他有新东西～</p><p>在搓手期待《飞天》和Krump产生碰撞的时候，就猜想着，</p><p>会不会是同时展现「菩萨低眉」和「金刚怒目」，就像观音的三十三相，有本相也有化身。</p><p><br></p><p>更早之前有种隐隐的预感，就是Krump在张艺兴手上会产生变化——</p><p>毕竟他是一个能够在掌握某项新技能之后不断做出突破、寻求新知与旧识之间的共振、并最终给出惊喜的人。</p><p><br></p><p>尤其在自我突破这一点上，</p><p>是一种自己打自己的状态，</p><p>对比他在第三季和第四季街舞中的Krump片段，作为观众能得到非常大的享受。</p><p><br></p><p>这一期节目中的三段Krump，带来了极大的惊喜，我看到了中国的「气」在流动，然后形成了张艺兴自己的场～</p><p><br></p><p>Krump据说来自于芭蕾舞，但后期发展中以力量为主导方向。</p><p>张艺兴用自己高超的个人能力给这一舞种注入了新东西——一种和源头呼应的东西，同时也是和中华文化相呼应的东西——</p><p>中华文化是先天就根植于张艺兴血脉的，而Krump是他后天所学习而得，两者在他身上产生了奇妙的反应。</p><p><br></p><p>「气」是一种看不见摸不着的东西，「气」是中国文化中的一个重要概念。</p><p><br></p><p>我们赞美中国的国画书法，常常会用到「气韵生动」这个词，变现字画中的「气」。</p><p>这是一种真实可感的东西——虽然不一定可见，是在运笔过程中力道、情绪的改变。</p><p>最直接的例子就是「飞白」，可能看着是断掉的字，但整体上仍是完整的，甚至更有美感——这个眼睛可见的「白」里面就有「气」。</p><p><br></p><p>留白不是空白，留白是布局的一部分，就像人的呼吸一样，是一种节奏，一呼一吸之间存在着一息，这个「息」能让人见到自心。</p><p><br></p><p>相反的，在一幅乱涂乱画、或者没有受过训练的人，手底下出来的作品，我们看不到这种连贯感、充盈感和布局感。</p><p><br></p><p>张艺兴的舞蹈中，我们可以感觉到一种饱满的力度，但同时它又非常柔和：在动作停顿或者音乐停顿的过程中，我们仍然可以感受到力量下的柔韧和充盈。</p><p><br></p><p>张艺兴的Krump中产生「气」的原因，重点就在肖杰提到的「松弛」和李春林提到的「流动性」和「柔韧度」。</p><p><br></p><p>「松弛」，我们可以理解为「控制力」，以及由此产生的「从容」。</p><p><br></p><p>「从容」是什么样的状态呢？</p><p>我个人认为，是一种进退快慢皆由我的状态，是一种时空节奏皆由我的状态。</p><p>街舞是一种强调「力量」和「控制力」的舞蹈类型。</p><p><br></p><p>这两点在传统的Krump中都能得到充分的体现，我们从节目的花字中可以辨认出「抛臂」、「刺拳」、「重击」、「粉碎击」、「重踏」这些动作。</p><p><br></p><p>对比两季节目，同样是张艺兴做，这一季和前一季的明显不同，</p><p>就在于力量中多了一份「从容」，从容是由更好的力量控制、及发力用力方式所带来的。</p><p>「流动性」和「柔韧度」，即是「从容」的原因、也是结果。</p><p><br></p><p>中国武术中讲刚柔，有一句话叫「刚至柔生，其柔自化」，</p><p>刚和柔代表了不同阶段，从无力和不知如何用力练到「刚」，再从「刚」练到从容用力的「柔」。</p><p>这是一个蓄积和使用、并灵活使用的过程。</p><p><br></p><p>这个过程在毛笔字中很容易体会，毛笔那么软，要写出线条的筋骨肉，</p><p>不仅要有「力」，还有善用力的「气」——于是会有「力透纸背」、甚至是「入木三分」的说法。</p><p><br></p><p>「流动性」和「柔韧度」的另外一个原因，是张艺兴更贴近音乐的旋律去编排舞蹈；</p><p>街舞的常规编舞会更注重节奏——无论旋律和节奏都有卡点，</p><p>但旋律可能更难，跟随节奏会有很明显的动作切割、变化，跟随旋律需要更多的「气」。</p><p><br></p><p>打个比方，旋律像是一条线，这条线是连绵不断的；</p><p>节奏更像是绳子上的结，可能是两条绳子的连接、也可能是为了做记号打下的。</p><p><br></p><p>中国的艺术本质是线性的艺术，音乐重视旋律多过节奏，旋律是音乐流动性的关键——</p><p>于是，我们在张艺兴的Krump中见到了这种流动性，</p><p>同时，这也是贴近中国音乐传统中对旋律的重视的。</p><p><br></p><p>Krump的全称是Kingdom Radically Uplifted Mighty Praise，是一种赞扬神的舞蹈，</p><p>把内在的、负面的东西通过强烈的舞蹈表现出来的一种治疗行为，是一种转化、升华的力量。</p><p><br></p><p>无论哪种文化中，宗教、沟通人神、治愈都是舞蹈的重要起源。</p><p>我们在张艺兴的Krump中，也能通过他的诠释获得这些精神上的力量和感动。</p><p>——————————————————————</p><p>排兵布阵的将帅之才～</p><p><br></p><p>《孙子兵法》中说：「将者，智、信、仁、勇、严也。」</p><p>这次的比赛是分阵营的Battle赛，这是非常考验队长排兵布阵的能力的。</p><p>我们可以在这个过程中，看到张艺兴作为一个将帅之才的可贵品质。</p><p><br></p><p>※智</p><p>队长在选人的时候就已经开始展现这一部分的能力了。</p><p>想选什么样的人？什么样的人能够组成一个战队？</p><p>各个舞种的舞者、包括编舞师、有默契的舞者、合作过的舞者、理念相同的舞者、能力超强的舞者……</p><p><br></p><p>这些舞者要如何搭配才能发挥出最大最优的效果？</p><p>这些舞者又要怎样才能愿意到一个队长的麾下？这些舞者需要如何才能达成配合？</p><p><br></p><p>我们不妨从本期人员上场和battle结果来倒推着看看这场比赛。</p><p><br></p><p>核兴武器【上场6人】：</p><p>PoppinC（2）、Rei（3）、张艺兴（3）、波子（1）、Yuu（1）、MTPOP（2）</p><p>世界一刘【上场5人】：</p><p>卡卡（7）、韩宇（1）、三儿（1）、Boris（1）、紫龙（1）</p><p>态度大师【上场4人】：</p><p>Acky桑（4）、Ac（1）、肖杰（2）、ibuki（5）</p><p>一波王炸【上场3人】：</p><p>Nelson（5）、布布（6）、杨凯（2）</p><p><br></p><p>张艺兴队长在全场比赛中，可以看到他手下几乎囊括了所有类型的舞者，并且水平都不低。他手中的牌是完整的，打起来总是比较从容。</p><p>我上面的排列是按照战队中人员出场的多寡来排布的。</p><p><br></p><p>张艺兴给了队员们充分的信任和展示的机会，在想要获取胜利（毕竟这是比赛）的同时，最大程度的兼顾了公平。</p><p>我们可以再看看他在两场Battle中的首发，抢七中是PoppinC、大乱斗中是Kenken。</p><p><br></p><p>抢七中我们看到一个领导的预判，以什么样的人打头阵？</p><p>简单说：稳、准、狠。</p><p>稳定输出，不掉链子；准确应对、有的放矢；狠狠打击、不留余地。</p><p>核兴舞器在第三个上场，他看对手而做出了最终安排；</p><p>并且选择battle型选手、场上能够「炸」和「燃」的PoppinC来「顶」——PoppinC也不负所望，拿下开门红。</p><p><br></p><p>于是在第八期，核兴舞器斗志一下子就点燃了，一鼓作气。</p><p>在大乱斗中，核兴舞器战队是第一支上场的队伍。</p><p>之前KenKen没有出现在battle中，于是张艺兴选择让他首发，这是一种公平性的体现；KenKen的编舞比起Battle肯定是更强更厉害，在五人战后，由他出场，即展现了编舞师的能力、也展现了舞者的个人能力，更重要的是团队配合。</p><p>毕竟，这是团体Battle。</p><p><br></p><p>张艺兴习惯于说「我们」，「不要小看我们」——我想，不会有人笑看他口中的「我们」的。</p><p><br></p><p>※信</p><p>信，是言出必行、是被人信任。</p><p>队员要服从于队长、听从调配和安排，这是作为一个领导人很难做到、却又必须做到的部分。</p><p>张艺兴队长的「信」来自于过硬的个人能力，以及对队员们的公平公正，还有一种同理心，他的勤奋和努力也是有目共睹的，他会不断拓宽自己——这些，都在五行中影响着他的队员。</p><p>我们通过这一期舞者们对他的评价，就能感知一二。</p><p><br></p><p>彰英说：</p><p>「吓到我了，真的太厉害了。虽然他是我们的对手但我当时还给他加油。</p><p>当时我觉得他果然是一位舞者。如果和他斗舞的话我也很难取胜。</p><p>他真的很喜欢狂派舞和街舞。这一点我能感受到。我很尊敬他，他很棒。」</p><p><br></p><p>李春林说：</p><p>「那艺兴队长他一看就是有私下练舞。质感，包括他对音乐的流动性，我觉得他拿捏的很准。</p><p>以一个专业的舞者的视角来看他的话，就是很准每一个细节包括整体的一些身体的质感的一些处理，容纳度，就是那个柔韧度我觉得饱满，都很好。」</p><p><br></p><p>三儿说：</p><p>「我很庆幸艺兴的那个衣服套路没有用在我身上。艺兴队长那个衣服套路真的太绝了。</p><p>藏招，我没有看过他玩那个，他可能是新练的，我觉得艺兴那场真的很炸。」</p><p><br></p><p>※仁</p><p>仁是指人与人之间的友善、相亲，后来发展为含义广泛的道德范畴，如「仁德」。</p><p>「己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲勿施于人」。</p><p>这里讲的是一种待人的态度，是一种共情的能力。</p><p>在这次节目中，我们可以看到一个细节：就是张艺兴在今田惟吹跳舞的时候，绕了很远的路，把地上一个可能阻碍舞者的瓶子捡走。</p><p><br></p><p>在Gogo Brother跳舞的时候，兄弟俩抛开的手帕也是张艺兴捡走的。</p><p>这些镜头并没有怼脸大特写，反而是网友眼尖发现的，让人觉得真实、真诚。</p><p><br></p><p>中国儒家传统非常强调「仁德」，这是人心所真正需要的，是可以长久的，我们会认为一个拥有「仁德」的王将获得子民的爱戴，被人尊重也是人的天然需求。</p><p><br></p><p>※勇</p><p>勇，是一种勇气和坚持；因为有「智」，不会有勇无谋。</p><p>张艺兴会创新，但同时也会「藏招」。</p><p>他「龙爪藏枪」的手势，让我想起徐皓峰的《刀背藏身》，这是一种防守技——但并不是说不能进攻。</p><p><br></p><p>中国的「武」是「止戈」，是能打、但恩威并重，是「王道」而非「霸道」。</p><p>就像周星驰的《功夫》，展现一个人的勇气，不是靠打趴下对方，而是我能让你信服于我，是心悦诚服的状态。</p><p><br></p><p>俗话说「眼里有光为臣」，让人臣服的人，是输了、还觉得「心悦」，输的明明白白、赢的坦坦荡荡，</p><p>输了我能学到东西、赢了我也不耻笑羞辱，这是切磋、是共同进步——翻译成英语是著名的「Love and Peace」。</p><p><br></p><p>而张艺兴在适当的时候挺身而出，这场比赛中的两次出战、三次跳舞，都是精彩绝伦的，扛下全队的压力，并且拿分、扭转战局。</p><p><br></p><p>这是一个团队领导人的能力，即信任下属，又能在危机时挺身而出、担起责任，并且获胜、杀出一条血路。</p><p>我们可以看到核兴舞器的队员们，看着队长，眼里有光。</p><p><br></p><p>※严</p><p>铁羊对自己有苛刻的，不用赘述，这种高要求，在他的伴舞中也是能看见的，不停的重复、排练、肌肉记忆，这些只是自己打败自己的基础。</p><p>再更高一层的突破，需要理念和思想的提升。</p><p>这种严格，不是靠说，而是靠做，自律、努力、不放弃、不停歇。</p><p>——————————————————————</p><p>说说舌尖这支舞。</p><p>世间动情处，</p><p>不过相逢大碗馄饨汤，</p><p>杯勺碰壁叮当响。</p><p>我人生里最勇的事儿就是带着太后去欧洲自由行——鬼知道只会说yes，no，sorry，I don't speak English的我是怎么把太后安全带回来的。</p><p>记得在巴黎一个菜市场上，</p><p>太后不知道怎么猫儿风发作了，一直在生气。</p><p>我累的要死，异国他乡的街头，语言全然不通，老人家返老还童疯狂任性，我一边哄着她一边费力地要辨认每一条街的名字标牌以防走丢——</p><p>正在满心的沮丧时，一个菜摊儿上的小帅哥，对我展露出一个灿烂的笑脸，</p><p>拿起一个没见过的紫色果子，快速地削掉皮，递给我，并用生硬的中文说：“中国朋友，你好，你好”——果子很甜，有点地瓜的味道，带着苹果的清香。</p><p>我没有听懂他后面介绍的一大堆法语，就记住了在语言不通的异国他乡，</p><p>他那猝不及防出现在视野里灿烂的笑容和递出果子的好看的手。</p><p>很暖的果子，很好吃。</p><p>尽管到现在我也不知道这果子叫什么。</p><p>吃这件事，和音乐一样，总是猝不及防地在某一刻时刻，就这么温暖又强势地攻入你的内心。</p><p>啊，对，张艺兴也是那么猝不及防就夺走了我的心——</p><p>这支舞，我都不想再给他扣什么文化自信啦，我大中华美食yyds啦，或者跨文化沟通啦之类的帽子了，它不需要。</p><p>一支诙谐、幽默，充满动漫感的舞蹈，愣是看的我满心温暖。</p><p>三个外国人来到中国餐馆，点完菜后，厨师在后厨杯盘碗盏、叮咚作响，客人们等着上菜有些不耐烦，于是催促厨师；</p><p>等到饭菜上桌时，客人们却如身在云端，霎那间人生完全高光，那是美食带来的至高享受——</p><p>于是食之，舞之，蹈之，从而学习之。</p><p>于是有了两位中国厨师的教授，他们开心学习，出师，然后奉献出自己精心制作的菜肴。</p><p>舞蹈和音乐的契合度很高，音乐上模拟着厨师磨刀、切菜、做菜，客人们吃菜、喝水、打嗝的声音。</p><p>故事浅显易懂，前后情绪对比鲜明，叙述过程连贯生动，舞蹈情绪幽默活泼，观众们似乎也跟着这群美食小当家完成了一趟美食之旅。</p><p>看这个作品的时候，忽然想起古龙说的：</p><p>「一个人如果走投无路，心一窄寻短见，就放他去菜市场。」</p><p>食物里那些猝不及防的温柔，就像这支美好的舞蹈——</p><p>我觉得他们五个人会一起去菜市场的，就像我一看到这支舞，</p><p>就会想到当年和太后在巴黎，尝到的那枚紫色果子。</p><p><br></p><p><br></p><p>然后最大超出预期的惊喜——单人是ibuki，双人是Gogo。五人的是舌尖～真的很牛。</p>  
</div>
            