
---
title: '看完《隐入尘烟》你最大的感受是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8200'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 04:42:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8200'
---

<div>   
钟花笑的回答<br><br><p data-pid="ucjqdwtT">现代农民农村的悲凉。</p><p data-pid="Ocps-Gnd">《隐入尘烟》不是命题作文，也不止单一主题。镜头对准的是马有铁一年的生活，实则表现整个农民群体的四季。是的，马有铁不是特例，还有千千万的农民如他一样，在人生苦旅中挣扎。</p><p data-pid="xnLPN11R">马有铁的人生是一幕悲剧。</p><p data-pid="tCKeYc_z">什么是悲剧?当日子越过越好，有盼头了，却突然家破人亡；什么是悲剧?一个老实善良、诚信勤劳的人，却以自杀结束。</p><p data-pid="5cqFH91w">你可能会说如果贵英没有意外死亡，有铁也不会走到这一步。但两个人终究要先走一个，另一个人会独自活下去吗？结局是一样的，只是意外加快了结局的到来。</p><p data-pid="O87-Lq7x">是什么造成了这种悲剧?是亲戚的原因吗？虽然势利吝啬，但也完全不管不顾。是村民的原因吗？虽然麻木旁观，但也顺便帮忙。是老板的原因吗？虽然冷血黑心，但还真归还了（缺斤短两）的粮食。这些都不是原因，现实比电影中还要苦难，电影反而淡化了人与人之间的矛盾。</p><p data-pid="XOBkvh1B">那是什么？</p><p data-pid="zVb8J3fo">“土地不负人，人不负土地。”是农民朴实的价值观，然而这种价值观在现代激荡的社会中，如泥沼般钳住农民的双脚，将他们束缚在土地上。是的，土地从恩人变成了“侩子手”。</p><p data-pid="j-dzN92g">他自己能改变这样的悲剧吗？改变不了。前文说过，土地束缚了他们。除了土地，他们什么都没有，起早贪黑只为庄稼。他们不会进城上楼，不习惯也养不起。我亲历过特困户调查，这种现象十分常见。</p><p data-pid="EFeesvf5">我并不是在埋怨农民的局限性。有铁什么都没做错，一个好人，凭什么让他受这份罪!如果没有外力的介入，他们会一个个消散，或死亡、或搬离。隐入尘烟，不会有人记起，成为时代发展大潮中的泡沫。</p><p data-pid="l36T0R2o">那是什么？</p><p data-pid="XZ1QTHhy">如果把目光放宽一点，我感觉到了更深的悲凉。小农的消失，取而代之的是另一种人。庄稼被土壤束缚，农民被土地束缚，市民被房贷车贷束缚……仿佛我们所有人都被束缚，苦苦挣扎，越陷越深。庄稼逃脱不了土壤，农民逃脱不了土地，市民逃脱不了城市。我们自己何尝不是被刀割，被鸟啄，被人推到，被遗忘?如那最后的驴子一般，退去枷锁，隐入尘烟……</p><p data-pid="9ZtasWME">“田园牧歌”从来不属于农民，它只属于脚不沾土地的人。或者在未来能将人从土地中解放出来吧……</p><p data-pid="ErPumxVk">你会发现世界变了好多，又好像什么都没变。我们就能改变我们的人生吗？希望吧。希望我们每个人都能发光，成为尘烟里的一颗星。</p>  
</div>
            