
---
title: '看完电影《误杀2》，你有被哪个情节戳到了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6027'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 09:02:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6027'
---

<div>   
张方的回答<br><br><p data-pid="Dm-LqNyB">《误杀2》最让我震撼的地方，归结于四个字：<b>众生皆苦。</b></p><p data-pid="eRxvQuoA"> 故事先是围绕着林日朗一家展开，在此夸一下肖央，这个男人真是找准了自己的戏路，把一位无助、焦虑的中年父亲，刻画的淋漓尽致，全片飙泪程度十级。让我印象最深的是林日朗对达马的恳求，前后几秒的时间里，从兴奋希望到愤怒绝望，肖央献上了教科书般的演技。</p><p data-pid="YFFhHVhd"> 肖央的脸上，是自带“苦相”的。但这种“苦相”当中又蕴含着父亲的慈爱。苦中含爱，这就是世界大部分父亲的形象。</p><p data-pid="1jIW08Xz"> 林日朗因为儿子做手术用的心脏被人换用，决定放手一搏，夺回儿子心脏。儿子就是父亲的命，救儿子就是就自己，林日朗是我见过最狠的父亲。对于普通人来说，一场意外的疾病，就能压垮一个原本幸福的家庭。林日朗是痛苦，但片中痛苦的人，不止是林日朗一个。</p><p data-pid="yZpqAav9"> 医生达马很苦，他本想救死扶伤，做一名好医生，但在上级领导的安排下，不得不将那颗难得的心脏，让给别人。他想做一个好人，但好人也需要一份工作，才能去好人。为了这份工作，达马不不去做坏人。</p><p data-pid="2D2F3u3B"> 电影名字叫做“误杀”，明面上的“杀人线”是两条，林日朗想要“杀人”，还有一名患者家属也想杀人。因医生马达没有挽回病人的生命，导致家属杀心四起。当一个善良的人决定去杀人时，那一定是痛苦到极致了。可能有人会觉得第二条“杀人线”有些多余，其实不是这样的。</p><p data-pid="jxSHn7xb"> 《误杀2》展现的不是林日朗一人的遭遇，而是痛苦的众生相。医患矛盾是当下很常见又很敏感的一种社会问题，《误杀2》敢把这种话题搬到电影中讨论，就是一个很大的突破。在扭曲的医患关系中，医生苦，患者苦，家属苦，这再次紧扣电影主题——众生皆苦。</p><p data-pid="bPe-8Ole"> 其实，警察也很苦。任达华饰演的张正义，是一名即将退休老警察。他敏锐的察觉到了林日朗的“杀人计划”另有玄机。但他发现自己越想解开谜底，反而会让自己陷入更深的非议当中。当举世黑暗，正直的人必定会痛苦。</p><p data-pid="xf1Tshkv"> 片中的好人痛苦，那坏人呢？林日朗是为了救儿子，不惜成为绑匪，铤而走险。片中的反派市长也不是为了救儿子，才取盗心脏吗？反派也是痛苦的。</p><p data-pid="rmQVgfzQ"> 影片最后，当所有人都在悼念英雄时，在角落里市长的儿子也在拿着花默哀。林日朗儿子的心脏，安在了他的身上。他其实是该片的矛盾之源，但他对这一切却一无所知。他活了，但将会背负着愧疚，痛苦的活下去。</p><p data-pid="6znyvArY"> 众生皆苦，当英雄认清了世界之后，还依旧选择向死而生。林日朗是如此，张正义也是如此。除此之外，片中陈雨锶饰演的记者李安琪，也代表了英雄的另一种样子。</p><p data-pid="Bp1DuaCN"> 记者李安琪原本只追求新闻热点。为了曝光度，她不惜以身犯险，接近“绑匪”。但当她逐步摸清真相时，她决定帮助林日朗，甚至敢和不可抗的社会力量做抵抗。没有人天生就是英雄，也没有人愿意主动的去当苦胆英雄。我相信，如果给林日朗一次选择的机会，他宁愿默默无闻做一个小人物，也不想成为一名伟大的英雄父亲。</p><p data-pid="XckjUFhY"> 小人和英雄，都是逼出来的。两者的区别是，在选择的十字路口中，小人选择了利己，而英雄选择了良知。</p><p data-pid="YRRpLWgE"> 《误杀2》的英文译名是《Fireflies in the Sun》，即白天的萤火虫。只有身处在黑暗之中，那些小人物才能激发出一些微弱的光。白天的萤火虫更是无力，它连光芒都发不出，只能接受现实的毒打。真正的英雄，无论白天和黑夜，他们都是光芒的所在。哪怕只有一点点火光，也要和黑暗宣决战到底。</p><p data-pid="T82Atm8j"> 电影中还展现了有个特殊的视角，那就是群众。当“群众”得知林日朗是绑匪时，准备将他的妻儿轰出病房。当“群众”逐渐了解真相后，又开始为林日朗呐喊加油。当“群众”被邪恶势力蛊惑时，又开始对林日朗喊打喊杀。</p><p data-pid="TMrhl3p_"> 群众，可以强大，也可以弱小。可以雪亮，又可以愚笨，这是群众最真正的样子。</p><p data-pid="ajTH0_yA">我们看电影时用的是上帝视角，知道谁对谁错，谁是光明谁是黑暗。片中的群众才是正常的大众视角。我时常在想，我要不是在电影院看电影，而是在现实中经历这件事。我作为群众，究竟会有什么表现呢？</p><p data-pid="kWjBHsC2"> 我也在痛苦。</p><p data-pid="Gt_vJyOy"> 我觉得《误杀2》是《误杀1》的升级，《误杀1》是反抗，《误杀2》是牺牲。《误杀1》是掩盖误杀，《误杀2》是在诱因误杀，从而到达更高级的目的。两部的核心都是父爱，但《误杀2》的牺牲程度明显更大，所以那份沉重的父爱更容易穿透人心。</p><p data-pid="AVwD3kLU"> 我猜到了结尾的故事，却没有猜到结尾的情感所给我带来的冲击。</p>  
</div>
            