
---
title: '看完电影《爱情神话》你有什么感受？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=906'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 10:56:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=906'
---

<div>   
星夜行的回答<br><br><p data-pid="7QXE2a7d">看完《爱情神话》后的观感，也许正如男主角老白对着两个女人所说，虽然很多事情我还不理解，但我会慢慢消化。</p><p data-pid="OefToUlU">电影最高明的地方在于对于男女爱情，立眼点不再是片面的女权或者男权，而是真正地去尝试用平权的角度来向观众阐述观点，而且这种阐述非常得自然，没有生搬硬套或者无病呻吟的感觉，人物间插科打诨的搞笑之余，主创想表达的都表达得很含蓄，也很彻底。</p><p data-pid="n-ML_wYN">整部影片给我的感受是渐入佳境，从三个女人一台戏偶然促成的饭局开始，电影开始真正的吸引观众，剩饭剩菜的隐喻，没有经历过什么的女人是不完整的毒鸡汤的批判和看开，女人们言辞上的博弈，很有意思，形成了戏剧上第一个小高潮。</p><p data-pid="dwP-tYVT">对于和老白有关系的三个女人，基本上代表了社会上主流的三类女性，前妻蓓蓓是过日子的人，和家庭的羁绊很深，同时也有着自己的小性子小脾气以及各种倔强；格洛瑞亚是有些危险的女性，一夜情、对于感情是不求长久只要朝夕的热烈；而马伊利饰演的李小姐则是处在两者之间，既有小姑娘的恋爱脑，又有对未来和婚姻的考量，所以进退有些失衡。</p><p data-pid="YjHn11mZ">影片在红色的灯光背景之下，走进了电影另外一个高潮，社会和世俗将格洛瑞亚和李小姐这两位女人的爱情划分为了两个极端，一个是坏女人，一个是好女人，对于这两者所代表的爱情，孰优孰劣，还是男主所言的那一句，我会慢慢消化，主创们也给不了最好的答案。</p><p data-pid="bIXgnJ18">如果说电影的主菜是三个女性代表的三类爱情，那么影片的配菜也十分的出色。</p><p data-pid="isIN89Ep">社会对于男性美妆的歧视、对于男性妈宝的批判，对于“我只是犯了男人这辈子都会犯过的错”的反讽；</p><p data-pid="qZE1dyid">两个中年人闹脾气之后的倔强，和解的可爱，也表现得非常到位；</p><p data-pid="iaND6UXs">老鞋匠彷佛是一位恋爱大师，金句频出。没有值不值得，只有喜不喜欢；男人的问题在于想得太少，女人的问题在于想得太多；你的一小步，是人类的一大步，过分给女性压力。</p><p data-pid="N2UVSd58">台词都颇为巧妙。</p><p data-pid="3oOeJ_ZI">最后再提一下影片的几个让我印象深刻的地方吧，老白在厨房做饭的场景着实有些让人生馋，电影的开头部分也是有两个比较有意思的点的，一个嘲讽了某些翻拍电影的伪装，一个点到了talkshow，没钱交房租的小哥正是一名脱口秀演员。</p><p data-pid="g9Q1gin2">嗯，整部影片还是挺有意思的，虽然影片是开放式的结局，电影里提到了很多东西也没有给出答案，但能将这些呈现出来，带给观众一些思考，这其实也就足够了。</p><p><br></p><p data-pid="dmosdSUn">（文/星夜行）</p>  
</div>
            