
---
title: '真情实感地玩回合制网游是很「傻」的行为吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=10000'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 11:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=10000'
---

<div>   
清沫的回答<br><br><p data-pid="HCdfY7el">呵，玩个回合制游戏而已，还有人当真了，还投入感情了，闹呢？这不是傻是啥？</p><p data-pid="3LF6C8zy">但，我就是那个傻子。</p><p data-pid="kBuuf2aJ">前几天，在梦幻里我突然看到系统提醒大唐危难，我淡淡一笑，这种套路还骗得了我们老玩家；看到百万妖兵杀入城门的时候，我不为所动，还在默默打图一键补药；一直到整个游戏世界陷入火海，师傅程咬金一声怒吼，化作护城金光。我才发现我的门派真的变成了一片废墟。</p><p data-pid="i4X-Ubzh">我才想起，我玩这个游戏，最初的最初，不是为了PK，不是为了赚钱，不是为了攀比和炫耀，而是在这个陌生的世界，扮演一个护城小兵的角色，握紧自己的剑，保卫大唐的国土边疆。就像出发了太久的人，往往忘记了最初的目标。</p><p data-pid="inCnuSa2"> 一切的一切是从哪里开始的呢？记忆中还是几个好哥们拉着我入的坑。</p><p data-pid="UtGWtfXx">我第一次打开登录界面，看着师徒四人从蓝绿色的早晨，走到暮日沉沉的黄昏，再到满天星空的夜晚，游戏中响着的是长寿村的BGM。后来这个画面，这个音乐陪伴了我太多太多个日夜，仿佛刻在了我的DNA里，至今都不能忘怀。</p><p data-pid="Hdntg8rO"> 我按下进入游戏，来到选角，第一眼就已经认定了剑侠客。我仿佛已经看到了那个出身平民之家，自幼习得一身好武艺的少年侠客，以一柄长剑行走于江湖，在那个盛世大唐中锄强扶弱，行侠仗义。我此刻手中仿佛握住的不是鼠标，而是剑柄！一腔热血已经沸腾。</p><p data-pid="caGomVB4">哥们一看，赶忙劝阻，“打住打住，你想玩大唐啊，千万别，玩的人贼多，装备老贵了！”我说，“我不管，他帅！”</p><p data-pid="KTBXx4Rg">于是，我毅然启动了游戏，在建邺城城外，我战胜了大海龟，抓到了第一个带必杀技能的海毛虫，我也顺利的升级。我问哥们，“怎么加点啊？”“三力一体一耐！”“为什么啊？”“我龙宫就是这么加的！” </p><p data-pid="iIOONzdF">到了晚上哥们要下线了专门叮嘱我，升到9级别升了，多存点经验这样省点卡，有人在这里存了能升到89级的经验。我掐指一算，一次战斗满经验550，在这要存几百万？我带着满心的震惊独自在沉船里奋斗，直到我的海毛虫的暴击打在了大海龟的反震上，耻辱下线。</p><p data-pid="4KIXPCJs">到现在过年和哥们聚餐，还能提起当时刷海毛虫的日子，尽管我们在这里战斗过数万场，但念叨次数最多的还是刚刚踏入这个世界的回忆，因为最开始的快乐最纯粹。</p><p data-pid="iZ3xgJDW"> 后来，我终于踏进了长安，我投入了大唐门下，我的师傅是程咬金，他让我给他找各种东西，送了好多信，当时的我觉得这个长安城怎么这么大，这人怎么这么难找，直到哥们给我送来合成旗这种好东西。 </p><p data-pid="4k4inCjN">在这座长安城里，我第一次到达20级在世界频道和全服务器的玩家问好；第一次加入帮派，求人带过剧情；第一次遇到喜欢的人，攒齐99朵玫瑰想要和她在一起；第一次帮助哥们杀环却被团灭；第一次跑商发现身上的银子越跑越少。那时候，天很蓝，时间很慢，梦幻是梦幻，我是那个懵懵懂懂的新人。</p><p data-pid="fo3iT4RL"> 在这座长安城里，我也第一次经历了分别，由于种种原因，哥们慢慢的都不再上线了，我们的等级都停在了69，我们曾约好了要蹲在这个等级打比武大会，一起冲击最高荣誉。</p><p data-pid="y2e8NKFb"> 再后来，我重新建立了角色，依然是大唐，依然是三力一体一耐，我也升到了很高很高的等级。现在的我，已经熟悉了游戏的每一个设定。我记得怎样用最短的时间通关18门派，记得科举考试三千道题目的正确答案，记得召唤兽身上的每个技能价值几何。我也结识了许许多多的新朋友，一起比武、一起帮战，却再也找不到当初那几个在大雁塔里迷路转圈圈的铁憨憨们都去了哪里。 </p><p data-pid="FnaVutaO">有人说，这个世界最大的谎话就是，我们明明约好了一起战斗到关服，而你却偷偷地离开，再没有上过线。不过，当我每次踏进长安城，我知道这里的每一个角落，我们都一起走过。角色栏里的名字灰了，记忆却总是彩色。 </p><p data-pid="UUCUBDHM">而现在，那个由我们写满了故事的长安城，陷落了！恰逢丰年灯会盛典，长安城惨遭青丘狐族袭击。拥有家园的时候我们未曾珍惜，我们在这里欢笑，又在这里走散。直到现在失去了家园，才发现那时我们习以为常的牵挂与寄托，那些我们司空见惯的日常，就是连续不断的奇迹。也许，是时候再给自己一次机会了，让当年的那个护城小兵，为自己心爱的游戏再热血沸腾一次。</p><p data-pid="AH7DQPxS"> 也许，我们现在在名为现实的世界里打怪升级，如果能加点的话，我们恨不得三血两耐。但我们是不是忘记自己曾经为了捉鬼，通宵达旦地肝；忘记自己曾经为了杀星，练就多年的手速；忘记自己曾经为了跑商，背下几十种商品的价格；忘记自己自始至终都是从前那个少年，不曾改变。 </p><p data-pid="AIrhes-B">不，我们没有忘记，我们只是把这些埋藏在心底。看着这战火燃烧的长安城，我知道那些失去的总要找回来，我知道心中那个深埋的梦总要去实现，我更知道那个曾经那个熠熠生辉、闪闪发光的自己从未离去，热血还在！</p><p data-pid="pWMdgoPx">我看着那个很久没有登上过的69级大唐，掏出手机，打开聊天软件，盯着屏幕沉思了好久，对话框里的字删除了一遍又一遍，傻子不能我自己当啊，最终我还是敲下了一行字：“上号吧，去保卫我们的长安！” </p><p data-pid="l54OL1Ol">其实，我们不是用真情实感玩回合制游戏，而是，它组成了我们生活和情感中最真真实实的那一部分。</p>  
</div>
            