
---
title: '真正好的 985、211 的同学和普通一本学生差距在哪儿？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9756'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 14:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9756'
---

<div>   
李欣宜的回答<br><br><p data-pid="spvyNIR6">把学校标签去掉以后再去评价别人的工作和成就。无非是好的学生和普通学生之间的差距，去看看每年各种奖学金获得者的答辩报告就知道他们做了什么工作，对比一下自己差距在哪。这是人与人之间的差距，而不是群体与群体之间的。普通学生跟着大部队走其实没那么大区别。点草一下这个节目</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/372329048/answer/2262931004" class="internal">真正好的 985、211 的同学和普通一本学生差距在哪儿？</a><p data-pid="PaRNSnmN">节目效果拉满，简直大型pua现场。</p><p data-pid="vl6ADNtv">985又不是人均神仙，中游水准的985本硕应届候选人有一半面试时写个二分查找都写不明白，这个就是应届生的正常水准，学校里教的基础大部分工作用不上，实习也不是都有时间或者老板愿意放人，一般通过985学生的优势主要在于好管理好管教抗压还行学东西快。</p><p data-pid="UTPliv51">她敢说这种批话，一个是吃定了看这破节目的人里面没几个985出来的人所以没人质疑她的尬吹，一个是中国实在太不缺劳动力了所以hr敢用鼻孔看人。</p><p data-pid="GEjIWAxG">美国制造业鼎盛时期，汽车厂的车间工人在待遇和社会地位上就和现在的码农差不多，而且不像码农还需要稍高一点的教育背景门槛，能干这活的劳动力多到数不胜数。所以那个时候出现了很多奇妙的现象，比如Ford这种头部大厂招汽车工人要求候选人有非常体面的简历，甚至要求候选人的父母工作也是体面的。虽然牵强附会的批话可以说很多来解释为什么有这么奇葩的招人要求，但实质就是一句话，太不缺人了，找个由头随机淘汰一大半人也还能在剩下的一小部分人里面轻松找出能胜任工作的人。这个就是头部大厂为什么敢口嗨的原因。</p><p data-pid="D7GbVUkj">但这位HR的心态多半不是这样，真的符合她描述的那种优秀学生她其实反而会因为over qualified不敢招，无法完全发挥他们的作用还得多给钱这谁干？而且这种学生一般学生时代的目标就业岗位就和小米没啥关系。这个节目播出的年代，只说研发能力，只要能达到“精通好几门计算机语言，随随便便写个app出来，托福雅思过关”这个要求的80%，就是FB SDE intern校招的目标叻，而且是报销由东岸来回西岸的机票，这个暑期豪华酒店住宿全包，大约$6000一个月的实习工作，虽说国人肯定做题力比美国人强多了会卷一些，但也真没离谱到小米的bar完爆待遇这么高的fb吧，早用脚投票了，指着国人用爱国发电吗？她这就是尬吹尬吹几个极端的例子（甚至她自己也未必见过），用来压价普通毕业生，让这些一般通过学生觉得985人均那么强，自己能有幸进这种厂就不错了，还要啥薪酬要求呢？事实上哪怕小米这种看得过去的公司招的大部分应届生也真的就是只有四六级，计算机国二证书，普通实习经历的普通人（包括其中的985学生），正是因为候选人（并不是节目里的这个人，而是这个群体）实际上就在她的选择池里才需要这么辛苦的讲价pua。</p><p data-pid="WLYDKhm6">教育背景没法改，如果有人总是反复指着你的教育背景挑刺，哪怕再多大道理说的看得像那么回事，都是在压价，因为真的在意这种无法改变的事的人，看见你不符合这个要求早就麻溜找下一个了，能和你费那么大劲讲这些东西的很可能就是在压价。遇到这种情况，要么润去一个劳动力没那么过剩的地方，不想润的话，就一个办法，多投多面，一遇到这种有pua倾向的hr马上放弃赶紧准备下一个岗位的投递和面试，不要想着怎么改变他们的认知，因为其实他们什么都懂。</p><p></p>  
</div>
            