
---
title: '知名演员胡军代言理财产品翻车，疑似涉及 34 万人 390 亿元，你如何评价明星代言？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3480'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 02:02:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3480'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p data-pid="c8OcyP12">考虑到证明胡军「明知或应知」广告存在虚假宣传的难度较大，追究胡军法律责任未必能成功，但对于绝望的投资者来说，以向代言人讨个说法的方式引发舆论关注，也是没办法的办法。</p><p data-pid="IhrrWm8c">有个类似的案例，「九球天后」潘晓婷代言中晋系理财产品引发的纠纷，事实较为相似：</p><p data-pid="ITCOOt4D">2014 年，潘晓婷为中晋系相关投资理财产品拍摄广告，广告中有「判断源自于观察，更来自于专业；我擅长规避风险！我是潘晓婷，我是中晋合伙人」的表述（关于「我是中晋合伙人」是否为后期配音而非本人所说存在争议」），原告出于对代言人的信任投资了 50 万元。然而，这款理财产品不过是一场骗局，2016 年，中晋系实际控制人被判处集资诈骗罪，受害人投资款的返还率不超过 30%。原告主张代言人应承担连带责任，要求潘晓婷赔偿自己 20 万元。</p><p data-pid="2Zxmo1m9">对此，法院认为：</p><p data-pid="avXttp-N">在衡量被告的过错时，<b>应当以一般普通人的注意义务作为审慎审查义务的衡量标准</b>，而不应当以事后刑事案件的结果来倒推审查的义务。正如大量作为受害人的集资参与人一样，如果被告做到了普通人的审查义务，对广告主的情况予以了审查，不应对被告苛以更高的审查义务。<sup data-text="（2019）沪0107民初9771号判决书" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup> </p><p data-pid="OeyPmbov">简言之，既然明星艺人并不是金融专家，也不应当认为其有能力洞悉所推荐产品全部的风险。本案中，被告辩称自己在签约之前查看了营业执照和税务手续等资料，也知晓国太公司是上海电视台相约星期六的赞助商，已经尽到了审慎的义务，法院基本认可了这一主张。</p><p data-pid="Y0wfSSw0">不过，潘晓婷至少比胡军多做了一件事情：在接到公安机关的通知后，她陆续将广告代言费用予以退还。法院认为，从上述情节来看，被告从主观心态上看也没有希望通过任何手段将上述代言费用占为己有，而是在第一时间予以了返还，并未获取任何利益。相比之下，从目前的新闻报道来看，胡军并未有过关于退还广告费的声明。</p><p data-pid="Irq_tF1y">潘晓婷案带给我们一个启示：千万不要高估明星在为投资理财产品进行代言时的审慎程度。本案中，代言人仅仅是看了营业执照和税务手续等资料，就避开了明知或应知存在虚假宣传、承担连带责任的风险。对于投资者来说，切莫把代言人对产品的理解想得太过深入，也不要认为「既然是明星经济团队挑选的合作方，一定值得信赖」，实际上，他们知道的，未必有普通人多，判断能力可能更不如普通人。</p><p data-pid="9lrZKbKN">对此，银保监会曾经专门发文予以提示：</p><blockquote data-pid="Vb_21AZY">金融产品信息不对称性高、专业性强，代言人自身如果没有辨别代言产品资质、不了解产品风险，可能产生宣传误导风险。目前，明星为各类互联网平台或金融产品代言种类繁多，常见模式大致有以下五种：<br>一是为P2P平台代言。近年已有明星代言的平台爆雷，导致参与者资金受损。<br>二是代言涉嫌非法集资的产品。如“中晋系”集资诈骗案已导致万余名投资者遭受资金损失。<br>三是为互联网金融平台代言。网络平台操作更便捷，但也容易存在风险提示、投保告知不充分等问题，消费者切忌因明星代言而忽略风险告知事项。<br>四是为金融产品、平台站台。如“泛亚有色”曾邀请某学者出席活动，利用名人光环对公众造成消费误导。五是为银行保险机构某类产品或整体品牌代言。如明星担任银行信用卡推广大使或宣传大使。<br>此外，部分粉丝无底线追星，为明星集资打榜等不理智追星行为也被不法分子利用，导致一些集资乱象。还有的利用名人效应过度营销宣传诱导过度消费和超前消费，有可能引发过度负债、暴力催收等问题。<sup data-text="《关于警惕明星代言金融产品风险的提示》http://www.gov.cn/xinwen/2021-04/22/content_5601431.htm" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="Ei7d_LPI">2021 年，相关部门对明星代言投资理财平台进行了集中的整改和清退。胡军为悟空理财发布的广告是 2018 年的，避开了监管制度收紧的时间。</p><p data-pid="Q2Zdl_y1">然而，总不能用一句「历史遗留问题」搪塞过去吧？代言人是否有法律责任，还是要按照司法流程来确定，没有人可以网络断案；但在法律责任之外，还有社会责任需要履行，比如放弃代言费、利用自己的影响力帮助受害者维权，这些事情总是可以考虑做起来的。</p>  
</div>
            