
---
title: '知道的越多，活着越累越痛苦？ 我们到底怎么了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2365'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 13:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2365'
---

<div>   
西决Eric的回答<br><br><p data-pid="X8h8e2WF">其实我一直认为知识当然是越多越好，认知和阅历越有深度，人生才不至于了无生趣。通过这样的执念我不断探求，终于在18年的某天开始对这个世界心怀不满。</p><p data-pid="OjOJeeLc">为什么呢？</p><p data-pid="Pd63bJMA">因为我悟道一个道理就是：答案只是回答了问题，绝非解决了问题。知道的答案越多，恐怕你就会意识到很多的难以改变。</p><p data-pid="qQ1Z1Qmx">这或许也是时下很多人焦虑的原因之一。</p><p><br></p><p data-pid="LVKQv0I7">小时候村里有一个酒鬼，日出方始，便离不开酒精。三十五六的年纪口袋空空，拿着低保和邻里乡间的救助过活。从早餐开始他便就着劣质二锅头来躲避那新一轮的光天化日之下的赤裸裸的现实，一直到夕阳散去，他所到之处方圆10之内都能闻到颓废的酒精味。不知从何时开始，也不知是何缘故，直到后来养成了坏习惯，凡是吃东西，必有酒精，不然算不得吃东西。</p><p data-pid="P1FK8r_g">唯一幸运的是，在45岁那年，他终于不顾任何人的劝阻，大醉一场，驾鹤西去。</p><p data-pid="ypEr5cHQ">关于他的故事众说纷纭，很多人虽然随大流的帮助过他，可从骨子里还是透露出一种冷漠的偏见。</p><p data-pid="5oRiqQ8C">那是世俗之人最普通的方式，只是怕别人说自己闲话。也是酒鬼曾经最摒弃的行为之一。</p><p data-pid="Vcajj3Et">爸爸说他曾是医生，村里父辈的每个人的疾病都接受过他的医治，只是自从媳妇跑了那年，他像发了疯一样把自己关在屋子里，从此成为了一个醉人。</p><p data-pid="lok6QWlD">人们都说他受刺激受傻了，只有他一次次跟别人强调“我，顿悟了。”</p><p data-pid="JNEDQ3Wc">酒鬼先生有个爱好，喜欢读书，从小养成的好习惯，改不了。但是在那个年代还没有什么娱乐活动，在父母的眼里读书成为了罪过，因为田野里面的庄稼需要一个茁壮少年的力气，不然等到秋收时候，他再也无法安静的进入精神世界，因为，一家人需要为填饱肚子发愁。</p><p data-pid="BC1sCmiq">他读着读着，突然觉得眼前的村庄放不下他已经野掉的心。只一次次捧着书在野地里发呆，似乎在幻想着外面的世界。</p><p data-pid="vBUbx9PQ">老有人说，他心野掉了，不干活，恐怕以后连个媳妇都找不到。他的命运就在这流言蜚语中渐渐的偏离了方向。</p><p data-pid="QI7C-tOg">外人说的心野掉了，就是好高骛远，不切实际，只一次次的幻想和痴人说梦，不去捡起一些实际的东西去田地里做做活，去城里做做工，再做几年盖个房子，找十里八村有名的媒婆给介绍个差不多的媳妇，随后结婚生子，庸庸碌碌一生。</p><p data-pid="OheAvLvL">可他应该不是，后来的我认为他理解的心野掉了就是，他知道了自己想要的一种人生，可是周围没有一个人赞同，没有一个人明白，甚至没有一个人敢靠近。人在年轻的时候可以完全不在乎外人的想法，只是随着年龄增长，理性和感性来回横跳。他才明白，自己在这个时候，已经养成了成熟稳定并独特的三观，再也改不掉了。他拥有了明白世界的天赋，并利用天赋去窥视和了解世界，到头来发现，自己永远无法跳出眼前的小圈子。所以他再不能捡起镰刀，拿着锄头，和别人一样专心一致的去耕地，再也无法去做一个世俗的成功者。因为他知道了，他的人生不应如此，却最终一定会如此。</p><p data-pid="-7X_zR1F">就像《平凡的世界》中写到：</p><p data-pid="5Js2ixhA">谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界......如果从小你就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲抱同一理想。经过几年的辛苦，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄，会成为一名出色的庄稼人。不幸的是，你知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼。</p><p data-pid="eHLh8mJw">后来酒鬼先生继承了祖传的医术，倒也算不得精湛，只不过村里发烧感冒之流的小毛病还是手到擒来。比起那些西医的化学反应，他更相信来自大自然的馈赠对人体更好，因此，他一直延续着父亲的中医。</p><p data-pid="zMvURlfG">好些人都觉得他开窍了，于是人们开始纷纷说媒，他的父亲看他的样子也没以前那么呆滞，于是觉得他的人生，到了该扛起一些东西的时候了。</p><p data-pid="yxAUlMdM">可是在那个时代，只有他知道，结婚的前提是“爱。”</p><p data-pid="nkFB-1ps">他对父亲看好的女孩没有丝毫兴趣，却也稀里糊涂的结了婚。婚后他们一直相敬如宾，各自安好。只不过她的妻子总是在很多时候感觉到一些东西。</p><p data-pid="lAtbNNop">她感觉到，他的眼神总是忧郁，仿佛有一道被隐蔽的光随时迸射出来。只不过，她害怕这种感觉，总会觉得如果真的到了那一天，她会被他无情的抛弃。</p><p data-pid="aerFD7iC">这种抛弃不是因为新欢，当然，可能新欢就是，人生。</p><p data-pid="pWioMrMB">她后来明白了，她想要的东西，叫做生活。他想要的东西，叫做人生。</p><p data-pid="XVZTQAta">结婚几年之后，那道光渐渐有了爆发的苗头。她发现他做东西时候很不专注，经常在别人喊他三声之后才会回头。渐渐的工作生活都受到了影响。</p><p data-pid="13xdLENh">他开始慢慢的不屑于去利用手艺赚钱，不甘于委屈在这个小村落终老一生，不愿意去打点世俗中的人情世故，甚至不愿意去看眼前的这个女人。这种状态一直持续，夫妻矛盾也一直在增加，像是蝴蝶效应般终于在十几年后无情的放大。</p><p data-pid="BfpA9I_p">家道中落，县里面开了医院，他丝毫不在意，也不去找个营生过活，家里面的田野长满了荒草，妻子一个人干着干着连心里面都失去了力气。</p><p data-pid="kIrUAI4X">而他在梦想和现实中反复徘徊，并没有一个人懂他。</p><p data-pid="2sJAPnp2">他放弃了世俗中的一切美好，妻子也在一个温和的下午，穿了件最普通的衣服，出了门，再也没有回来过。</p><p data-pid="LfB253Xa">有的人说，他自己作。</p><p data-pid="oxrGxhqi">有的人说，他也很可惜，也很可怜。</p><p data-pid="4gbcgnGH">有的人说，他这辈子就毁在知道的太多了</p><p data-pid="S8LA-n64">他却像是解脱了一般，脸上放下了一些苦气。生活却彻底遁入了黑暗里。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="tGCvsL91">爸爸讲起此事的时候说“他，就是缺一个前进一步的勇气。”</p><p data-pid="EnjIi9BW">几年后的我在想：他那哪是缺少前进一步的勇气，而是没有后退一尺的从容。</p>  
</div>
            