
---
title: '石家庄平山县一公司通勤大巴车坠入河中，已致 3 人死亡 11 人失联，事故原因是什么？目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8897'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 09:39:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8897'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p>更新：</p><p>10月11日7时许，河北省石家庄市平山县钢城路滹沱河大桥施工辅路发生一起通勤班车涉水倾覆事故。</p><p>接报后，公安部高度重视，国务委员、公安部部长赵克志立即指派公安部副部长刘钊率工作组赶赴事故现场指导调查处置工作，要求当地公安机关在党委政府领导下，全力配合做好搜救落水失踪人员和善后工作，并迅速查明原因，依法追究责任，切实维护人民群众生命财产安全。</p><p>目前，公安机关已对肇事司机进行控制，人员搜救、事故调查、医疗救治等工作正在全力进行中。</p><hr><p>11日，敬业集团一名工作人员透露，<b>事发路段涉水断交后，集团内部第一时间采取了应对措施，比如增加临时宿舍以及运行班车等，同时也提醒了相关车辆绕行其它道路，至于为何涉事通勤班车还是走了事发路段，他并不清楚。</b></p><p>媒体记者获取的一份疑似敬业集团内部聊天截图显示，一段该集团办公室发布的温馨提示中这样写道：</p><blockquote>根据王母桥断交情况，为保证今明两天员工按时上下班，办公室增加运行班车及临时宿舍，所有往返平山方向人员，尽量乘坐班车，小车非必要不通行，通行小车请绕行沙东路，感谢大家的理解。该温馨提示落款日期为10月7日，也就是事发前4天。同时落款位置还留有一名工作人员的电话。</blockquote><p>10月11日下午3时许，媒体记者根据温馨提示内的电话联系了上述工作人员。</p><p>其称，为方便员工上下班，集团内部有许多通勤班车，往返于平山县和南甸镇之间。</p><p>此前，这些通勤班车是要收费的，后来作为给员工的福利，这部分费用就免去了。</p><p><b>早在前几天，事发路段涉水断交后，集团内部就在第一时间采取了应对措施，比如增加临时宿舍以及运行班车等。</b></p><blockquote>“这几天涨水后，有部分员工选择在临时宿舍暂住。”</blockquote><p>上述工作人员透露，集团内部准备了足够数量的临时宿舍，如果员工有需求，供应量不成问题，但一些员工还是坚持选择坐通勤车上下班。</p><p>考虑到这一点，集团内部已在第一时间发出提醒，告诫大家绕另一条沙东路上下班，至于为何涉事通勤班车还是走了事发路段，他表示并不清楚。</p><p>极目新闻记者通过多位网友发布的视频看到，在事发路段附近出现严重积水之后，仍有大批车辆选择涉水前行。</p><p>据央视新闻最新消息，截至15时已有40人抢救上岸，其中3人经抢救无效死亡，仍有11人失联。</p><p>现场正全力搜救中。</p><hr><p>10月11日，据河北省应急管理厅消息，7时许，石家庄市平山县敬业集团一辆通勤大巴车在滹沱河王母桥落水。</p><p>新京报记者从滹沱河王母村段村级河长处获悉，<b>因上游岗南水库放水，事发桥面有水漫上，该路段事发前并不能正常通行。</b></p><p>据网友发布视频显示，事发前能看到有车辆涉水通过该路段。</p><hr><p>已有40人抢救上岸，其中3人经抢救无效死亡，仍有11人失联。</p><p>现场正全力搜救中。</p><hr><p>据河北省应急管理厅消息，2021年10月11日7时许，石家庄市平山县敬业集团一辆核载55人、实载51人的通勤大巴车在滹沱河王母桥落水。</p><p>截至目前已有39人抢救上岸，其中2人经抢救无效死亡，仍有12人失联。</p><p>公安机关已对肇事司机进行控制，事故原因正在调查。</p><p>事故处置各项工作正在紧张有序开展。</p><p>据敬业集团官网，敬业集团是以钢铁为主业，下辖总部钢铁、乌兰浩特钢铁、英国钢铁、广东敬业钢铁，兼营钢材深加工、增材制造3D打印、国际贸易、旅游、酒店的跨国集团，<b>现有员工31000名。2020年集团销售收入2244亿元，实现税金39亿元，2021年全国500强企业名列106位，2021年首次荣登《财富》世界500强榜单，排名375位。</b></p><p>另据敬业集团官方微信，8月10日，河北省深化“放管服”改革暨推动民营经济发展工作会议在石家庄召开，会上通报了河北省工商联关于开展2021河北省民营企业100强认定工作情况。</p><p>其中，敬业集团有限公司成为河北省第一家营业收入突破2000亿元的民营企业，达到2244.45亿元，<b>位居民营企业100强榜首和制造业民营企业100强榜首。</b></p><p>最新进展答主将持续关注。</p><p>来源：人民日报、新京报、每日经济新闻、极目新闻</p>  
</div>
            