
---
title: '石家庄警方通报持刀伤人案详情，系嫌犯刑满释放后报复监狱管教人员，其将受到哪些法律惩罚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5399'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 05:27:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5399'
---

<div>   
珍惜当下的回答<br><br><p data-pid="g708IK1W">对于这些具有重大犯罪前科的释放人员，应当重点监管，重点防范，重点引导。为什么他们会一而再再而三的触犯刑法，是因为在惩罚犯罪改造罪犯中，并没有从根上解决这些问题。有些罪犯释放后又重操就业，屡屡犯科，还是存在社会、自身心里、生活需求、周围环境、人际关系等综合方面的因素。</p><p data-pid="7P_fAHgK">监狱里的改造不能满足和适应罪犯出狱后的生活需求以及社会对待刑满释放人员的接纳程度普遍不高甚至存在一定抵触，加之生活所迫和心里空虚等，以及不良朋友之间的不间断的往来，很容易会产生二次三次甚至更多次的犯罪行为。</p><p data-pid="koBCKHah">刑满释放人员，在监狱接受改造，一定程度上已经意识到了自己的犯罪行为，并且通过刑期内的服刑学习改造，基本上可以重新面对社会，重新生活。但是，我们不能奢求所有的罪犯在服刑内和期满后可以认真伏法改造和不继续犯罪。</p><p data-pid="651Y29QK">从相关数据来分析，刑满释放后再次犯罪的类型主要集中在盗窃和涉毒、强奸案件上。</p><p data-pid="k4FzKeH8">这类案件代表了一个是生活的技能缺失和来源不稳定，一个是成瘾的现状以及暴利的驱使。</p><p data-pid="H_iww4Ga">根据广东省惠州监狱课题组发布的刑满释放人员重新犯罪数据分析调查报告显示：</p><p data-pid="nqZtpNka">（四）、重新犯罪人员的犯罪类型构成。从数据分析可以看出，重新犯罪的犯罪类型以盗窃类、涉毒类为主。刑释人员出监后有一次重新犯罪的，盗窃类犯罪占38.3%，涉毒类犯罪占17.95%。有二次重新犯罪的，盗窃类犯罪占59.16%，涉毒类犯罪占10.31%。在重新犯罪的犯罪类型中，盗窃类罪犯的首次犯罪类型与重新犯罪类型一致比达到66.89%，涉毒类罪犯的首次犯罪类型与重新犯罪类型一致比达到72.52%。</p><p data-pid="E77HPzEz">(五)、重新犯罪人员的年龄结构。通过对惠州监狱刑释人员的年龄构成进行分析，可以发现首次犯罪的人员年龄主要在40岁以下。首次犯罪人员年龄20岁以下(含20岁)占22.74%，20-30岁(含30岁)占41.29%，30-40岁(含40岁)占22%，40-50岁(含50岁)占10.72%，50岁以上占3.25%。刑满释放人员中重新犯罪人员主要以青年为主。其中，20-30岁的刑释人员的重新犯罪高达47.7%，30-40岁的达31.76%。可见，青年是首次犯罪和重新犯罪的主要年龄关口。</p><p data-pid="JhWNOJ2X">(六)重新犯罪人员的文化结构。调查发现，重新犯罪人员的文化程度普遍偏低。其中，初中文化程度的占53.21%，小学文化程度及文盲的占41.48%，两者共计占到重新犯罪总人数的94.69%，高中及以上学历的刑释人员重新犯罪率不高。</p><p data-pid="7OSdckT4">(七)重新犯罪人员原判刑期结构。通过对比原判刑期结构，首犯刑期在1年以下的重新犯罪人员占14.65%，1-3年的占61.18%，3-5年的占18.41%，综合以上数据，首犯刑期5年以下的重新犯罪率高达94.24%，可以看出，首犯为短刑期的在刑满释放后重新犯罪率较高。</p><p data-pid="VzRxhav8">(八)重新犯罪时间间隔趋势。从出监后重新犯罪的间隔时间分析，重新犯罪的概率，随间隔时间的增加呈现递减趋势。出监一年以内重新犯罪率最高，达到39.73%，1-2年的重新犯罪率次之，达26.25%，两年内重新犯罪的比例高达65%以上。</p><p data-pid="jOtbkRoY">所以，对于重新犯罪的人和累犯，应该加大惩罚力度，重罚严惩。</p><p data-pid="kg65rQiL">何为累犯呢？</p><p data-pid="kWtM_bRN">累犯，是指受过一定的刑罚处罚，刑罚执行完毕或者赦免以后，在法定期限内又犯被判处一定的刑罚之罪的罪犯。</p><p data-pid="MdAvuwHb">累犯分为一般累犯和特别累犯。</p><p data-pid="7mrBpPoH">根据《刑法》第六十五条【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十六条【特别累犯】危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪的犯罪分子，在刑罚执行完毕或者赦免以后，在任何时候再犯上述任一类罪的，都以累犯论处。第七十四条　【累犯不适用缓刑】对于累犯和犯罪集团的首要分子，不适用缓刑。</p>  
</div>
            