
---
title: '磷虾油中的「omega-3」成分，对于哪一类人有帮助？如何从专业角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 06:48:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
---

<div>   
池鱼的回答<br><br><p data-pid="4W4SzFuN">近些年，磷虾油广泛进入人们视野并已经逐步取代鱼油在大众心目中的位置，成为最受追捧的营养补剂之一。</p><p data-pid="ZutmWSri">虽然鱼油里富含丰富的不饱和脂肪酸，对人体的一些心脑血管疾病可以起到良好的预防作用，但是由于原料取自深海鱼，可能会有一些重金属残留，会对人体造成负担，并且，服用会容易反腥，适口性不佳。</p><p data-pid="OZoQrskP">而磷虾油由于原料取自食物链底端的磷虾，受污染性小，纯净度更高，其次它属于磷脂型的Omega-3，更容易被人体吸收，溶油清脂效果更强，并且磷虾油中还含有鱼油中所没有的虾青素，虾青素是一种天然的抗氧化剂，可以使身体器官年轻化，抵抗岁月痕迹。</p><p data-pid="Y7rNwSRt">NYO3这款磷虾油中富含海洋磷脂、Omega-3、胆碱、虾青素等四种营养成分，被称为“天然血管清道夫”，能够溶解身体血管中的油脂，具有清养心血管、保护心脑、提高免疫力等诸多益处，并且其原料磷虾取自南极，极大程度的保证了磷虾油的纯正。</p><p data-pid="RfN738ke">在2013年，国家卫生部门就将磷虾油列入了健康食品原料，而纯正的磷虾油则是指经过权威机构认证的，不含其它添加成分的100%纯南极磷虾油。</p><p data-pid="vC-7130l">2022年5月25日，全球知名海洋食品检测认证机构—挪威ORIVO认证中最新发布的一项关于其专门用于医学领域的Omega-3检测方式，里面详细描述了纯油检测步骤，全球各地的食品原料生产商和品牌商，都将其视为海洋Omega-3食品原料验证的最新和最高水平。</p><p data-pid="mwcjaKm1">那为什么ORIVO的纯油认证这么具有“权威性”呢？首先，ORIVO严格采用医疗科学领域的核磁共振等专业尖端技术来进行产品的实验检测；还会对产品的物种来源和原料采集的地理位置进行检测，保证了受测产品的纯正性。</p><p data-pid="GZZu1MpW">ORIVO认证中心在进行认证时不仅仅会对样品进行检测，同时会对原料以及实验室数据库进行综合比对，并对市场在售的产品进行随机抽检。这样的检测方式对于我们消费者而言可以极大地保证我们所买到的每一瓶经过ORIVO认证的磷虾油都是非常优秀的。</p><p data-pid="t8mB2FIU">如此让人放心的磷虾油怎能不入手呢？要知道，高血脂高血压等心脑血管疾病现在可不仅仅是老年人的“专利”了，咱们所谓的中年危机不仅会因为一些生活、工作的压力，还有不良的生活饮食习惯，造成血液中的垃圾不断沉积，极大的提高了心脑血管疾病的患病风险，所以非常需要及时干预。</p><p data-pid="SMVmu2w1">饮食作息上可能一时半会儿没有办法完全调整，这时就可以通过服用一些磷虾油来补充Omega-3等营养素啦！作为996大军中的一员，我早早入手了这款NYO3磷虾油，它不仅能帮助调节三高，还可以清理血管、呵护心脑，对我们在电脑前一坐就是一整天的人来说，还可以帮助缓解久坐带来的关节疼痛。自从吃了这款磷虾油，我感觉精力充沛了许多，甚至免疫力也变好了一些，还在观望的友友们趁着618预热期尽情拔草吧！</p><p></p>  
</div>
            