
---
title: '科幻作品的魅力在哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 04:17:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
---

<div>   
丁勾的回答<br><br><p data-pid="EHMr5xA2">几年前，有位读客编辑联系我，想赠送一本新版《沙丘》第一部，我婉拒了。他又向我约稿，主题是“为什么青少年要看科幻小说”，我也婉拒了。</p><p data-pid="L1IJuiRb">拒绝约稿的原因...有些复杂。首先这是一个很大很宽泛的问题。科幻小说经历数百年发展，风格类型丰富多彩，差别极大，不能一概而论。如果做大而全论述，非我力所能逮。</p><p data-pid="aba8kjjp">选择角度切入，大致有两种。一是从实用角度出发，强调科幻的预测属性，比如“现在某某技术，早在数十、数百年前就为某某科幻小说预言”——但我一向反对将科幻小说和预测属性挂钩，断不会这么写。另一个角度，则是强调想象力：科幻的本质是“想象”，通过科幻小说我们一睹新奇的第二世界。很稳妥，也很“行活”，未免应付了事。</p><p data-pid="22lJ7nE7">——至于社会批判、哲学思辨等严肃主题，早有严肃文学/主流文学占据，科幻小叔只是后来者/外来者罢了。</p><p data-pid="IRfKy-Lv">如果缩小范围，落于个人，即“为什么我喜爱看科幻小说”，动机未免消极，不宜公开宣扬：我从小有逃避现实逃避责任的倾向，现实压力越大，逃避倾向越严重。如果我娘没给我买《科幻世界》，或者好友没有向我推荐独立音乐，我也会找到其他逃避途径：我可能成为推理小说迷，或者地铁/铁道迷，或者橄榄球爱好者（如果报考了中国农业大学），甚至金属党（unimaginable！</p><p data-pid="RTOqhdwl">巧（尴）合（尬）的是，读客编辑联系我时，我正好赋闲修养，整日足不出户，用阅读幻想小说打发时间，恢复“正常人的生活”遥遥无期。收获也有——整个人瘦了一圈（工作后又胖回去了）；补习了不少长篇经典，以后在网上和人撕逼更有底气了（不是</p><p data-pid="cNKE0_qd">当然，科幻小说对我肯定有吸引力，不然也不会沉溺其中那么多年。我七、八岁时看科幻小说，是把它当“故事书”：大部分科幻小说具有类型小说、通俗小说特点，是“故事”的良好载体，长篇尤甚。10岁的时候，有一部科幻小说改变了我的观念：凯特-威廉的星云奖获奖短篇《永远属于你的安娜》——“啊，科幻小说还能这样写。”没有跌宕起伏的故事，没有新奇的设定，作者单纯靠“写”，创作出一部动人的作品。</p><p data-pid="QUV3eFja">看科幻小说那么多年，一方面是沉溺多年，“了解得越多，便愈想了解”。另一个原因是，我希望能再获得类似《永远属于你的安娜》带给我的“心中一颤”的感动。这种感动，现在每年长篇短篇加起来可能不超过三部，因此愈显珍贵。</p><p data-pid="Q6tA-a0D">——最近看完杰夫-范德米尔主编的短篇选集《科幻之书》，他为选集写的导言很有价值，从中摘录一二：</p><blockquote data-pid="dTMzTCTU">在常常被人引用的经典著作《惊奇年代：探索科幻的世界》（Age of Wonder：Exploring the World of Science Fiction，1984）一书中，堪称行业标杆的编辑大卫-哈特韦尔宣称：“（阅读）科幻的黄金年龄是12岁。”哈特韦尔是科幻领域有着巨大影响力的守门人，他提出了一个重要的观点，成年人对科幻的热爱是从他们很小的时候开始形成的，因为那时候，对他们来说，“每本杂志上的故事都是杰作，满是大胆而独到的奇思妙想”。读者们就黄金年代到底是20年世纪30年代、50年代还是70年代一事争论不休。按照哈特韦尔的说法，这是因为读者眼中科幻真正蓬勃发展的年代正是他们年纪尚小，还不足以分清好故事和坏故事、优秀作品和糟糕作品的时候；那时，他们只知道尽情吸收和欣赏故事里美妙的奇景和令人兴奋的情节，所以才会有如此认识。</blockquote><p data-pid="EV9g0LNv">虽然杰夫-范德米尔随后对哈特韦尔的观点进行了批驳，但仔细想想，“阅读科幻的黄金年龄是12岁”（实际上我接触科幻小说的年龄更小）还真有几分道理。我是九十年代中期开始看《科幻世界》，对当时《科幻世界》上登载的小说如数家珍。对我来说，中国科幻的黄金年代是90年代中期到2000年代中期（大刘转向长篇创作以前）。而对另一些人来说，中国科幻的黄金年代是从《三体》出圈开始的。</p><p data-pid="j8m8sMDZ">这也是我一直以来很想吐槽的：很多人对科幻小说的理解就是“故事书”，只关注故事是否好看，设定是否新奇（aka“够不够硬”），否则一星差评——这和12岁孩子有什么区别呢？难道你阅读科幻小说，只是追求类似地摊文学的感官刺激？这不是轻贱科幻小说吗？</p><p data-pid="--sSCC3U">你要是和ta掰扯几句，ta能把话题提升到“美学是主观还是客观”的哲学高度。你要是想用阅读量压ta，ta要么回“这书看简介就不是科幻小说”，要么“你那么多书白读了”——牛逼。服气。无话可说。有的人就是能用各种姿势（包括满地打滚儿）击败你。碰到这种人除了赠送两秒钟删评拉黑服务你还能干什么呢？</p><p data-pid="wDh7r_jS">行了再说下去又要脑溢血，打住。我现在看科幻小说，更倾向分析批评（中性词）态度，甚至自虐：即使不喜欢的作者，也要把作品全部看完，以至于看出心理阴影。你要批评/称赞一个作家，总得了解他/她的作品吧？我最近打算写写阿西莫夫，国内引进的经典长篇小说已看得七七八八，等看完他的短篇集就动手（挽袖子</p><p data-pid="hlcV-9OU">Bonus</p><p data-pid="X-Ggctvd">按照惯例，每年我会记录《科幻世界 译文版》登载的出色短篇小说。去年让我印象深刻的短篇小说都是霓虹小说。一部是宫泽伊织的《你一路的风景》。主角突然落入另一个世界，这个世界和现实世界大体相同，但空无一人。主角独自在异世界游荡，虽然衣食无忧，但被巨大的孤独笼罩。ta（因为是第二人称，无法看出性别）发现了其他人类存在痕迹，顺着痕迹从城市前往郊区、荒野，一路前行。</p><p data-pid="kUBCtMlc">《你一路的风景》有点像Dale Bailey的短篇科幻小说The End of the End of Everything，都是有关“末世”。The End of the End of Everything描述了一群人在末日来临前狂欢作乐，却无法掩饰内心的焦虑和恐慌。《你一路的风景》气质更静谧，更孤独，全文只有“你”一个人。文字虽然冷静淡泊，却隐隐展现异世界的诡异之处：动物消失，连蚊子都不存在；食物永不腐烂，商店里的衣服却随季节变化；建筑和山体崩塌，标志世界正在崩溃。主角一路追寻另一个幸存者，又被毁灭的世界紧追不放。有位知友说他一口气把《你一路的风景》看了两遍，这的确是部好作品。</p><p data-pid="UirNeBOk">另一部小说是小川一水的奇幻短篇《阿利斯玛王所爱的魔物》，曾获日本星云赏最佳短篇奖。小国王子阿利斯玛长相丑陋，却是数学天才。他遍求擅长数学之人，却只有一个怪人应聘，自然，这就是“魔物”了。在魔物辅佐下，阿利斯玛王子掌握了人口动态、生产总值、现金收支、防卫战力、平均体重、气温雨量、风向风速、战死者数、妖气浓度、废墟来历、地脉龙脉....自然变化甚至超自然力皆在其掌握。</p><p data-pid="5MaJchWT">王子建立“算厂”，收集天下所有信息，传递消息者叫“递子”。计算者称为“珅子”，算尽天下万物，甚至能算出如何牵一发而动全身，只是烧掉一辆粮车，就击败了侵略的敌军。王子继承王位后，依靠算厂开疆拓土，算厂规模越来越大，犹如巨兽，不断吞噬物资、递子和珅子。</p><p data-pid="f29d3iUA">《阿利斯玛王所爱的魔物》的特点是“开脑洞”，“算厂”仿佛人肉计算机，小说就围绕它展开故事，并且故事一路暴走。为了战胜同样拥有算厂的对手，阿利斯玛王的算厂珅子数量达到60万人，递子达到130万人，几乎将全国人口投入其中。计算，计算，没日没夜的计算。阿利斯玛王最终在计算中迷失，却成就魔物的欲望。</p><p data-pid="Po51uXQq">看完《阿利斯玛王所爱的魔物》，我对小川一水的脑洞极为钦佩，立刻买了短篇集《老威尔的行星》。可别让我失望啊。</p>  
</div>
            