
---
title: '程序员25岁做什么能够改变35岁被淘汰的命运？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2598'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 09:20:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2598'
---

<div>   
当时明月在的回答<br><br><p data-pid="C2FnSo9L">我大概在2012-2014年这个阶段，把自己的title刷到了架构师，之后一路非常顺畅，到技术专家到CTO，管理团队过百人。从业十多年，刚巧是吃红利的这些年，但是说实话，我最赚钱的事情不是靠工资赚的。</p><p><br></p><p data-pid="FRhw9fjX">我赚的钱主要源于几方面：房子买得早、比特币期货套利了一大笔、做生意（开公司赚钱）小有斩获。这就是我现在天天四处喷人的底气所在，因为我不需要依赖别人了，所以我开始了喷人生涯。</p><p data-pid="mwJuabOH"><b>其实都和工资没太大关系，工资赚不了钱的。</b></p><p data-pid="fsm12XRm">喷人是副业，主业还是想给大家分享一点东西，您走过路过点个赞就好。</p><p><br></p><p data-pid="iT1rnK09">我身边很多年薪百万的朋友，但是达到了财务自由这个阶层的，目前就我看来，要么是上市套现了，要么就是年薪达到2、300万以上的。</p><p data-pid="7P0C3-hn">之前我回答的评论区有人说，大佬有空搭理你？？？我就挺奇怪的，你怎么知道我就不是大佬呢？我们工作十多年干到了高管的，圈子多，大佬也是人，也要家长里短、也要问小孩该咋教育、哪的东西好吃、最近业内有啥八卦……我做个马屁小弟不行？（实际上你们眼里的大佬经常被我喷）</p><p data-pid="2dBf61uJ">所以我说的都是第一手资料。</p><p><br></p><p data-pid="4k3VZAl4">就我所见，我们这个圈子里，很多人都是30多岁才达到年薪过50万的，年薪百万基本上都是北上广深一线中等规模以上公司总监、CTO这个级别。</p><p data-pid="r3nuf2xh">IT这个圈子有一些天花板，部分人达到这个水平，就上不去了。例如大厂的厂弟，就例如阿里P6，其实都是苦力，因为P7才有股票，但是到了P7这个级别，在哪个小厂起码都是个核心，但凡这个厂老板会做点人，就给股票、给期权、带出去KTV……给不起钱就给情，想方设法都得把人留下。</p><p data-pid="M_ahoYjO">如果你身在小厂，还没这个待遇，你得反省了。</p><p><br></p><p data-pid="18EwnXUh">所以其实很多年薪百万的“大佬”，没啥钱，大多都是一般家庭，30多岁了熬到了百万，地处一线，买套房，基本上肉眼可见的未来就这么离去了。</p><p data-pid="ZWqmZATg">大佬，也会担忧房贷的。</p><p><br></p><p data-pid="Hfqbv5uV">年薪百万这种事情，现在看起来，感觉是性价比很低的事情了。</p><p data-pid="FkbPmB5O">因为年薪百万基本上都在北上广深，而房子太贵了，你百万，也活的并不是那么容易。</p><p><br></p><p data-pid="lhZo58PI">就好像我之前说，我最赚钱的事情不是靠工资赚的，对于赚钱，我有一点想法。</p><p data-pid="so5OS-6R">赚钱之道：</p><p data-pid="uTmP-PDa">1、投机</p><p data-pid="l1A-fdl1">2、投资</p><p data-pid="hmy9JlZb">3、长期主义</p><p data-pid="xcjmFA21">打工是赚不到钱的，即使年薪百万。</p><p><br></p><p data-pid="wTOSdM72">题主问25岁做什么，我是感觉追求年薪百万这条路，性价比不是特别的高。</p><p data-pid="oYoQWmfy">就好像我有个朋友，年薪，自称150万，天天和我们炫富，实际上大家都懒得搭理他，最近不吭声了，估计是毕业了。</p><p data-pid="A0pmFk9g">前些天说买把椅子花了上万，买个鼠标要几百块钱，房贷每个月4万多，我都无语了。</p><p data-pid="Ym3Lc7jB">我买一把椅子399，买个鼠标几十块钱，我说他这是被消费主义洗脑了，脑子有问题。</p><p><br></p><p data-pid="gPW6e32U">年薪百万路最大的问题在于什么呢？在于：<b>你随时都会毕业</b>。</p><p data-pid="udLSy3aA">而你的一切技能，都好像狗一样，主人教你握手、教你拉屎要找地方、教你要对人好……然后你主人不好的时候，就把你抛弃了。</p><p data-pid="o4HYAeO5"><b>家养的狗，比不了要饿死的狼</b>。</p><p><br></p><p data-pid="Wj-e_O7-">目前在我看来，走高年薪之路，除非上市套现，否则没什么价值。</p><p data-pid="d1RwUT-m">反倒是你嗑一门技术，更有意义。</p><p data-pid="waQh6jkd">关注我的朋友们都知道我天天喷技术，实际上，你在公司里是很难学会什么技术的，除非是大厂。</p><p data-pid="GmrGpPop">反倒是自己学，能学的更深。</p><p data-pid="LAsNpK1T"><b>我的90%的技术，都是自学的，都没有依赖过公司，因为公司没有给过我这样的机会</b>。</p><p><br></p><p data-pid="MYPWeEIL">学一门技术，我在200X年（不暴露年龄了），当时找了一个自由职业的顾问给我们公司做咨询，这位大哥号称这方面的国内第一人，一天的咨询费是一万（包吃住、五星级）。</p><p data-pid="wB7tbNax">那是200X年，实际上技术路有奔头，只不过我这两年天天喷技术，原因是，<b>大多数技术人都在往死路上走</b>。</p><p data-pid="SKjbMHTH">做业务，来钱快，但是没有技术。</p><p data-pid="vuNrOzR-">有技术的，例如做分布式数据库的一个朋友，出去就找不到工作了。</p><p data-pid="tE9nVQ2y">做技术，得做全栈，往独立的路子上去走，往深度去走，<b>因为你只有不被控制，才能走深度</b>。</p><p><br></p><p data-pid="j0w9Cmek">这就是国内技术人的悲哀，但是又能怎么办呢？</p><p data-pid="l4xAePG8">只能一步步的走，走出自己的路来。</p><p><br></p><p data-pid="Wc88xnwG">最后，我这篇是散文、漫谈，你问我说这多东西的目的是什么，意义是什么，抱歉，没有。</p><p data-pid="cy7oKXLx">就看到了吐槽几句罢了，但是希望能给你一点鼓励吧。</p><p data-pid="ONniVQ6A"><b>为了切题，给题主一个回复：往深处脉络走，否则就去投机</b>。尝有人言你这是投机，大多数人不清楚，投机是最有效的赚钱方法。不多解释了，有空我写一个回答。</p><p><br></p><p data-pid="1nKpqRA5">目前，我国IT行业，在技术上，和国外差距，不是越来越小，而是越来越大了。</p><p data-pid="7LDcmISI">指望企业能拉近这个距离是不现实的，只能指望我们自己了。</p><p data-pid="c402O645">干这一行的，干到深度，你就知道了，你的一切的技术，都是国外的，没有一个是国内的。</p><p data-pid="rtUBCL4c">从CPU这一层到编译原理到编程语言，到工具，全方位的落后。</p><p data-pid="5dBndriH">但是程序员又得吃饭，怎么看过去都是绝望。</p><p data-pid="MwcBGxaH">有趣的是就是这种，别人绝望，你就能幸福了，因为，没人懂。</p><p><br></p><p data-pid="LSLWKAyd"><b>只希望绝望中，能开出一朵花儿来</b>！</p><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/526164323/answer/2480358752" class="internal">疫情几年，年轻人也只想躺平，学历越来越高，行动却越畏手畏脚。内卷的社会中，普通人的出路到底在哪里？</a><p data-pid="tiQ1mMWF">少关心俗事，多关心自己，人得学会爱自己。</p>  
</div>
            