
---
title: '究竟要怎样才能把一个很重要的人忘记_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5872'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 09:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5872'
---

<div>   
袁季糖的回答<br><br><p data-pid="r_wMO551">一句话：相信医学。人有着动物的属性，喜欢也就有着生理学的基础。所以要忘记一个很重要的人，靠意志力没有用，要借助生理学的手段。</p><p data-pid="w_nwgSgg"><b>喜欢的本质</b>是机体将那个“很重要的人”与“激素刺激元”进行了绑定，当你与此人接触或联络时，你的脑垂体便会产生催产素与多巴胺，令你感到温暖愉悦。</p><p data-pid="OOsaMIb0"><b>但此种情况的害处是</b>，长期通过外部刺激元来刺激激素释放，会抑制自身的多巴胺和催产素的产生。一旦没了刺激元，机体产生的此类激素就不足以维持正常的生理活动。这也就是为什么，只要不与那个“很重要的人”接触或联络，你便会感到巨大的悲伤，甚至失去了快乐的能力。</p><p data-pid="SyMoVeTI">那么要如何做呢？</p><p data-pid="DBBYLxAu">分三步走。（可以收藏，以备不时之需）</p><ol><li data-pid="vGdHDiT_">建立“下台阶”的底层逻辑。</li></ol><p data-pid="3khWXpmV">激素的调节是阶段性的，所以忘记一个“很重要的人”也不可能一蹴而就。你的目标不应该是彻底忘记那个人，而是从当前阶段迈入下一个阶段。具体来说，此时你要想的不是靠毅力强行放下，而是<b>如何顺利度过接下来的两小时。</b>这也就是感情中的“下台阶”。</p><p data-pid="OBkC3yQk">你可以拖着疲惫不堪的身心走出门去，看一场催人泪下的电影，玩一场沉浸式剧本杀，看一场赖声川的话剧... ...那么，最起码在这几个小时里，你的脑垂体完成了自我调节，你的“遗忘”之旅又向前迈进了一步。</p><p data-pid="9JdzkUFj">这里推荐一些促进疗愈的高评分电影和书籍：</p><p data-pid="lFZes-mc">电影：遗愿清单、心灵奇旅、魔法满屋、触不可及、隐藏人物</p><p data-pid="H-qBsXcL">书籍（较短）：沈从文《萧萧》、莫言《透明的红萝卜》、利兹·克里莫《你今天真好看》</p><p data-pid="uk7HF5xY">2. 对抗反弹。</p><p data-pid="Ce7fXXJ8">当你一个阶段一个阶段往前推进时，会发现明明已经有点放下了，突然又开始特别思念特别痛苦，好像前面的努力都白费了。不用担心，这是由于机体倾向于将人体向以前习惯了的模式进行调节。就好比，一个人一直是120斤，突然减肥到了100斤，那么机体会想方设法再回到120斤，包括降低基础代谢率等等。遗忘一个人也是一样，到了一定阶段会反弹。此时你会出现寻觅性行为，例如反复翻看对方朋友圈试图缓解思念，去对方有可能出现的场所期待遇见。此时你要做的有两件事：第一，让身体尽可能舒适，靠机体的舒适产生的多巴胺和催产素对那个刺激元进行替代。你可以泡温泉、做盲人按摩、吃一颗褪黑素大睡一觉（不可常用）等等。</p><p data-pid="n3tiWWi5">3. 脱离自我否定</p><p data-pid="8u-fhrc8">沉溺于思念无法自拔有一个很重要的原因，就是进入了自我pua，认为是自己某件事做得不对，甚至是某句话说得不对，若是当初的自己再好一点的话，说不定我们还在一起。所以“无法忘记”本质上是沉湎于对自己的责怪，而无法向前迈进。所以此时我们要对自己进行积极的心理建设，就像一个案件中不需要“完美受害人”一样，一段感情中谁都不是完美恋人，若是因为某件事或某句话的不得当而失去，那么本质上是因为双方心智并不到位，或价值观及处事方式并不相匹配，并不是你一个人的错。</p><p data-pid="ZPlAjHOm">——————————————————————</p><p data-pid="oyIxuZ6J">其实人体有着自我调节的能力，一段时间远离那个“很重要的人”，你不用做任何事情，机体就会自动解绑。所以自古相爱容易相守难，薄情容易深情难。</p><p data-pid="75LKCdBU">既然终点都是遗忘，那我们又为何急于忘记一个很喜欢的人呢。他/她在我们脑海中挥之不去的一刻，或许是暮年时，含泪一读再读的诗呢。</p><p data-pid="VwcEojPe">——————————————————————</p><p data-pid="Kh5AqIih">最后，送给大家一句<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%82%85%E9%A6%96%E5%B0%94&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2163635141%7D" class="internal">傅首尔</a>的话：</p><p data-pid="LHEPW3DN">你要相信，付出真心没有错，真心对一个人好没有错，你不爱我了但我还爱着你这也没有错。</p><p data-pid="8q0yw0bH">爱情不就是我敢喜欢又敢离开吗？</p><p data-pid="IdO1Hmra">得到时我珍惜所有，失去时我努力释怀。</p><p data-pid="uyw1ybXm">电光火石我没放过，遍体鳞伤我不认错。</p><p data-pid="jjKAT5Fr">希望每个看过这篇文章的朋友，都遇见那个对的人。</p><p></p>  
</div>
            