
---
title: '立陶宛批准台当局设立所谓「驻立陶宛台湾代表处」，外交部回应「产生一切后果由立方负责」，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 04:55:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
---

<div>   
么么哒的回答<br><br><p data-pid="UlbmS4CB"><b>头疼医头，脚痛医脚！结果就是这样无效的耗费国家的外交资源。</b></p><p data-pid="CTTbHrdi">立陶宛，一个波罗的海小国，基于俄罗斯对其造成的历史恐惧和现实威胁，为了保障国家安全，是一边倒的朝向以美国为首的西方国家的，其在经济上依靠欧盟，在安全上依靠北约，这就造成了立陶宛为了能够紧紧抱住美国大腿，什么事情都愿意干，且将抱住美国大腿塑造为了一种政治正确。在美国与中国关系不好的情况下，立陶宛很愿意通过与台湾当局的关系来展示其站在“民主阵营”的立场，乐意以此配合美国的对华遏制政策。</p><p data-pid="HHNJ44Ye"><b>立陶宛，他经济上依靠欧盟，军事上依靠北约，与中国又不毗邻的，他有什么惧怕与中国关系不好的？</b></p><p data-pid="4q2B5bO9">类似立陶宛这样的欧洲小国还有很多，就包括10月份邀请台独政客访问的捷克。</p><p data-pid="vujb4A6F"><b>下次再出现的时候我们继续抗议，继续发布立场。那么再下次呢？</b></p><p data-pid="23kw5X4p"><b>要从根本上解决问题——让台湾当局，不敢在这些问题上有任何动作。</b></p><p data-pid="oOb3oG7g">要从根本上解决问题，不能靠天天惠台，不能靠外交部放话，要实际的让台湾当局感受到压力，从而使得其产生条件反射，不能越雷池一步。</p><p data-pid="mSx8QQ55">现在的问题，就是台湾民进党没有感受到切身的威胁，不认为此种挑衅中国的行为能够招致对民进党本身上的损害。</p><p data-pid="4-7nC4cn"><b>奇怪的是，我们作为世界第二大经济体，世界第二大军事强国，东亚绝对的霸权，居然让东亚的台湾如此挑衅我们，我们似乎除开了发布新闻稿外，无任何实际的动作可以进行反制。</b></p><p data-pid="xTb0rR6t"><b>是我们软弱吗？</b></p><p data-pid="Z043Gi_5"><b>不是的！</b></p><p data-pid="Blm8o1Cn"><b>加拿大抓我们的人，我们马上对等反制；澳大利亚要当美国反华马前卒，我们马上进行制裁；菲律宾要搞南海仲裁，我们马上军事准备开战；印度人边境挑衅，我们立即还击；</b></p><p data-pid="43NfNme5"><b>那么台湾呢？</b></p><p data-pid="myUJeqma"><b>只有不痛不痒的飞机巡航，可是巡航带来的威胁很低，现在连台湾都很少起飞伴飞了。</b></p><p data-pid="KrNGwvHa">是否还该有其他的更加有效措施呢？而这个措施当是为我们的目的服务的。</p><p data-pid="jrBck3FR">那么我们的目的或者说最终目的又是什么呢？</p><p data-pid="_t_LbGFg"><b>我们为何要统一？</b></p><p data-pid="Hn1PRGno">除开历史遗留的问题，国家统一的大义，我们可否更加现实的把统一的目的说出来：</p><p data-pid="7KvsdgLW"><b>中国绝对不允许在经济繁荣发达的东南沿海，存在一个敌视中国、甘当美国反华前线堡垒的独立的台湾的存在。类似北纬38度线附近的首尔所面对的炮火威胁，不许在中国出现。</b></p><p data-pid="OPt9VWxo"><b>中国绝不允许，前往太平洋的海上通道受制于宫古海峡、巴士海峡，中国必须有一个不受约束和威胁的前出太平洋的海上基地。</b></p><p data-pid="pG4kUq3J"><b>为了这些目标的实现，当对台当局采取隔绝外岛补给、有限围岛、关联企业经济制裁、设置禁飞区等敌对措施。再根据台湾民进党的操作，逐步的升级准敌对措施。</b></p><p data-pid="sOzlwXIo"><b>喊话，比不上将外岛的军事补给中断给本岛带来的冲击大。</b></p><p data-pid="l5r_LlkX"><b>喊话，比不上将与民进党有关联（政治献金、民进党籍）的企业进行经济制裁来的有效果。</b></p><p data-pid="_txi2iO1"><b>纵观世界上崛起的大国，无一不在强大的过程当中，通过适度的武力输出，展示了自己的实力，并通过适度的武力获取了自己崛起的战略利益。</b></p><p data-pid="-nDTaumD"><b>环顾我们的四周，一个军事上相比我们懦弱的，与其作战胜利即具备战略价值意义又具备历史里程碑意义的潜在的敌对对象只有台湾。</b></p><p data-pid="5NsGvXzv"><b>迟早都要来的，何不现在就开始逐步的一点一滴的展示我们的实力呢？</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            