
---
title: '童星邵一卜疑遭校园欺凌跳楼，教育局回应称此事正在进一步协调处理中，如何避免校园欺凌？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1427'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 00:26:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1427'
---

<div>   
珍惜当下的回答<br><br><p data-pid="Uen_ax5x">说一句很悲观的话，校园欺凌这个行为，会一直存在，作为曾经在初一被人欺凌过的过来人来说，我们唯一的办法就是远离这些道德品质低下，内心想法不良，嫉妒他人心态不正以及不怀好意的“坏”学生，因为这里的坏也包括一些学习好的学生。</p><p data-pid="V4bWxgUX">而在校园欺凌这个事件中，大多数受害女同学的遭遇对象都是女同学居多，这里面不得不深思一下，为什么女同学要这样难为自己的姐妹同学。</p><p data-pid="ZxSmmrr6">从新修订的未成年人保护法首次对学生欺凌进行了定义，将暴力、语言攻击、互联网辱骂贬低等，均纳入为欺凌范围。</p><p data-pid="WL8AnmQI">从保护未成年健康成长的角度，将欺凌纳入法律层面，在等级上更加具有有法可依，在实施上更加具有规范性。</p><p data-pid="WaGy9UOz">之前教育部等9部门发布《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，教育部等11部门联合印发《加强中小学生欺凌综合治理方案》，明确学生欺凌事件的处置以学校为主。也就是说新法对欺凌的概念没有什么特别之处，只是把部门规范上升到法律层面，从指导性变成具有执行性。</p><p data-pid="pydwj_Ui">对于学校而言，对待欺凌的学生具有主动性和指导性，并且可以通过相应的措施阻止和防范进一步的恶性事件发生，同时通过法律的手段进行预防、教育、惩治，做到最大限度的防止校园欺凌的发生和存在。</p><p data-pid="pQ4Jf8Ah">但是，校园欺凌对应的是社会暴力。这个因为年龄的问题进行了相应的划分而已。</p><p data-pid="qTsGZBG7">对于成年人而言，一部分人针对故意伤害，寻衅滋事的刑罚规定视而不见，暴力犯罪依然很多。为什么？这个是需要我们思考的问题。还是教育的问题，引导的问题。学校、社会，家庭都需要給孩子灌输正确的人生价值观和社会正义感，强化与人为善的道德理念，尊重孩子的个体往来，个性发展，适当的依据不同的性格孩子进行有针对性的开导和引导。</p><p data-pid="wvk0c8lF">学校就是一个小的社会，这个不为过。几千人的学校，不同的家庭背景的孩子，不同家庭教育，不同的性格，加之目前的网络环境，学生在学习玩耍过程中，难免会出现这样那样的问题。</p><p data-pid="0S8_KmbV">这个就要求学校切实做到主导作用，加强学校教育，加强引导，发现苗头及时制止，不要不作为，不要消极对待，不要推给家长和社会，承担校园欺凌预防第一责任人的责任。</p><p data-pid="0CSCc-ik">未成年人，心智都是在成长发育中，对于外界的事物都具有好奇且缺乏主观分辨力，容易产生一类极端。相信好的引导、好的教育、好的培养，加上相应法律制度的完善，一定会取得预期的期望的。</p><p data-pid="TsKcxbDG">希望学校不是每次都是出事后才介入，也希望学校增加一门这样的课程，在学生时间间断性的进行摸排，同时建议一套有效的学校咨询，真心希望每个孩子内心都是阳光的，向上的，积极的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/539801096/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            