
---
title: '童瑶在《叛逆者》中的表现怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5805'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 05:24:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5805'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>就中规中矩吧，我看过大江大河里的童瑶，也看过如懿传里的童瑶，还有三十而已里的童瑶，都还是有演技的。大江大河里是白月光，是温柔的姐姐；如懿传里是奶凶奶凶的反派高贵妃；三十而已里是手撕小绿茶的女强人。可能也是戏保人，人设好只要演的过得去就可以了，而且这几个角色说实话没什么难度，只要是个合格的青衣都能演。</p><p>到叛逆者就不一样了，这部戏很卷。从细节到演技，无一不卷。有YYDS的王志文老师，有黄金配角级别的张子贤、李强、代旭等，有几乎是照着人设找的朱珠，当然还有搞不好可能会一战封神的大男主朱一龙。</p><p>于是女主成了一定程度上的对照组。</p><p>说一下优点，就是中规中矩，氛围感上来了就还不错。在申江大学的戏和在日占区的戏都还可以，该有的点都能看到，学生时期足够娇俏可人，是能让男主一见钟情的女孩子，天真自立活泼动人，有女性觉醒也有革命觉醒，既有富家大小姐的养尊处优感，又有初出茅庐的热情幼稚，尤其是篮球场那场戏，男主爱上她也不是那么不能理解了。而日占区的戏主要是氛围感，说句不好听的就是男主在带戏，在小屋里的戏基本都是男主主动把气氛拉满，只要女主给到一点点就可以了，而且小屋戏份比较边角，在长达几十分钟的林楠笙抗争戏份中几乎可以说是压抑中难得的慰藉，所以一旦有小屋的戏份，大部分观众都会难得放松然后情绪会偏安稳，这就是所谓的氛围演技。</p><p>对照组来了，这里剔除王志文老师，毕竟封神的人了。</p><p>先说男主朱一龙，啊，这个真的是搞不好也要封神的人了。情感到位，成长逻辑通畅，共情感强，表演精准，细节拉满，台词稳健。随便截图一个笑容都可以准确的判断他是对着哪个人物，这除了要对人物的逻辑清晰，还要有稳妥的控制表情的能力。相比之下，女主有时候就是感情失控到空白的，都不要说准确了，好几次都感觉不到她的情绪。</p><p>同样是背景板，陈默群审王志的时候的背景板你能看到林楠笙的情绪波动，既不抢戏但也不白给；到朱怡贞是背景板的顾慎言坑陈默群那场戏，女主把自己演没了。</p><p>还有成长线，按照编剧的性格，主要人物一定是都给到成长线了，顾慎言和纪中原这俩满级的不算，其他的人物都是有成长变化轨迹的，但就表演来看，林楠笙王世安和蓝心洁是看到最多的。林楠笙太明显了，男主粉丝直接分了什么猫头鹰卷王加特林什么的，按人物成长轨迹，有清晰明了的变化，朱一龙的大眼睛简直太占便宜了，一双眼睛该什么时候什么眼神特别明晰。其实男主包括走路姿势，对人对事的态度也都有变化，不是一味的一个表情到底。相反女主呢，只能说她只表演出了两个阶段，学生阶段和兔子阶段，学生阶段可以通过娇俏的肢体语言来完成，兔子阶段她似乎就彻底麻爪了，不知道应该通过什么表情就一律面无表情。她逻辑是缺失的，像在弄堂潜伏数年她每次路过都是一个姿势一个表情路过，我都怀疑她压根是一起拍的，所以没搞懂为啥这个剧情要拍三次，（不要说为啥周游让过，说实话，电视剧不是电影，导演不可能一直盯着一个角色的一些小细节去扒，那是演员自己的事，何况剧里又不是没有一条过的人，这种角色剧情是靠演员自己盘逻辑的，要不为啥电影几个月拍的片放一块几个小时，电视剧几个月拍了十三年的人生？）</p><p>如果说男主角给的东西多，所以人家演的好那就用另外一个人来说，代旭演的左秋明，同样是兔子，同样是战士，甚至他的戏份就是只言片语的细碎戏份，但是人家的戏立住了，不论是身为特工的稳健机智，还是身为朋友的讲义气，你甚至可以在他戏里找到戏外左秋明的人生，这个演员我要重点夸一下，真的是举重若轻，同样是人物成长逻辑，出场三次，三次就能看到人物脉络：特训班的时候虽然也青涩，但是很稳重，一看就是个大哥哥的形象，但你又能看到青涩；后见面人物成长了，依然稳重幽默豁达，却比在学校要老练很多；最后是在香港，他也有变化，那就是疲倦，他很忙碌很疲倦，但是他还是那个稳重幽默豁达的左秋明。而且人家演戏也不会演个背景板把自己演没了，就说日本人在林楠笙面前吹牛那段戏，重点自然是日本人的无人性和林楠笙的痛苦，但是左秋明的一系列小动作，可以看出他的老练，而正是这种稳重的习以为常才能看到左秋明的痛苦不亚于林楠笙。</p><p>所以童瑶演的女主真的不是太合格，这个剧里的每个人都要在不太长的戏里演出自己的一整条人生路线，可惜女主演的太过单薄了，导致立不起来那个让男主念念不忘的人设。</p><p>当然，太过夸赞蓝小姐也大可不必，说实话，蓝小姐真的是戏保人的典范，这个角色人设太好了，同时又太符合朱珠本人了，不过蓝小姐的逻辑捋的非常清楚 ，这点是要夸的，从妩媚自保的舞女到保护儿子的妈妈，再到跟男主乱世取暖的假妻子，她每个点都做到了极致。就说她在帮完林楠笙之后后怕的那个气急败坏就演的特别真实，让人十分信服；还有儿子死后的心如死灰，镜子前对亡夫的怀念等等，都表现的极好，相比于连一条自身逻辑都没有捋清楚的童瑶，朱珠可不就是蓝小姐本蓝了。</p><p>再来说说女主对男主的情绪变化，这里的对照组来说说张子贤的王世安。按照剧本逻辑，朱怡贞对林楠笙的感情线是这样的：怀疑——交好——倾慕——被欺骗后的愤恨——分离后的爱恨交织与伤心——再见面时的爱恨难分——共同逃亡后的原谅——相处一室的爱意回暖——生死与共的情根深种——船上见面的释然以及平静爱一人的淡然——再见面的复杂情绪（这里因为她没演出来，我只能猜测一下她既爱着林楠笙，但也对他还在KMT工作的不理解）——发现真相的爱意迸发——为爱人同志牺牲的决心。这里看看哪些她演到位了，哪些又不够的：首先分离时的爱恨交织有，伤心有，但都不太够；再见面时的爱恨难分够了，而且周游给到了特写（不要一直说导演让过了，其实导演就是能给过的都给过，演的好的就给大特写怼脸，为啥男主特写多，当然是因为人家演技到位表达精准啊）；相处一室的爱意这个我之前说了，基本是男主带戏的氛围感拉满，女主的情绪很多时候都不算给到位了；生死与共那里的情绪太平了，中弹前的台词平的要命，中弹后的表现被男主吊打；船上见面的释然还行，不如男主感情复杂；再见面的复杂这个是基本被诟病最多的，因为她没演出来导致这部分情绪应该是什么我都没有头绪；发现真相那里还是太平了，几乎没有情绪波动，也就一个嗔怪表情还被cp党拿出来反复磕；最后为爱牺牲那里还是僵硬的，感觉不到爱意，只有完成任务的机器人感。</p><p>那王世安的情绪就非常精准了，他光对林楠笙就有好多层次的感情：记恨加争宠心态——利用——被顶撞的不爽同时又不得不忍受——怀疑林楠笙和顾慎言——惊疑交加——希望林楠笙死——再见被架空的惶恐——被吓坏的惊悚——怕发现跟陈默群关系的心虚——发现林楠笙身份的愤恨。每一个情绪都很到位，他一个小反派，他可以不需要这么复杂的情绪，但是他每一个表情都很精准的表现出王世安的态度，同时又把这么一个卑鄙小人的做派演的淋漓尽致。而且这个人物还有自己的变化脉络（因为是反派，也没有成长，但是他随着时间事件的变化自身也有变化。）王世安一开始对陈默群是忠心的，有慕强也有畏惧的因素；到屡次被陈默群抛弃利用变成了愤恨厌恶以至于联手顾慎言陷害他；但他能力有限，做了代站长还是要利用林楠笙的超强能力在上海区站稳脚跟，所以他对林楠笙和顾慎言是依仗又怀疑；后来被林楠笙发现他陷害陈默群又开始了惶恐不安以至于要灭口（包括灭林楠笙和顾慎言的口）；林副站长回上海区他更加惶惶不可终日了，既怕被发现跟陈默群的勾当又怕被林楠笙架空；最后发现林楠笙欺骗他的更加愤恨。人物脉络清晰，人物性格也立体。</p><p>不提那些老戏骨，这里的这几位年轻演员在剧中也都可以作为对照组吊打女主了，所以童瑶真的是不应该出现在这么一个内卷的剧组， 相对于大家精彩的表现，她就只能是中规中矩，而恰恰是这种中规中矩在所有人都不错的情况下就变得不那么好了。</p><p>对了，明年拿奖季希望最佳男主朱一龙，最佳男配张子贤，女配朱珠能拿也好，不能拿最少要个提名，至于女主就算了。</p><p>哦，对了，还有一个事，不要说编剧在编排这个人物时除了岔子，毕竟其他的人物都是饱满的立体的，为啥只有女主干瘪平平的呢？这个剧的编剧是我非常喜欢的编剧李晓明老师，他很擅长用轻描淡写的语言描述一些高潮迭起的故事，而且对人物的刻画也是很精彩的，原著改编改的面目全非还能改的这么炉火纯青的绝对算得上高手。女主按照编剧所写的人设来讲，应该是男主的白月光，是男主的念念不忘，她同时兼备了女性的温情脉脉（小屋剧情）和战士的伟大无畏（其他革命剧情），但是都被她演平了，情不够，义不满，导致男主和孟安南活的像两只舔狗。</p><p>就我之前提到的三次路过弄堂，她演的一模一样，事实上人家编剧干嘛费劲巴拉的要写三次，都是有原因的，第一次刚搬来，要不要套近乎？第二次是住了几年了，要不要套一些情报？（不要说弄堂里没有啥情报，既然潜伏在这里肯定是有一些细枝末节的东西的，人家林楠笙刚到上海就知道画地图了）第三次是不是要对孟安南起疑心？这些东西她都演一样了，当然就是平平无奇咯。</p><p>………………………………………………………………………………</p><p>这里给编剧叫个屈，为什么后半段有这观众会觉得割裂，这里解释一下，编导估计一开始的设想是男主女主两条线并行，这边男主在上海站大杀四方风生水起，那边女主潜伏工作做的有条有理暗流涌动。结果男主任务完成度不说百分之两百，但绝对超过预期；到女主这里好家伙就一个字平，可不就割裂了吗？感觉男主在重庆那几年可以脑补出一场场大戏，女主这边在老家就原地踏步没点长进。</p><p>再来说说朱怡贞和孟安南的关系，演孟安南这位有点太虚了，而且心虚的毫无理由，朱怡贞这边又特冷淡，搞得同事几年两人还跟陌生人差不多，这就离谱？</p><p>为啥会觉得朱怡贞蠢？因为她情感不到位。同样是放水，林楠笙救人的逻辑很清楚他爱朱怡贞，他信任顾慎言，情感表达到位了，那他做的事就是感性影响理性，是符合逻辑的，而不是突然变蠢了。再来看看朱怡贞这边，女主为什么不怀疑孟安南？因为她蠢吗？当然不是，因为孟安南是她的战友她的下属她的同事朋友，而不是女主视而不见的眼瞎。上帝视角是要不得，但上帝视角也是会被感情影响共情的，女主但凡表现的对孟安南的情感到位了，都不会让人觉得她瞎。没有谁会轻易怀疑自己的至爱亲朋，这才是灯下黑的原因。</p><p>刚跟我爹聊天，说我看叛逆者这部剧里有一个疑问，朱怡贞在绣楼事件后再见到林楠笙应该是什么态度。我爹说这还不简单，简单点就是疑惑和警惕，但如果要演出层次感的话，应该是首先表现出一闪而逝的开心，毕竟是久别重逢的爱人。而后要有一个思考的过程，几秒足够，变成疑惑，想起爱人的身份是KMT的特务，KMT的特务为什么会出现在这里，是自己暴露了吗？可以有微妙的恐惧，当然没有也可以，然后才是警觉。这样一条逻辑线盘清楚了，表情做到位了，人物就立起来了。朱怡贞还是爱着林楠笙的了解林楠笙的，但是她不知道为什么林楠笙还会在果党，所以她困惑，喜悦和困惑可能会是这个时候心情的内核，恐惧和警惕只是表象。</p>  
</div>
            