
---
title: '第 36 届百花奖获奖名单公布，张译、袁泉分获影帝、影后，你对各奖项归属满意吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1715'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 14:12:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1715'
---

<div>   
狐狸晨曦的回答<br><br><p data-pid="myaWkBTz">影视圈（juan）的本质，是一个最多不过千把号人，你吹我捧，互相抬轿的圈子。</p><p data-pid="87S65AnN">至于那些常年演配角跑龙套的群演，那些司职具体业务的普通工作者，甚至离这个圈（juan）都很遥远。</p><p data-pid="3fMPEPJY">网友们常年把这些明星、那些演员当做谈资，甚至脑补出他们之间的竞争撕扯，虽然许多也是事实，但真正去划分立场各站阵营，<b>争论谁得奖配，谁得奖又不配</b>，<b>大可不必！</b></p><p data-pid="eIXgDom9">这些拿着日薪208W，抱团一致地嘲讽“小镇做题家”的大明星，他们才是真正的“自己人”！</p><p data-pid="t9fv-r7h">而这个圈（juan）之外的亿万普通观众，则被他们轻蔑称为和“明星”对立的“素人”，并且秉承着「演戏就是为了争名逐利、出人头地」的理念，<b>坚信当了明星就能处处特权、高人一等</b>。</p><p data-pid="FFbS8THh">影视圈（juan）甚至还通过各种娱乐记者、真人综艺，以及那些<b>追星追坏了脑子的饭圈粉丝</b>，把这种理念灌输给大众，精神上pua大众。</p><p data-pid="pEh4Vtlq">2016年的百花双煞，2018年的金鹰水杯，现在想想，广大网友当时的群情激愤，甚至都大可不必。——他们小圈子内的狐狸分饼，公平与否，究竟与我们何干？！</p><p data-pid="zQnruETK">本次百花奖，获得影帝的张译，在6年之前，还是被广大网友们同情的一员。如今已经成功入圈，资源不断，金鸡百花双影帝加身，可喜可贺，</p><p data-pid="PJfUgrnP">只不过为稻粱折腰，合作那些年轻顶流，满口夸赞、讨好饭圈，什么“英雄的剧组”都出来了，根本不在乎站在大众情绪的对立面，那么观众又何必在乎你？</p><p data-pid="PaLar21r">获得影后的袁泉，凭《中国医生》这样的片子，更只能说是“论资排辈”、轮也该轮到她了，在此前拿了3个金鸡女配、2个百花女配、1个华表特别奖，终于收获了第一个主流奖影后。</p><p data-pid="I4VOdt7a">当然，没得奖的其他人，也没什么可不平的。</p><p data-pid="hMZqsm8j">张小斐已经拿了金鸡奖，她的资历当不起双影后；张子枫则更年轻；</p><p data-pid="VGhXM-vT">邓家佳凭群像电影的镶边女主提名，已经是鼓励，同样是差在资历上。要较真说，当初凭《全民目击》10分钟戏份，连拿金鸡百花双奖，也不是真那么“实至名归”吧？</p><p data-pid="VlfSz84N">还有刘烨，18年前《美人草》拿的那个金鸡影帝，差不多就是小圈子直接塞给他的，把提名从5人缩减到2人，另一部陪跑电影，几乎都没人看过，连当时有没有票房，都查不到。</p><p data-pid="B2n4yzX6">16年《追凶者也》压过张译的“五星杀手”拿金爵影帝，更是十足搞笑。去年金鸡、今年百花，连输张译，无非是他们小圈子互相分饼，还回去了而已。</p><p data-pid="_apEA3m_">还有沈腾，非科班出身的喜剧人，《夏洛特烦恼》《西虹市首富》这种大男主封神之作，不给他提名，一直到今年百花奖，才用拼盘电影的划水角色，第一次给他一个凑数提名，</p><p data-pid="JiMQTf5D">然后又搞出一个略羞辱性质的零票，你们小圈子还真会玩儿。</p><p data-pid="eaEJnMTw">说白了，这种影视奖项，所谓的你争我夺，都是他们自己小圈（juan）子自己玩儿，尽可能地端水端平，我等看客，权当看猴戏，同样不必认真就好。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            