
---
title: '第一次去女朋友家，拿什么东西合适？需要很昂贵吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8066'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 15:00:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8066'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p>小伙子啊，你先问你自己，是不是想和这个女孩结婚？如果是，人家女孩都让你见父母了，基本上就是愿意嫁给你了。你说要不要拿昂贵的东西？再昂贵有人家女儿给你昂贵？</p><p>作为一个介绍61对的婚姻介绍人，必然和女方爸爸妈妈都建立了很深厚的友情，其实这些话题我都研究过，也找这些岳父岳母们核实讨论过，我来给大家科普下第一次见准岳父岳母送礼的情况吧：</p><p>金额是这样的，如果男方父母不赞助，男方以一个月工资为送礼金额比较合理，第一次非常重要！</p><p>送礼不是目的，目的是要让女方父母感受到你的尊重和用心。</p><p>1、越贵越好！上不封顶！一定要相信“钞能力”的魅力，更不要相信老丈人丈母娘“生气”的说你乱花钱，更不要相信他们提前安排的“啥也不用带”！！！那都是演戏的，你要是真空手去，你就是个憨憨，出门别告诉别人是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682" data-hash="e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682" data-hovercard="p$b$e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682">@大猛</a> 的粉丝！既然让你去家里了，想必是已经认可你了，这时候马屁不拍，更待何时？</p><p>2、送礼大头部分以硬通货为主。这样他们方便他们未来送礼继续使用，当地比较认可的中高档烟酒为主。不差钱直接上茅台、九五之尊，任何行业做成顶端了且被大家认可了，那就是数钱数到手抽筋的过程，说的就是茅台。茶叶非常难送，因为大多年轻人不懂茶，价格水太深，实在想送，就那个小罐茶吧，至少价格透明，谁叫人家电视会洗脑的。还是那句话送礼主要目的就是让你岳父岳母知道小婿用真金白银来表达诚意，绝对不是耍嘴皮子的。什么燕窝、海参什么的，得了吧，水太深，价格相差太大，万一买假货咯翻车了真划不来。</p><p>3、辅助礼物也不能忽视。如果女方家有弟弟或妹妹，根据他（她）的年龄给他（她）买适龄的玩具。得小舅子、小姨子可事半功倍。丈母娘的礼物也要用心，这个我建议你请教你媳妇，让她给你当狗头军师，一定能有所收获，真翻车了你媳妇会告诉她妈情况的，帮你掩护。总之，这次送礼多考虑多用心，事情要么不做，只要做了就一定要攻无不克战无不胜，一次性把老丈人一家老小全拿下了。</p><p>4、牛奶水果也要及时跟上。牛奶推荐特仑苏、金典这种礼盒装，水果尽量买些上档次进口的，这些小钱一定不要吝啬。</p><p><br></p><p>好了，等你走后，你信不信？你丈母娘老丈人一定会计算你共花了多少钱，甚至拿手机扫码上网查价格。你放心吧，谁也不是傻子。你买的硬通货他们很容易算出来，有利于你。你买的溢价非常高、水太深、价格幅度很大的货，他们很有可能往下算，反而没达到花钱的效果，非常不睿智。</p><p>总之，第一次正式见面送礼一定要记住“舍不得孩子套不着狼”。男子汉就霸气一点，千万别抠搜搜的。因为第一次你送的礼和折出来的价格，未来多少年他们一定会作为饭后谈资的，甚至影响你丈母娘给你带孩子的热情，你想往你脸上贴金子还是以后被阴阳怪气就看着这一票了！</p><p>加油！你是最棒的！敲门！上！</p>  
</div>
            