
---
title: '第一次写小说，但却不知道怎么把脑中的情节写在纸上，怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3496'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 06:44:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3496'
---

<div>   
流浪的蛤蟆的回答<br><br><p data-pid="UszZnB7z">看到跳舞回答，我也过蹭一下，就蹭一下……</p><p><br></p><p data-pid="1y1HVsUZ">跳舞应该是没遇到的这个问题，他的文字功底比我强很多，早年杂志写专栏的……</p><p data-pid="teE8jtuO">跳舞说的道理，肯定是对的，这就是写作能力上不去……</p><p data-pid="oHAx9D_w">提升写作能力是王道，也几乎是唯一的法子</p><p><br></p><p data-pid="LLDQHzo9">我这里说一个，亲测有效的歪门邪道——换一本书来写。</p><p><br></p><p data-pid="ur6IQcbf">我在写网文之前，没写过任何东西……</p><p data-pid="NMaHUZUL">第一次尝试写网文的时候，写了几千字，主角是个小孩，被在武当山出家的叔叔带了上武当，开局就是烂的不行的对话……</p><p data-pid="zYlD9SiW">那个开头丢了，不过水准就跟平常我经常看到就拉黑的开头差不多。</p><p data-pid="oru0L6ip">后来，太古的盟约作者宣布停笔，我一时兴起写了六千字的续，还跟原作者要了授权，然后就越写越有劲，直到在幻剑被从站长到版主再到各路前辈作者喷到体无完肤，这才搁笔……</p><p data-pid="Q8pRIDUE">这事儿就这么神奇，然后我就从完全不会写网文的人，变成了一个成熟的作者。</p><p data-pid="Pz61m81i">开了一本书叫魔幻星际……</p><p data-pid="-Evsdesg">成绩暴差……</p><p data-pid="njfi7RoX">又开了一本书天鹏纵横，可以吹一辈子的牛逼。</p><p data-pid="US-qlNRa">我看到一个故事，不知道真假，有人很难过，一个路过的人随手拿了一张餐巾纸，写了几句诗鼓励，那位路人从前寂寂无名，以后不知所踪，但诗句传诵千古。</p><p data-pid="AVXcLF9c">这个故事我不知道真假，但王侯将相宁有种乎，应该人人都听过，我不相信陈胜吴广比我文学造诣更高，但我一辈子也写不出来这么牛逼的文字……</p><p data-pid="YAPmHbIY">这就是文字的奇妙</p><p data-pid="Zj9G2SDE">有时候，你真不知道自己能写出点啥来。</p><p><br></p><p data-pid="ump7ubW5">当年魔幻星际，我设计了十五部曲的故事，如果我很坚持，一直写，大概现在能写到七八部的样子，就是一个从业二十年的老扑街，十五部曲未必全都能签约，可能其中一两部能赚个几千块……</p><p data-pid="QXwKSM6D">酱紫！</p><p><br></p><p data-pid="9E388Eeb">对文字功力不够，没有跳舞那么信手拈来的作者，比如我这样底子比较差的作者，一般不是先有情节后写故事，用文字去描写心目中的故事，是很艰难的。</p><p data-pid="DVQs9D3P">都是偶尔灵光一现，随手写一段文字，发现故事自己出来了……</p><p data-pid="si_JTOcK">古人为什么说，文章本天成，妙手偶得之呢？</p><p data-pid="4upXSrvX">因为真就是偶然所得。</p><p><br></p><p data-pid="vTEB3NOs">宋·陆游《剑南诗稿·文章》:</p><p data-pid="zCGiR6j5">文章本天成,妙手偶得之.</p><p data-pid="HHZ50fpL">粹然无疵瑕,岂复须人力.</p><p data-pid="69XTZjwX">君看古彝器,巧拙两无施.</p><p data-pid="N0r6xjwF">汉最近先秦,固已殊淳漓.</p><p data-pid="JpGZAszC">胡部何为者,豪竹杂哀丝.</p><p data-pid="WkrE8HWu">后夔不复作,千载谁与期?</p><p><br></p><p data-pid="Jqn_dQdj">如果没有最头的两句，光是后面的十句，这首诗流传度不会太高。</p><p data-pid="p0UrirKw">前面两句是陆游大诗人妙手偶得，后面是他扎扎实实的写作功底，但真就是妙手那两句最为牛逼。</p><p></p><p></p>  
</div>
            