
---
title: '篮网将哈登交易至 76 人，换来西蒙斯、小库里、庄神和两个首轮签，这笔交易将给两队带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 01:13:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
---

<div>   
乱七八糟的回答<br><br><p data-pid="3GzYRh_I">唏嘘。</p><p data-pid="7arNZgdi">没有别的情绪。</p><p data-pid="8BIceRMq">哈登还是去了76人。</p><p data-pid="hm3KCdst">ESPN的消息报道证实，篮网队已经分离成两派，球队总经理肖恩-马克斯和凯里-欧文都支持球队主教练史蒂夫-纳什，詹姆斯-哈登获得的支持甚少离开篮网队似乎已成定局。 正如沙姆斯-查拉尼亚在报道中所指出的那样，篮网队教练组和管理层认为，哈登的健康有问题，打球风格与凯文-杜兰特和凯里-欧文不兼容，他在火箭队长期养成的长时间持球的打法赢下了MVP，但是根本无法与杜兰特、欧文共存。篮网队有哈登和没有哈登的时候打法相当割裂，比赛计划也会随着哈登能不能打比赛而改变。 “在篮网队内部，总经理肖恩-马克斯支持纳什，欧文和詹姆斯-约翰逊也站在纳什这一边。”布鲁克林当地记者告诉ESPN，“篮网队一部分球员不喜欢哈登的打法，这导致球队内部出现了分离，这种不和谐的情况随着伤病、欧文的闹剧以及不断输球在加剧。”显然，纳什并不喜欢哈登的打法，他希望哈登减少持球，而哈登并不喜欢这样的打法。 “纳什多次和哈登交流过，希望能找到平衡球队的打法最大化三巨头的能力，但是效果并不好，到了终结比赛阶段的时候，尤其是面对顶级强队的时候，篮网队的进攻又会回到枯燥单调的单打进攻模式。”布鲁克林当地记者说道。关于这一点，《纽约邮报》记者布莱恩-刘易斯和《每日新闻》记者克里斯蒂安-温菲尔德也证实了。 “在篮网队，支持哈登的有德罗恩-夏普、布雷克-格里芬和德安德烈-本布里。”布莱恩-刘易斯也在报道中说道，“格里芬在赛季初期质疑过纳什的战术打法，然后就被从首发位置拿下弃用，连出场时间都得不到。本布里也提出过和哈登打挡拆尽量不要投三分球，应该积极空切找进攻机会，随后就被纳什排除在轮换之外。” 支持哈登的篮网队球员都被纳什冷落弃用。“哈登公开说过，他希望夏普打首发，结果纳什又剥夺了这名新秀中锋的出场机会。”布莱恩-刘易斯说道。 哈登在篮网队失去支持不只是在篮球技术层面。客场打爵士队前欧文召集球员会议，哈登并没有参加，帕蒂-米尔斯和格里芬等老将也没有发言。篮网队不只是在篮球技术层面割裂，更衣室也出现了巨大问题。 欧文的闹剧一直影响着篮网队，可球队内部没人敢提这事，篮网队在客场赢了公牛队后，哈登在新闻发布会上却站出来正面提出问题，并以半开玩笑的口吻说恨不得亲自给欧文打疫苗。“哈登公开明确提出欧文打疫苗的事情，触碰到了欧文的底线。”布莱恩-刘易斯说道，“这进一步撕裂了篮网队更衣室。随后，欧文就公开反驳了哈登，明确表示不会因为篮网遭遇伤病问题就改变立场去打疫苗。” 从那之后，哈登与纳什、欧文的关系就走向了另一边。“当篮网队内部分离成两派后，凯文-杜兰特表现出了支持纳什和欧文的倾向，这就促成了篮网队管理层对交易哈登持开放态度。”布莱恩-刘易斯说道。</p><p data-pid="4KCPqPW7">卡特，布朗还在，本布里被裁，估计ESPN的消息是真的。</p><p data-pid="xL2W69x4">果然有人的地方就有江湖。</p><p data-pid="cMi64jE2">杜兰特还是更喜欢欧文。</p><p data-pid="RD7zfgxW">期待3月11日篮网客场战费城。</p>  
</div>
            