
---
title: '篮网官方公告称杜兰特决定留在篮网，达成一致努力为布鲁克林夺冠，他的留队对球队有何帮助？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8954'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 06:37:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8954'
---

<div>   
苏林深的回答<br><br><p data-pid="-pyogNU_">也许有朋友不太理解休赛季篮网的车轱辘操作，但如果你跳出来，尝试从另一个角度看这件事，就会有不一样感觉。</p><p data-pid="UNfypcQz">休赛季俗称长草期，没有球赛，自然属于舆论低谷期。但作为商业联盟，时刻保持讨论热度是必然操作，也是必备操作。</p><p data-pid="_pV-4ZAs">从篮网惨淡结束上赛季开始，他们就和湖人,76人成为休赛期联盟里最受关注的三支球队。</p><p data-pid="BRKIX07I"><b>因为三个人，哈登，杜兰特，威少。</b>舆论自然要围绕这三人展开。</p><p data-pid="a8ewplHf">于是，从杜兰特欧文双双准备出走，到篮网管理层给出一个下家无法接受的条件，再到杜兰特和管理层爆出决裂消息，罕见逼宫，</p><p data-pid="KnWMlpRX">现如今两人又突然双双留队，和红过脸的蔡总坐下来，平心静气，握手言和，仿佛无事发生，还树立了一起为之奋斗的美好愿景。</p><p data-pid="KGO7J0kw"><b>两个月过去了，新闻不断，热闹非凡，但所有事转了一圈，回到原点，雷声很大，雨点没有。</b></p><p data-pid="GCEI9slY">有人问，一个队伍的热闹对联盟有什么影响？问题是杜兰特和欧文属于可以撬动某一支球队核心的球员。</p><p data-pid="zWF_JThW">从他们爆出流言开始，凯尔特人，湖人，灰熊……等等球队及明星球员就相继被牵扯，各种流言纷至沓来，没消停过。</p><p data-pid="1cx7E_0T">于是乎，各种篮球杂志，网站，记者，论坛，为此争先恐后，忙不停的翻译外文消息，杜撰虚假消息，球迷抬头一看，天上全是消息，低头一看，没有一条落地。</p><p data-pid="AMDaLB3b">实在是养活了很多人。</p><p data-pid="x_jNc2Zn"><b>回到问题本身，他们留队对球队有何帮助？</b></p><p data-pid="yOKbIvnf">首先，想要夺冠的目标显然是不合理也是不现实的，但球队的体量在这，目标不定又不行。</p><p data-pid="5ehkv9uN">回顾两人的职业生涯，在他们单人带队时还从没有证明过自己有能力走到总冠军这一步，特别是欧文，季后赛可能都走不到。</p><p data-pid="sGYq_GAz">只是从纸面来讲，这个阵容不进分区决赛简直又是不像话。杜兰特，欧文，西蒙斯，米尔斯，哈里斯，克拉克斯顿，进攻倒没什么问题，就是内线太弱。注: 东部这些强队，内线都有硬汉，无防守，肯定无。</p><p data-pid="wzmF1lwv">因此，再综合考虑众多的非篮球因素，我个人保守估计，能到二轮就非常可以了。</p>  
</div>
            