
---
title: '米哈游发布的游戏《原神》中若陀龙王战斗歌词究竟是什么意思？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8123'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 12:07:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8123'
---

<div>   
辞玉的回答<br><br><p>首先我们解决读音问题</p><p>［附带三语以便于理解］</p><p>suì yǔ xī hēi yì zhú</p><p>邃宇兮　黑翳逐</p><p>凋落し　此処まで落ちた</p><p>(Long ago) In the field of starts, expelling the dark shadows</p><p><br></p><p>shān yě xī jiǒng bù</p><p>山野兮　窘步 </p><p>吾が成せることなど　いずこに在る?</p><p>(Now) Lost in the mountains and wilderness, with no way to go</p><p><br></p><p>chū</p><p>出！</p><p>出でよ！</p><p>Show yourself!</p><p><br></p><p>jūn cháng wéi xī guó huī wú</p><p>君常违兮　国隳芜</p><p>貴下が背いてより　この国土は荒れ堕ちた</p><p>Since you left, this country has fallen into a terrible state</p><p><br></p><p>xù chóu yuàn zēng xī</p><p>蓄雠怨増欷</p><p>怨恨と悲哀は溜まりゆく</p><p>Hatred, sorrow, and grief accumulate day after day</p><p><br></p><p>huáng huáng xī suǒ líng chí è tú</p><p>惶惶兮　索陵迟恶途 </p><p>惧れに導かれ　嶮しき道を歩んだ</p><p>Panicking and not knowing where to go, I embark on the treacherous journey ahead</p><p><br></p><p>guī xī</p><p>归兮！</p><p>帰りし時　今来たれり!</p><p>It's time to return!</p><p><br></p><p>chán shí luán yuè gǔ zhuǎn hū </p><p>巉石峦岳毂转乎</p><p>峻厳な岩と山々が幾重にも屈曲し</p><p>The steep rocks and mountains withstood the test of time</p><p><br></p><p>wàn chuān tuān liú tūn qióng lú</p><p>万川湍流吞穹庐</p><p>万本の川は天穹をも呑み　かの勢いで荒らかに流れたり</p><p>Thousands of rivers rush rapidly, seemingly swallowing the sky</p><p><br></p><p>shān bēng yán zú</p><p>山崩岩崒</p><p>山崩れ　岩砕かれても</p><p>(But even if)Mountains fall and the earth tremors</p><p><br></p><p>qiān gū ān chú</p><p>愆辜安除？</p><p>全てを招きし元凶を祓えるか?</p><p>How can the evil(which caused all this)be eradicated</p><p><br></p><p><br></p><p>líng luò xī kùn wū dú</p><p>零落兮　困洿渎</p><p>凋落し　此処まで落ちた</p><p>(Fate)Lonely and wandering, trapped in such a harsh placce</p><p><br></p><p>jiāo jì xī qióng lù</p><p>浇季兮　穷路</p><p>乱世よ　もう往く先がない</p><p>There is no way out of this miserable generation</p><p><br></p><p>lín jùn mào xī yǎn shū tú</p><p>林峻茂兮　掩殊途</p><p>葉を茂らせる林よ　貴下と吾が違えし道程を隠し</p><p>The mountains are precipitous and lush, hiding the path that diverged(between you and me)</p><p><br></p><p>shěn xíng mí yán zhù yuǎn xī shān qióng fù</p><p>审行迷延伫远兮　山穹覆</p><p>彷徨い立ち留まり　貴下と遠ざかりし吾を顧みて　峻嶺の影に覆われん</p><p>Recounting how i had lost my way and wandered away from you, engulfed by the shadow of a mountain ridge</p><p><br></p><p><br></p><p>其次我们解决字词问题</p><p><br></p><p>邃宇：星野</p><p><br></p><p>黑翳：黑色的阴影</p><p><br></p><p>隳［huī］芜：毁灭荒芜</p><p><br></p><p>雠：通仇</p><p><br></p><p>欷：唏嘘</p><p><br></p><p>毂：车轮</p><p><br></p><p>愆：罪过，过失</p><p><br></p><p>洿［wū］渎［dú］：小水池</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>最后我们解决翻译问题</p><p><br></p><p>在这里翻译有所变化</p><p><br></p><p>很久之前，在星空覆盖的田野下啊你为我驱逐了黑暗的阴影［此处意为画龙点睛之意］</p><p><br></p><p>如今啊我驰骋山野啊反而困窘难行</p><p><br></p><p><b>1</b>.请你快快出现！</p><p><br></p><p>你常常违背我啊使得土地毁灭荒芜</p><p><br></p><p>我对你仇怨渐增唏嘘日复一日持续不断</p><p><br></p><p>我整天惶恐不安不知何处可去啊只好向着险峻的道路不断前行</p><p><br></p><p><b>2</b>.是时候将一切都回归于往昔了啊！</p><p><br></p><p>山峦巨石在时间的变化中经受了磨损！</p><p>［山峦巨石似车轮般撼动］</p><p>［山峦巨石反复弯曲］</p><p><br></p><p>万川的急流似乎要吞下这苍穹！</p><p><br></p><p>山崩岩聚</p><p><br></p><p>有罪过的黎民怎么才能被根除?</p><p><br></p><p>世道衰败啊我被困于这一方洿池</p><p><br></p><p>道德风俗浮薄的末世啊我走投无路</p><p><br></p><p>树木丛生啊掩盖了你我不同的道路</p><p><br></p><p>远远地久立审视走入迷途的我啊被如天的山脊的阴影吞噬［此处意为封印］</p><h2><br></h2><p>1.单字，汉语、日语翻译有很多解释，这里我们选择英译，Show yourself!</p><p>这既然是若陀的视角，那么他肯定是在跟帝君说话，所以此处的出！应当作为一个祈使句</p><p>2.又是一个单字，汉语翻译有很多解释，这里我们选择英语和日语结合It's time to return!［是时候归来了］和帰りし時　今来たれり!［过去的时光现在就回来吧］</p><p><br></p><p>3.此处存疑：第一版是汉语和英语的结合</p><p>汉语中毂转有变化之意［此意出自淮南子］</p><p>英语中原句是withstood the test of time</p><p>意为经历了时间的考验</p><p>在此，考验我将其翻译为磨损，更加贴近剧情。</p><p>第二版是汉语原本的意思</p><p>即是一个比喻义 毂意为车、车轮，这是其本意，如果将其直译为车轮，则该句必须是一个比喻句。这样的译法凸现了若陀的力量，但是与英语不搭。</p><p>第三版是独树一帜的日语</p><p>峻厳な岩と山々が幾重にも屈曲し</p><p>即险峻的岩石和群山反复弯曲 强调的是结果</p><p>在这里，我将它直接变为了磨损，为了不影响句子的本意，我将句意放入了翻译里</p><p><br></p><p>说句题外话</p><p>通过空耳，玩家们得出了与歌词截然不同的结果，但其中的感情也是十分浓厚的，在这里，官方、玩家并不分伯仲，只是情感态度的不同，一方面强调的是对毁灭家园的人类的憎恨，一方面强调的是自己遭受帝君背叛而雄姿英发出人头地的一种气势。但二者并不冲突，反而相得益彰。</p><p>再说说，翻译其实经过了不同的修改，汉字的精简化使得翻译本身又出现了第二次偏差，而且有意思的是又分化了第二种不同的理解，这其实就是汉字的曼妙之处，一个字的偏差可能会导致情感基调的不同，这是汉语翻译的常见问题。具有丰富内涵的汉字，经过一系列抽象的变化出现了截然不同的意思，完全不同的情感，这也是翻译的趣味所在。</p><p>翻译不存在好与劣，在我看来，只要能传递基本含义，表达情感，就是很好的，因此，我也希望各位朋友不要批判一个人的翻译，也不要褒奖一个人的翻译，一千个人的眼中有一千个哈姆莱特，正如一千个人中有一千个“to be or not to be”不同的翻译一样。</p>  
</div>
            