
---
title: '米哈游旗下游戏《原神》周年庆福利如何？是否引发争议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9955'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 02:40:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9955'
---

<div>   
Adddaaam的回答<br><br><p>累消50000原石送魔法少女芭芭拉皮肤，自选武器up池火力补给10连必new，签到送10个相遇之缘+刻晴带兜帽的皮肤，再来个轮换复刻把老角色都up一遍。再设个累充档位，累充20000rmb送大伟哥黑金卡随意换一把自选5星武器。</p><p>是要这种气氛吗。</p><p>而且这个是真的好福利哦，不尬黑，俩皮肤白送一个累消一个，自选up十连必new池子堪比自选5星，大伟哥黑金卡是货真价实的自选5星，甚至能换未来的新东西，轮换up池大家也是各取所需，这还不氪爆？</p><p>那句话咋说来着，双11大优惠，看似省钱，但啥都不买的，不是更省钱？</p><p>还是看心境，真的，原神周年庆一点促销都没给，想花钱都只能去抽心海。</p><p>筹办了二创生日会，又筹办了线上线下音乐会，还有个线下活动，要是没疫情应该也是这几天，这是纯花钱，相比那些纯收割的周年促销大会，是不是良心多了？</p><hr><p>没想到随口一答引起这么多讨论，那我再啰嗦几句：</p><p>首先是前面说的那些是崩三的周年庆福利，我挺喜欢崩三，这可不是啥比烂拄拐，这是很常见的手游周年庆，很多崩三月卡党白嫖党会攒好几个版本的水晶在这几天花光，查漏补缺，想花钱的氪佬在这几天氪金也是最划算的。这是大家最熟悉的周年庆氛围，就像我之前说的双十一之类，大促销，这几天剁手血赚。</p><p>但是呢，原神的制作组显然是不想和传统手游走同一个路子的，游戏里基本没设置手游里常见的促销点，比如累充，排行榜，过现实节日（这个也起过节奏），周年庆也是“别出心裁”的搞了别人不去搞的：做全球音乐会，牵线搭桥做二创生日会，办线下嘉年华，老实说，这些对游戏流水0提升，还要花大钱的东西，哪个正常手游策划会去弄？</p><p>就像我双11从来不买东西，说起来是福利、优惠，其实是想冲一波销量。所以这就是为啥音乐会生日会这些在我心目中更有「庆典」的味道。</p><p>但是呢，重点在于，双11剁手的大有人在，而且会精打细算的人，真的可以省很多钱，比起我这种想到啥买啥从不看折扣优惠的铁憨憨。所以，想要福利，从来不是什么不合理的诉求，尤其是习惯手游周年福利促销大放送的玩家，你原神这波游戏里只送十个石头，确实是一毛不拔。</p><p>只是这事不该起这么大的节奏，一边扣xz卫兵帽子，一边扣乞丐帽子，除了把社区环境搞烂，解决不了任何问题。</p><p>听我句劝，全球音乐会和二创生日会真的是很有纪念意义的庆典活动，比游戏里送个翅膀名片意义大得多，单从成本来看就高出了好几个0，想好好过个庆典，十一和大家一起看线上音乐会，会很享受的。</p><p>但是，想要点游戏里的福利或者名片翅膀邮件啥的，和前面那些不冲突，大可不必说要福利的就是不会欣赏，玩福利玩抽卡模拟。</p><p>只是呢，为了点福利整天在b站评论区冲，跟叔叔的阿瓦隆对线，把环境搞臭，更是大可不必。就算快进到开发票，融号，xxx收留心碎旅行者也没用。</p><p>最后，听玩米哈游游戏5年以上的老舰长一句话，米哈游就是这弔样，都洗洗睡吧，无论是年轻人的第一次节奏，还是混在里面煽风点火的老mzr，为点福利这点破事，能搞啥出动静啊，还是歇歇吧。</p>  
</div>
            