
---
title: '粗略看完《哈利·波特》，为什么斯内普为什么要当伏地魔身边的卧底？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4432'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 10:28:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4432'
---

<div>   
TrickyHunter的回答<br><br><p>我猜题主是电影党，电影版时长不足，斯内普线也不得不删减，所以才会给人一种“他没做什么就死了”的错觉。</p><p>斯内普为什么要当卧底？</p><p>题主有这个疑问应该还是因为只看过电影，电影版没有很好的讲清楚斯内普做卧底的来龙去脉。</p><p>简单的说，斯内普一开始就是个彻头彻尾的食死徒，窃听预言害死了他的青梅竹马莉莉，从此因为悔恨和愧疚，他转投邓布利多的阵营，保护莉莉的儿子哈利。</p><p><b>但食死徒不是个想辞职就能辞职的组织。</b>从食死徒辞职的方式只有一种，死。</p><p>在斯内普之前，还有另一位改邪归正的食死徒，他就是小天狼星的弟弟雷古勒斯·布莱克。雷古勒斯发现伏地魔的罪恶以后，为了后人能够彻底消灭伏地魔，他喝下了那些剧毒魔药，命家养小精灵克利切拿走魂器设法毁掉，自己毅然死于阴尸湖中。他的“辞职”方式诠释了布莱克家族式的轰轰烈烈，他甘愿用自己的命换伏地魔七分之一的命，他也用自己的生命为自己换来了救赎，偿还了血债。</p><p>但斯内普比雷古勒斯性格深沉得多，他向伏地魔复仇的方式并不轰轰烈烈，而是斯莱特林式的隐忍。要退出食死徒，单纯为凤凰社战斗是不可行的，因为那样他会被伏地魔和整个食死徒集火，就像卡卡洛夫一样，他很快就会被杀死。<b>所以他唯一的选择就是做间谍</b>（当然，他也可以逃走，或者重新回到伏地魔身边做一个忠诚的食死徒，但他没有）。</p><p>第一个问题解决了，第二个问题是，他做间谍发挥了什么作用？</p><p>第一部里他念反咒救了哈利的命；</p><p>第四部里，邓布利多和福吉为伏地魔是否复活之事争执，斯内普一开始一言不发地站在邓布利多身后，最后他突然走上前，掀起衣袖，伸出左臂，让福吉看自己的黑魔标记。他本来是那么避免谈及自己的罪犯身份，但他为了替邓布利多帮腔，主动把标志着食死徒身份的烙印当众展示出来，让福吉无法逃避伏地魔复活的事实；</p><p>伏地魔在墓地已经宣称要处死斯内普，但斯内普还是回到了伏地魔身边，九死一生的活了下来。</p><p>第五部里：</p><p>他得到了伏地魔要偷预言球的情报。</p><p>他给了乌姆里奇假吐真剂；</p><p>他花了好几个月时间教哈利大脑封闭术，虽然结果是失败的，但这个结果发生两人都有错；</p><p>“邓布利多军”遇险时，斯内普因立场模糊，被乌姆里奇当成了邓布利多的敌人叫了过来。乌姆里奇要求他调配吐真剂，他借口用完了。接着他和哈利互相配合摄神取念了哈利，再加上哈利的暗语，他得知了有关神秘事物司和小天狼星遇险的梦境。之后，他假装没有听懂，离开了房间，立即联系了小天狼星和凤凰社，拯救了“邓布利多军”。</p><p>第六部里：</p><p>他把马尔福的刺杀计划告诉了邓布利多。</p><p>他用黑魔法救活了奄奄一息的邓布利多，为邓布利多延长了一年的生命。</p><p>他为了得到贝拉特里克斯的信任，不惜立下违背即死的“牢不可破的誓言。”</p><p>为了得到伏地魔的信任，他亲手杀死了唯一信任他的邓布利多，从此他背负骂名，在食死徒阵营孤军奋战，如果他没有在死前遇到哈利，那么他将永远被人当成叛徒唾弃。</p><p>天文塔之战，斯内普大声命令闯入学校的食死徒们立刻撤退，避免了更多伤亡的发生。他也怒吼着制止了一个食死徒用钻心咒折磨哈利。</p><p><br></p><p><b>第七部里：</b></p><p>蒙顿格斯提出了七个波特计划，但却临阵脱逃导致疯眼穆迪牺牲。卢平感到很困惑，因为凤凰社里有人告密了，食死徒知道了转移时间，但告密者又没把最重要的七个波特计划说出。原来是斯内普用夺魂咒控制蒙顿格斯提出了七个波特计划，也是他向伏地魔告知转移时间，骗取伏地魔信任；</p><p>七个波特作战中，斯内普亲自上阵，他推测真正的哈利最有可能和卢平一起，因此他选择带队追逐卢平，暗中放水。一个食死徒瞄准了卢平，斯内普对着那个食死徒的手放了一发神锋无影，不料，可能是他骑飞天扫把的技术很烂的原因，魔咒打偏误伤乔治，但卢平因此躲过了一发阿瓦达索命；</p><p>斯内普接替邓布利多，被伏地魔任命为校长；</p><p>斯内普把假格兰芬多之剑送进了贝拉特里克斯的金库，掩人耳目。那把真的剑，被他直接送到了哈罗赫手中，他利用哈利对母鹿守护神的信任引导哈利找到格兰芬多之剑，自己隐藏在树从里，直到确认哈利拿到宝剑才离去；</p><p>纳威、金妮和卢娜在学校进行反抗活动，尝试偷走格兰芬多之剑，被斯内普抓住。坊间传闻斯内普“极其残酷的”惩罚了他们，“以斯内普的作风那几个孩子把命保住了都是万幸”，实际上，斯内普把他们送去海格的小屋关禁闭，和海格一起开怀大笑；</p><p>斯内普也在尽力保护其他学生。他对伏地魔阳奉阴违，一大群学生躲进了有求必应屋，海格在学校举办“支持哈利波特”派对，以麦格教授为首的坚守正义的教师依然在学校安稳工作，面对正义势力的反抗，斯内普嘴上说着严惩不贷，假装被气得跳脚，实际上却在装聋作哑，这使霍格沃茨自然而然成为反抗势力暗中活动的大本营。在最黑暗的一年里，他勉强维持了学校的正常运转，没有任何一个学生被杀，即使是经常进行公开反抗的纳威，他自己却成了大决战中唯一牺牲的霍格沃茨教工，死的时候只有38岁；</p><p>斯内普用生命干扰了伏地魔的判断，他并不是老魔杖的主人，但他保持了缄默，没有供出德拉科，使伏地魔把他当作了老魔杖的主人，最终将他杀害。杀死斯内普后，伏地魔以为自己真正拥有了老魔杖，拿它攻击哈利，结果因魔咒回火而死。斯内普发挥的作用已经大到了改变结局的程度；</p><p>他一生所做的最后一个英勇行为，是用手指堵着脖子上喷血的伤口，把自己的记忆留给哈利，引导哈利赴死。直到最后他都把责任放在第一位，他不肯咽下最后一口气，直到使命完成，他才要求哈利的注视，那时他的血已经流尽。他眷恋的看着那双绿眼，尽管生命在几秒之内就离开了他，他已经再看不到东西，但他不肯合上眼睛，睁着眼睛死了。</p><p>这就是斯内普线在原著的梗概，他作为卧底发挥了至关重要的作用。否则哈利也不会用西弗勒斯——一个食死徒的名字命名自己的儿子，更不会说他是最勇敢的人。</p><p>最后真心推荐只看过电影的看一下原作，真的比电影好看得多。</p>  
</div>
            