
---
title: '约翰逊下台、安倍遇刺，与上世纪初「世界乱局前夜」相似的情景接连上演，2022 会陷入历史轮回吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 08:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
---

<div>   
致远的回答<br><br><p data-pid="T12SFJzt">只要中美俄三个不亲自打起来，那么就还可控。</p><p data-pid="8bK0XxBq">可以想想米粒总参谋长和中国军方通话的频繁程度，可见，老大老二暂时都不想打，虽然每次都吵，但都在划线设安全护栏阶段。</p><p data-pid="5XgQRVWX">那么接下来动荡将是主旋律，但全面开打还差点火候。</p><p data-pid="RKB6jB7P">如果真打起来，安倍遇刺这个点意味着日本将变成棋盘。个人很期盼。</p><p data-pid="4wj4GQXD">话说前段时间航天科工某实验室成立，再接着某极端重要试飞也在推进，老美疯狂实验高超导弹，暗物质实验也在推进，都可以算作亮肌肉、免大打的那么点意思。</p><p data-pid="iB9O5Th4">真要想打，这些新闻都会闷下来不说。</p><p data-pid="wpslme5B">———————————————————</p><p data-pid="WUcTM-Cj">针对评论的一些意见个人做点补充。</p><p data-pid="ZxkZxdka">为何把毛子也放进来？毛子现在不正在打么，为什么毛子正在打我还在说三个强国没亲自动手？首先毛子的核武器管够，而且毛子产铀矿，且国土纵深惊人……所以毛子要放进来讨论。第二个问题是我说的大乱是指军事三强直接直接冲突。现在的趋势是三强都在规避这种可能。毛子揍乌克兰我真没觉得算啥多大的事情，想想美国打叙利亚，中国和毛子不也反对么，打起来了么？</p><p data-pid="4K6lbLQQ">欧洲为啥不列入讨论？很简单，散装欧洲，令出多门，军事上没啥前途。如果真有前途，早就坚决行动起来了，要么果断卖乌克兰开北溪二号线，要么直接组军团去威吓，都比现在畏首畏尾好。俄乌冲突摆明了是三个流氓借着欧洲绿党横行的致命伤割韭菜，别和我说欧洲没聪明人看不出来，只是军事上能打的一个都没有，拖后腿打小九九的一大堆。</p><p data-pid="TxnvJSye">关于秀肌肉的几个点，第一个航天科工不是航天科技，航天科工主要业务是导弹，送人上西天的那种，所以这个某实验室那么大阵仗的报道就很有意思了。第二个某极端重要试飞，个人感觉可能真的H20要来了，当然也有可能是H6他老人家的N改，但悄咪咪的在这个点报道出来，估计老美那边比我等小民更加心痒难耐。美国高超实验漫天飞，这就不说了。至于暗物质实验的相关报道，我个人感觉是老美的“星球大战”2.0版，甭管我有没有，反正噱头拉满。</p><p data-pid="O3Y8sN0v">至于前两天米粒总参和我们通话，背景要拉到这个报道上：汪文斌表示，台湾是中国不可分割的一部分。台湾海峡最窄处约70海里，最宽处约220海里。根据联合国海洋法公约和中国国内法，台湾海峡水域由两岸的海岸向海峡中心线延伸，依次为中国的内水、领海、毗连区和专属经济区。中国对台湾海峡享有主权、主权权利和管辖权，同时也尊重其他国家在相关海域的合法权利。此外，国际海洋法上根本没有“国际水域”一说，有关国家声称台湾海峡是“国际水域”，意在为其操弄涉台问题，威胁中国主权安全制造借口。中方对此坚决反对。</p><p data-pid="EfeRaO1y">啥意思？意思就是中国和老美说了台湾海峡航行啥东西是中国说了算。然后前两天美军航母气势拉满准备闯下台湾海峡，然后中国直接在航母路线前面拉开架势准备实弹演习，然后米粒就和我们通话了。</p><p data-pid="GqkAfNQc">个人觉得剧情应该是这样。</p><p data-pid="Sy-85ZwV">米粒：几个意思，爷要过去一下，你拦在前面准备干啥？</p><p data-pid="IHRH5MUl">李将军：几个意思？你特么几个意思，我们前段时间说啥你忘了？</p><p data-pid="gcoQ7vMx">米粒：哟，你们说的那是认真的啊？</p><p data-pid="CL0CeWcK">李将军：嘿，说啥P话呢！其他事我们睁只眼闭只眼，台湾是内政！懂么！内政！</p><p data-pid="aE8yKlB9">米粒：哟，真不给面子呗？我试试！</p><p data-pid="OqTNwP83">李将军：嘿，行啊，试试就逝世！</p><p data-pid="Lm44ZZmY">米粒：……算你狠！（对手下说：掉头去越南）</p>  
</div>
            