
---
title: '约翰尼•德普在状告前妻艾梅伯•希尔德诽谤一案中胜诉，获赔 1500 万美元，有什么值得关注的地方？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 04:29:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="V6ddIj0M">其实这事很重要。</p><p data-pid="wu9q6aXF">这可是正常人社会对抗小作文的重大胜利。</p><p data-pid="axEMDpAn">这场官司就是在问这个世界一件事：面对精神卫生有问题的拳师与圣母社会，这世上还有没有讲理的地方了。</p><p data-pid="tyZ9tDSG">证人从澳洲，从英格兰，从全世界各地赶来，就为了揭开一个真相。</p><p data-pid="G--co-87">前女友，医生，管家，参加这场真相接力，就得为了还原一个事实。</p><p data-pid="hIz4jTST">谁对谁错，我们不想听虚的，我们想听实的。</p><p data-pid="_V3ofnnO">真相不仅是德普没有家暴，反而是被家暴的那一个。小作文指控竟然全是恶人先告状的谎言。家暴受害者竟然要身心双倍受害才算完。</p><p data-pid="uan-4iBO">这是什么双重意义的拳师？</p><p><br></p><p data-pid="GIiyhu4K">而且这件事说是胜利，也是惨胜。</p><p data-pid="QtkrNmuT">六年才能反杀一个无锤的小作文。六年她才被开除me too队伍，这正义迟到得是不是有点太过分了？</p><p data-pid="vDnkZqrY">六年的职业生涯毁了，其人格被全世界人误解。找谁赔去？</p><p data-pid="cmKtVYjs">德普尚且如此，普通人呢？</p><p data-pid="bOZ13vHR">美国尚且如此，其他国家呢？</p><p data-pid="zOWZv7wA">我们有没有资源对抗这份人间毒瘤？</p><p><br></p><p data-pid="qSwkjtn7">虽然美国没有劣迹艺人的说法，但事实层面有类似的处境。因为这六年来的污蔑，他连加勒比海盗都不让演了。解约的解约，封杀的封杀，步调一致，执行严格。迪士尼那白左浓度爆表的公司，面对敢跟me too站对立面的人，下手不比什么塔都坚决？</p><p data-pid="Qaudwx2r">更重要的是，中国的劣迹艺人都是等石锤叠加到一定程度才触发，甚至直接是先进局子定性后再成劣迹。谨慎非常。</p><p data-pid="fgA1kkDv">而以美国为首的资产阶级利益已经直接和小作文接轨了。你写，我就封杀，不需要证据，只需要情绪。因此，它真的可以平白无故的毁人一生，真的可以黑白颠倒。我想正常人都受不了这种事吧。</p><p data-pid="Mc7MYj5N">想想人家美国人自豪什么，自认司法体系完备，能把无辜之人从冤屈中解救出来。坚信程序正义，只要你无实锤证据或不符合程序，说得多像真的都不行。认为英美法系就是比别人先进，陪审团就是有人情味代表普通人……</p><p data-pid="GEfy_3ae">归根究底，他们认为自己的司法体系更能惩恶扬善。</p><p data-pid="ryGzJOuh">但除了某些高华，我还没听说哪个美国人吹美国利用法律漏洞的骗子多，并引以为豪的。除了田园拳师，我甚至没听过谁说这种在法庭上靠谎言来压榨国内男性对女权有什么帮助。</p><p data-pid="DX7ONdRN">所以最令我悲观的还不是官司打了六年。这件事反而象征着人类对小作文的局部胜利。</p><p data-pid="6Etsext-">我悲观的是……这件事美国的魔怔人没想象的那么多，大多都屈服于眼前充实证据，给予人脑能想出来的评价。</p><p data-pid="LZTsw8u9">但国籍一换…那场面没法看。似乎魔怔人都在我们这了。</p><p data-pid="CdmmHdPo">除了无脑刷梗的机器人带节奏，就是只讲情绪不讲理的拳师瞎站队。还六年？视频证据晚六小时都要质疑摄像头是不是被上面安排了。拖几个月没平反天一定是塌了。</p><p data-pid="a_HGXzc9">更何况，有证据也无法击败那些脑补怪。人家可以抛开事实不谈，你只能咋办？</p><p data-pid="ygytljRz">因此我们只能给一些正常人看证据，得出一些正常结论，但正常人很快又被淹没在认知障碍患者的声音里。正常人在网上快成稀有物种了！</p><p data-pid="WFxSVo5L">类似局面日韩也经历过。韩国对于这类事分阵营可能分得比我们更糟糕一些。日本以前好像也经历过。我也不知道东亚招谁惹谁了。这就是内卷人的宿命吗？</p><p data-pid="zIy-AfF5">而美国呢？</p><p data-pid="wSgDHE-y">乍一看去，太多人无法自控得为此事欢呼。美国再次给人一种灯塔感。</p><p data-pid="DAKr-zLO">但细想一下本来也不至于，一是六年太长了，这也算灯塔的话，那可以算作小作文的胜利。二是这次的胜诉，不代表metoo队伍不会继续混进说谎精，小作文时代还没结束。</p><p data-pid="YXn3EMmi">只是他们这次对于胜利的肯定，所表现出来的魔怔程度，大大低于我的预期。这让我这个在群魔乱舞一年多的中文互联网上，感受到一丝嫉妒。我好想中文互联网上多来点正常人啊！美国人继续打你们的彩虹拳好不好。</p><p data-pid="1Z0T1T5Y">不过，我反而希望美国是真走出小作文时代了。虽然这不可能，但我愿意这么幻想。这代表至少有个盼头。全世界已经被这种低成本的小作文没完没了得侵害了，我真受够这种低成本的侵害了。</p><p data-pid="8wjbv6zc">我希望世上能多一些正常人来迎接理性的回归。让德普真能回到六年前的个人荣誉。而不是被诽谤后的名誉就像残疾了一样，永远缺了那么一块。</p><p data-pid="ZgCK320k">退一万步讲，我不怕真理捍卫失败，我很怕这个世上已经没有为它胜利而欢呼的人群了。</p><p data-pid="AQibWboG">当有一天，你历尽千辛万苦终于打败了小作文，凯旋而归。你走过大街小巷，期待着鲜花与掌声。</p><p data-pid="HdIZ8Ubv">就在这时，四周围过来一群穿着斗篷路人，他们每个人上来给你捅上一刀，并纷纷贴耳对你说：</p><p data-pid="4sqTjIo6">“欢迎来到新世界。”</p><p><br></p><p data-pid="P9LCZf5G">倒下的胜利者仰头看天，看云一朵朵飘过，毫无表情。死的比失败者安静百倍。</p>  
</div>
            