
---
title: '经历了什么事情让你开始渴望拥有自己的房子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9045'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 02:09:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9045'
---

<div>   
愚笨国王的回答<br><br><p><b>当然是准备要结婚的时候啦.........</b></p><p><br></p><p>其实，关于“房子危机”，从我朋友结婚之前我就有强烈的感觉了！</p><p>我最好的“哥们”是我毕业之后，正式签订劳动合同的第一家公司的同事！</p><p>他老婆也是那个公司的同事，我们3个关系非常好，而且都是本地人，还有一个外地的女同事，也跟我们一起玩，我们四个人从那个时候开始到现在已经16年的交情了！</p><p>当时，这个“哥们”和他老婆谈恋爱的时候，他未来的老丈人只给他提出了一个要求：“<b>结婚的时候一定要买自己的房子！</b>”</p><p>要知道，在青岛，即便是在10年之前，像我们这种收入的人买个房子也不是件容易的事情，他当时收入比我高很多——是某著名网络公司的山东大区经理！收入不菲，有存款，<b>但即便是如此，他最终还是买了套二手房！而且不大，6，70平........加上装修，加上后来的彩礼钱，加上办婚礼.......</b></p><p>用我这个哥们的话来说：“<b>扒了他们家好几层皮........</b>”他还向我借了些钱，这才顺利的结了婚........<b>还欠了一屁股债.......</b></p><p><br></p><p>从他那个时候，我就有点“恐婚”了，因为帮他忙活他的婚礼，我知道，结婚也好，买房也罢，都不是容易的事情.........</p><p>所以，有一段时间，我是特别抗拒“相亲”的，觉得结婚好麻烦.........<b>一直到遇到了我老婆........</b></p><p>说实话，我特别感谢我老婆——<b>不嫌弃我！像我这样又穷，又丑，又没文化的人，她还是愿意跟着我........</b></p><p>因为她下定决定要跟着我，所以，老丈人丈母娘也不好说什么........</p><p><b>我老婆跟我说过，老丈人和丈母娘当时其实并不看好我，我和我老婆搞对象的时候，他们还想介绍个“卷烟厂”的人给我老婆认识，被我老婆拒绝了........</b></p><p><br></p><p>当然，老婆给面子，我也不能太说不过去........怎么办？<b>找房子吧........</b></p><p>说起来，我那老丈人也很有意思，我和我老婆刚认识半年的时候，他就跟我说：“<b>你们不一定非要买房，跟你爸爸妈妈一起住就行，正好让他们教教你们做家务.........</b>”</p><p>我把这话跟我老妈说了，我老妈的态度很明确——<b>坚决不跟我们住一起，不想给我继续当老妈子........</b></p><p><br></p><p><b>得，这下子，是真没办法了........一时间，房子成了我的头等大事！突然对当年我“哥们”的经历感同身受！</b></p><p><br></p><p>我和我老婆是谈了2年才结的婚，我们谈了一年的时候，老丈人就着急让我们结婚，但是那个时候房子问题一直没有解决.........所以，只能拖.........<b>那个时候我老婆还经常误会我是不想跟她结婚，故意拖........你说我跟谁说理去........</b></p><p><br></p><p><b>好在，2年后，房子问题解决了（具体怎么解决的这是个秘密，哈哈哈），</b>开始走婚礼的流程，又是一通忙活.........<b>还好，一切顺利，我和我老婆结婚了，小日子过的还不错，总算有一个属于我们2的家了.........</b></p><p><br></p><p>回想起来，<b>什么时候最渴望拥有自己的房子？我觉得是当你想和一个人成立一个自己的家庭的时候，你们必须得有一个属于自己的“窝”........房子的问题就无法回避喽.......</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>以上是个人意见，仅供参考！</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            