
---
title: '经济学家林采宜称其信用卡月账单 11.4 元被银行慰问，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 06:15:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="sr3BY7nz">知名女经济学家林采宜最近发的一条微博，引发了市场关注。</p><p data-pid="biF-Wk7c">5月17日，林采宜发了一条微博提到：“'不惜一切代价'的人，都是因为自己没有成为'代价'“。今天，招商银行私人银行部的客户经理从总行（深圳）给我打电话，问我‘最近两个月在信用卡用卡方面有没有遇到什么不顺心的事’，我知道这是委婉的问法。估计她内心准是以为我抛弃招行信用卡改用他行卡，即便是破产了、失业了也不至于一个月的账单只有11.4元。”</p><p data-pid="J7ARkCvn">林采宜还说，“我告诉她：被关在家里两个月了，没有消费，她问：‘您网络上也没有消费吗？'我说：线下物流停了，还网购什么呀？11.4元是购买腾讯音乐的费用，这个不需要物流。”*</p><p data-pid="DD6Y0q2s">对此，有网友留言称，感同深受，信用卡月账单工作以来最低一次。还有网友表示，这几个月除了房租，信用卡确实没有太多消费，几百块、1000元的情况都比较多。</p><p data-pid="2-WWkq-V">公开资料显示，林采宜是知名女经济学家，现在常住在上海。她是复旦大学经济学博士，长期从事经济与金融方面的研究工作，曾经先后担任兴业证券研究所负责人、国泰君安证券首席经济学家、华安基金首席经济学家。她微博备注的职务是中国首席经济学家论坛研究院副院长。</p><p data-pid="vVdC1-4F">截至发稿，基金君发现，林采宜已经将这条微博删除了。</p><p data-pid="8QtWYoW5">实际上，关切问候客户的招商银行私人银行，在国内私人银行圈里的门槛几乎最高。</p><p data-pid="4o5y9MGz">记者注意到，跻身招商银行私人银行客户的门槛为资产1000万元，高于国内私人银行600万元的普遍资产标准，也高于工行800万的标准。需要注意的是，1000万只是属于“入场券”，实际上招行的私人银行客户户均资产也是业内最高之一，超过2700万元。</p><p data-pid="kPCZxKs1">换而言之，动辄千万级别的资产和两位数的月度账单，形成鲜明对照。</p><p data-pid="lNxO2F5e">截至3月末，招商银行私人银行客户（指在招行月日均全折人民币总资产在1000万元及以上的零售客户）12.51万户，较上年末增长2.56%；管理私人银行客户总资产余额约为3.50万亿元，户均资产为2796.57万元，较上年末增加16.14万元。</p><p data-pid="wts1BMof">如果放眼整个私人银行消费圈，按照业内的不完全统计，截至2021年末，11家银行私人银行客户数量均实现两位数增长，8家AUM（资产管理规模）有两位数增长，两家总部在深圳的银行——招行、平安银行增速达20%以上。在业内看来，私人银行业务有望成为银行自身盈利增长及业务模式转型的新引擎。</p><p data-pid="RBS4Wdmu">不过，困扰也不期而至。</p><p data-pid="2MXpBSfw">之前招商银行披露的一季报显示，截至3月末，招商银行贷款和垫款总额5.76万亿元，较上年末增长3.38％。其中，零售贷款3.03万亿元，较上年末增加376.70亿元，增幅1.26％，增幅同比有所放缓，主要因疫情持续反复冲击下，居民消费意愿偏弱，小微客户贷款有效需求减少。</p><p data-pid="vWBqBPa8">一季度，招行信用卡新生成不良贷款87.68亿元，同比增加15.99亿元。对于增长原因，招行表示主要是受逾期认定时点调整政策、执行逾期60天以上下调不良政策并叠加疫情影响导致。</p><p data-pid="pmr_VM9N">来源：中国基金报、南方都市报</p>  
</div>
            