
---
title: '经济学专家任泽平称苹果灵动岛是「伪创新」，华为性能甩苹果几条街，如何看待此评论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 11:59:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
---

<div>   
吴师傅的回答<br><br><p data-pid="Hgjaa7Ul"> 任老师还是少说几句吧，我一个花粉都看不下去了，他这不是帮华为说话，而是替华为招黑啊！</p><p data-pid="Xgxn2S5y">得亏任老板腰上没有系Hermès,皮带，不然又要被他给忽悠瘸了。</p><p data-pid="-oXd87Ra">关于iPhone 14的“灵动岛”设计是不是伪创新，我觉得根本不重要。因为对iPhone整个产品来说，其背后还有A16处理器，有iOS及强大的生态闭环、有超瓷晶玻璃面板，有三星、LG乖乖奉上的最高素质的屏幕……放眼全球，除了被制裁前的华为，没有任何一个消费电子品牌堪与苹果battle。</p><p data-pid="rtpfxYDo">再一个，华为从来都没有做到性能甩苹果几条街，这一点，华为内部人不敢这么说，略微有点常识的数码自媒体也不敢这么说。华为拿下全球销量第一的半年时间里，其销量贡献也主要来自于Nova及以下产品线，而不是Mate和P系列，这和毛利高到咋舌的苹果比起来，还是有质的区别。</p><p data-pid="c8LpD0pz">美国利用霸权手段遏制华为崛起——这是事实，但这个不应该是去暗戳戳影射“苹果在这背后起不良的作用”的理由和证据，任老师作为国内非常著名的经济学家，一言一行都应该有理有据，谨言慎行，而不是靠输出情绪来引导大众舆论风向。</p><p data-pid="M1nrZAFU">华为被制裁，背后是整个国内科技产业链无法支撑起反制的实力，是我们自己前面二、三十年忽略了芯片技术开发和建设的“学费”，是我们幼稚地相信了“全球化”的代价。事已至此，我们的首要任务是亡羊补牢，而不是去攻讦对手。商业竞争领域，谁是不是白莲花根本不重要，重要的是谁赢到了最后。</p><p data-pid="_fUBeoGC">要改变“中国科技企业被不公正待遇，被打压”的境地，是要靠全社会达成共识，从学术、科研、产业、市场、用户等上下游要素一起来努力才能改写的。而不是今天忽悠房地产老板上千亿规模，明天忽悠股民“搏一搏，单车变摩托”。中国的科技制造业发展缓慢，难道与那些鼓吹房地产泡沫经济的力量，导致大量热钱流入房市和股市，需求快速变现没有关系吗？</p><p data-pid="2G6WCTuK">可能要让任老师失望的是，你所寄予众望的荣耀、vivo、OPPO、小米的背后，一样有两个绕不开的美国大企业——Google和高通。高通为了省钱用了三星的4nm工艺，整个国内Android手机市场就跟着摆烂了一两年。Google无心推动Fuchsia系统，大家就在Android系统上魔改再魔改，都望不到iOS的车尾灯。</p><p data-pid="FQrfkSLS">坦诚地说：我并不喜欢苹果这个品牌，傲慢，自以为是。</p><p data-pid="SZHCKOGG">但人家有傲慢的资本，我就是有千般不爽，也只能是匹夫之怒。</p><p data-pid="0BHdsQk_">身边朋友买苹果，我也从来都是不推荐、不评价，不嘲讽。身边朋友买华为，我也不会称赞其为“爱国用国货”，最多就是分享一些用机技巧。</p><p data-pid="w8HdZ9z3">我们可以有自己的价值观和情怀，但不应该去绑架旁人，产品最终是靠技术实力说话，而不是靠道德绑架来卖货。</p><p data-pid="NqbglC_Q">对中国手机企业来说，苹果是启蒙的老师，是追赶的对象，是值得被学习的榜样。老法师不可能一辈子都高高在上，但是在他被我们干翻在地之前，他依旧是在技术最牛逼的大神。但凡你国产品牌能干到他那个水平，也不至于还天天在这里为挣不到钱而苦恼！</p><p data-pid="P-TWF3bA">任老师的这些话，真心不太行……</p>  
</div>
            