
---
title: '结婚的意义是什么，为什么一定要结婚，两个人真的比一个人好吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 06:10:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
---

<div>   
经年哲思的回答<br><br><h2>很庆幸，题主有这样的疑问，而不是随波逐流的觉得结婚生子是自己人生圆满的标志。</h2><p data-pid="5-ayf8wj">当然，有这样疑问的人，一定程度上也是恐婚和焦虑的。</p><p data-pid="xJi9VX3r">毕竟现在网上你能看见各种各样糟糕的婚姻，比如最近热播的《我们的婚姻》里面白百合有一段经典语录：</p><blockquote data-pid="welyDUa8">现在的社会，对女人的要求越来越高。恨不得你刚生完孩子，最好就练出马甲线。<br>能独立熟练的带孩子，同时呢最好完成自我提升；能烧的一手好菜，最好还有一份不耽误赚钱的工作。年纪越来越大，但是人得越来越美。<br>反过来，对男人要求呢？主要不出轨，不家暴，就是好男人，就是好老公。<br>凭什么？<br><br><br></blockquote><p data-pid="sshPtupT">这段话，的确道出了大部分婚姻的现状。</p><p data-pid="WRkdC0e0">我们进入婚姻的初衷是，两个人比一个人好，对方可以滋养你，而不是消耗你。</p><p data-pid="QNoBaRvV">人生就像是一场旅途。</p><p data-pid="ioVBDP7y">旅途中永远不在乎结果，重要的是沿途的风景。</p><p data-pid="NeUZN6AQ">所以，婚姻中最最重要的核心点是，一个人的幸福。</p><p data-pid="_ReL5h-4">这是基础。</p><p data-pid="XkCQyspT">当你能保证一个人的幸福的时候，你才有机会获得两个人的幸福。</p><p data-pid="sIYjDUIv">来说一说思姐的婚姻吧。</p><p data-pid="XyZwH7Ij">或许可以给你一点启发。</p><p><br></p><p data-pid="zmDKFUrY">有段时间，我认真观察了一下我先生的生活作息，大概是这样：</p><p data-pid="8Htrjdiv">6：00 起床，洗漱</p><p data-pid="HHHJrzsL">6：20 做早饭</p><p data-pid="oA83L-Wk">6：50 叫儿子起床</p><p data-pid="DLeh5Xcv">7：30 带孩子换校服整理书包准备出门</p><p data-pid="_3glJNiA">7：40 送孩子去学校，顺便买菜</p><p data-pid="P6_2OfOu">8：20 回家，顺便带回了早餐，叫我起床。</p><p data-pid="bfRdrkLr">然后，他的一天就像打仗一样，收拾房间、做饭、接送娃，晚上陪儿子做作业、练琴，上各种辅导班。</p><p data-pid="IZiWI38c">插空，还要忙一下自己的投资和工作。</p><p data-pid="fqXAt9XC">没办法，那个时候在疫情一线，一直是L先生在照顾孩子，而现在，我已经插不上手。</p><p data-pid="f7z-qtGf">我先生对我不管孩子这事偶尔会有抱怨，但也总是会沦陷在我的甜言蜜语里，没办法，谁让他那么能干呢？</p><p data-pid="iqSiX7wd">儿子每天都能拿回全对的随堂测验，钢琴也进步不少，体育没落下，又懂得做家务。</p><p data-pid="JGKIds1X">周末的早晨儿子起到早，还会自己偷偷爬起来看书，然后8点一到，拽我起来讲给我听。</p><p data-pid="dNhhDUa0">每当我夸他孩子带得好，他都好有成就感，然后在第二天的早上依然会跟儿子一起小心翼翼地不吵醒我，静静地出门去上学。</p><p data-pid="jU055IQF">有时候，早上起床看着已经安排好的早餐、花瓶里新换的向日葵和玫瑰，不禁觉得自己何德何能，能生活在他如此周密的安排里。</p><p data-pid="R-y4-juq">然后不自觉地靠上他去，对他说一声：“老公，你怎么那么好。”</p><p data-pid="SMGkB3cM">而他，会撇嘴一笑，说一声：“快去喝豆浆，一会儿凉了。”然后满意地看着我一扫而光。</p><p data-pid="HVQyGRXH">没想到，这年轻时天天幻想的场景，竟然在一对40岁左右的老夫老妻身上，实现了。</p><p data-pid="x3IODD64">说起来，我跟先生这对半路夫妻，也是在各自离婚之后，找到了彼此，然后在磨合了若干年之后，才能让这份爱历久弥香。</p><p data-pid="1rExva-Q">这是真爱吗？我觉得是了，特别是在前几天他要我陪他去医院做个小检查时那无助的样子，让我感慨，老夫老妻的最终作用，就是互相搀扶着出入医院吧。</p><p data-pid="ZWiKLE-q">我们足够关注真实的对方，关注当下，而不期待永恒。</p><p data-pid="GPqm2tCk">我们像两个圆满的人，彼此相伴，却不会因为害怕失去而恐慌不已。</p><p data-pid="Xk2pODA3">我们并不匮乏，并不对爱饥渴，并不渴望对方来温暖自己，也不渴望对方来替自己解决问题。</p><p data-pid="UFEGiU6M">我们用合作的关系让彼此的利益最大化，但同时又用感激来回应对方的劳动和付出。</p><p data-pid="MOA35raq">我们像两颗恒星，自我发电，再照耀对方。</p><p data-pid="zMPO5lp2">我可以高兴了直接抱他夸奖他，他懂得哪些是我的小聪明和套路，哪些是我真心的流露。</p><p data-pid="0ub-Aquk">我也可以不高兴和累坏了的时候直接咧嘴掉眼泪，他懂得只是抱着我，不加任何评判，不给任何意见。</p><p data-pid="-JodF0v6">只不过在我缓过神儿来的时候，已经炖好了乌鸡汤，等着投喂我。</p><p data-pid="GNokPdOV">我们对自己的情绪和感受已经很清晰，也对如何应对彼此很熟练。</p><p data-pid="fpry70vF">我可以把当天看的哲学书里让我拍案叫绝的地方讲给他听，他可以随手拈来让这思路接着深入和扩展。</p><p data-pid="d8RSjAYm">何其庆幸，有一个知道我在说什么的伴侣。</p><p data-pid="JaJ_uJkP">未来很长，能一起走过是幸运，但假如有一天要分开，我们也会彼此祝福。</p><p data-pid="lCv43gUX">所以，假如每一天都当做在一起的最后一天，我们都会对在一起的每一分钟都无比珍惜。</p><p data-pid="0oSRBdQ-">这就是生活中曾经的坎坷，以及经年累月的自我觉察和成长带给我的礼物，这礼物不是他，而是我们感受爱、回应爱的能力。</p><p data-pid="kbo38oD3">谁说现在的痛苦毫无意义呢？</p><p data-pid="UYvCrzpO">如果我说这其实是一份礼物，就看，你能不能拆开包装，看到内核。</p><p data-pid="RC8YQBgi">这就是我对婚姻意义的理解。</p><p data-pid="bFK2IXeX">至少让我觉得，一个人的幸福基础完成了，我们正在朝着两个人幸福的方向走去。</p><p data-pid="-xrR1MGb">婚姻滋养了我，同时也滋养了他。</p><p><br></p><p><br></p><h2>我们生活中经常看见这样的场景：相爱的人会互相伤害。</h2><p data-pid="0mXBiS3v">为什么呢？</p><p data-pid="XktEGWDM">年轻的时候，女孩子们都在幻想着甜甜的爱情，霸道总裁般的宠溺，让人脸红心跳的吻…</p><p data-pid="960btG46">可惜，就像谁都以为自己会做父母一样，谁都以为自己会谈恋爱。</p><p data-pid="2C9Gn0dY">但人类的任何行为都有一个从生疏到熟练的过程，也就是说，99.9%的人一开始，不会谈恋爱。</p><p data-pid="gpLt5rQ0">不会谈恋爱倒是不可怕，可怕的是不知道自己不会，还觉得自己的一切做法都是正确的和理所当然的。</p><p data-pid="BvzIK2tT">思姐在之前的文章里讲过，爱情是荷尔蒙和多巴胺下的极度愉悦，是人与人之间距离的“获得感”，这并不珍贵，可以人为制造。</p><p data-pid="YRGGrfCp">激情之后，是长久的伴侣之爱。</p><p data-pid="mDhXusSn">伴侣之爱，是双方以真面目示人，就看对方，能否愿意看见和接纳。</p><p data-pid="Yq4_rnNG">可惜的是，很多情侣，甚至夫妻，一直生活在对伴侣的幻想里，不愿意看见真实的对方，更不愿意接纳真实的对方。</p><p data-pid="SBEhJcv5">比如，明明他是个有点社交恐慌的技术小牛人，妻子看不到他的钻研力，却非逼他去创业赚大钱。</p><p data-pid="_q_zhKzp">明明她是一个丢三落四却才华横溢的文艺女，丈夫看不到她的小情趣，却非逼她变成井井有条的家务达人。</p><p data-pid="_htTDEJu">而当对方没有按我们的要求去改变的时候，我们会愤怒，会不甘，我们的内心在咆哮：“你看不到我的需要吗？我想要这样的你！”</p><p data-pid="Mf8kFXj7">可，你能看到自己需求背后的匮乏吗？</p><p data-pid="iRoo0lLW">是的，所有的需求，表现出来的都是欲望，而欲望的背后，是匮乏。</p><p data-pid="CXJ9KxtI">你想让丈夫赚钱，是你自己想要钱，为什么逼着丈夫去实现？</p><p data-pid="Ks--pZ_l">你想要妻子料理家务，是你自己想要井井有条的家，为什么逼着妻子去做？</p><p><br></p><p data-pid="D_E1-Lu2">或许或许说，社会不就是这样分工的吗？</p><p data-pid="yEnBEVA_">真的吗？你敢保证，你对于夫妻分工的认知，跟你的伴侣是相同的吗？</p><p data-pid="lTSRzXB4">你们在结合之初，或者结婚之前，深入地讨论过这个问题吗？</p><p data-pid="s7iVrZVb">还是凭着想当然就觉得，他就应该去赚大钱，赚不来就是废物；她就应该做好家务，做不好就是懒女人一个。</p><p data-pid="UXophn2s"><b>《社会性动物》里说过，人们总是以为，对于同一件事，自己的爱人跟自己的想法一定是相同的。</b></p><p data-pid="Re5ymALh">可惜，两个成长于不同环境的人，注定在大量的事情上的看法是不同的。</p><p data-pid="ogh20KGk">世界上怎么可能有绝对相似的两个人呢？即使是双胞胎，也不行，对吗？</p><p><br></p><p data-pid="XQXJhbr4">可，你又能包容和接纳伴侣跟你不同吗？然后平静地去沟通，在两个观点之间碰撞出对彼此都有利的合作方法。</p><p data-pid="OQ4pHDBz">而不是，你不跟我想的一样，就是不爱我！你怎么能跟我不同！</p><p data-pid="JfAJHtM9">然后让情绪占据大脑，撕扯着对方的情感，再去撂几句狠话，通过威胁来让对方妥协。</p><p data-pid="CyayLYjs">我们想让对方改变的心，是那么地强烈，其实这蕴含着的，是我们自己心灵的空洞。</p><p data-pid="Gtn39EDA">是的，谁的原生家庭都不完美。</p><p data-pid="xZVKLQdX">在成人之初，谁都有匮乏之处，渴望着有个人出现，来弥补自己的匮乏，实现自己的愿望。</p><p data-pid="r0lnRGPD">就像上面那个例子里，我们内心对钱的渴求，让我们逼着丈夫去赚钱；我们内心对于家庭条例的追求，让我们逼着妻子去改变。</p><p data-pid="8m043spC">我们把自己内心那个全能的完美的TA，投射在对方身上。我们不停地诉说着自己的需求，或者说是要求，想让TA继续保持全能的形象。</p><p data-pid="eJp-xGv0">似乎这样我们就圆满了，我们两个0.5，抱在一起就是一个1了。</p><p data-pid="9ghRl7Qq">可是，我们希望是1，可对方哪会跟自己那般契合？</p><p data-pid="lX_2NC9G">当对方的做法跟我们想得不一样的时候，我们就会抓狂：“你怎么可以这样！袜子怎么可以扔在床上！”</p><p data-pid="s4IamRr_"><b>“我说了几次了，你就是不改！”</b></p><p data-pid="S_yzbXwI"><b>“你怎么那么笨，这点小事都做不好！”</b></p><p data-pid="BOl0tMpl"><b>……</b></p><p data-pid="rgf7uBld">我们拿出最毒的话去攻击对方，只因为，TA偏离了轨道，他的表现，不能让我们成为1！</p><p data-pid="DNt2V1gW">瞧，两个匮乏的人，两个期待对方来让自己成为1的人，在互相伤害。</p><p data-pid="t7nvCuTv">被要求的人，痛苦地反抗着，因为这不是本来的TA。</p><p data-pid="NHbOgfS5">要求别人的人，痛苦地忍耐着，因为这不是TA幻想中完美的另一半。</p><p data-pid="ryHzb7zB">可是，你想要的生活，为什么要对方来实现呢？</p><p data-pid="0BB_Xhwi">你想要成为1，为什么不自己让自己圆满起来呢？</p><p data-pid="nFQtnj00">谈一次恋爱，结一次婚，就能让自己人生圆满吗？</p><p data-pid="8O_l-Chi"><b>你对爱情和婚姻的要求太高了。</b></p><p data-pid="NVyR2miQ">事实上，跟一个人在一起时，你还是你，他还是他。</p><p data-pid="gJ05kuMG">你们谁也改变不了谁。</p><p data-pid="kcyX96Vc">区别仅仅在于，你是否愿意真的接受TA的本来面目，并且，依然爱TA，愿意跟TA一起解决生活中的缺憾和难题。</p><p data-pid="Gu6VYRFC">而不是，抓着爱情当令箭，依靠爱情中的TA来解决自己不能解决的问题。</p><p><br></p><h2>思姐婚姻中的秘密其实就是：伴侣间的成长和连接</h2><p data-pid="_JZa5agk">激情之后伴侣之爱，是你们彼此的考验期，你们需要经年累月地沟通，来实现下面四个步骤，才能从彼此争吵中解脱出来，走向“幸福”。</p><p data-pid="ZhqTaMc_"><b>第一步，接纳TA跟你不同，不再在TA跟你不同的时候情绪化，更不会想当然地认为TA的一切跟你同步。</b></p><p data-pid="36dPZyMJ"><b>第二步，接纳TA的真实面目，而不是一味想要改变TA。问问自己，现在的TA，一丁点都不改的TA，你愿意继续爱下去吗？</b></p><p data-pid="Inak64no"><b>第三步，在你们共同的生活中，你们拥有合作解决问题的能力，而不是在困难和问题面前互相指责、推卸责任和攻击。</b></p><p data-pid="9Xs_sFmG"><b>第四步，能够在对方做出一丁点改变和进步的时候，及时认可对方，回应对方，感激对方，而不是觉得，一切都是TA应该做的，TA就应该改。</b></p><p><br></p><p data-pid="ffrfqUAk">这四个步骤，其实是个人成长的过程。</p><p data-pid="yugpLOzg">我们需要通过觉察来发现自己的匮乏之处，然后逐个弥补，最后才能达到心平气和的状态。</p><p data-pid="nAVWAct9">毕竟，思姐知道，渴望落空时的感觉，挺痛苦的。</p><p data-pid="Ja_rFpFQ">当我们真的可以跟对方实现一次心平气和的合作时，其实这感觉非常有成就感。</p><p data-pid="eIOxLWZN">比如，孩子生病的时候，你们没有互相指责是谁给孩子穿少了衣服，是谁给孩子吃多了导致积食，而是迅速想办法判断是否去医院，谁来照顾白天，谁来照顾晚上。去了医院谁去缴费，谁来排队，谁来摁着孩子打针，谁来负责接送。</p><p data-pid="60LN8fJp"><b>最后，再互相道一句：“今天，好累，你也辛苦了。”</b></p><p data-pid="NZasPE_g">当一切尘埃落定，再来平静地总结经验教训，并且达成一个一致意见，用于未来执行。</p><p data-pid="MVCZgucM">瞧，每一次这样的合作，都会让你们的情感连接加深一分。</p><p data-pid="d7-lwM0P">这就像在荒原上盖房子，每一次的合作共赢，都会让你们对彼此的理解更加全面和真实。然后给共同的房子加一块砖。</p><p data-pid="sIxEgvDN">你们彼此的匮乏，也会因为一次又一次的成功合作，而得到缓解和补充。</p><p data-pid="paqgBzOX">因为我们确实找到了双赢的方法来解决问题，而不是用“应该”来逼迫对方满足自己。</p><p data-pid="-IwnaAtP">多年以后，这些共识，会成为你们感情的储蓄，让你们的感情生活越来越醇厚，越来越香甜。</p><p data-pid="QsZ8XYRR">你们之间的情感连接，也会越来越有深度。</p><p data-pid="JO_uoEdJ">而，此时谈真爱，或许才开始有意义。</p><p data-pid="Y0nTjF7k">如果你们之间没有发生原则性的问题，并且按照上面的步骤让自己脱离了情绪化，那么恭喜你，通过一次次的合作，你们的情感大厦会越来越高，幸福地走完一生。</p><p data-pid="VnFTvdB-">但如果发生了原则性问题，一切就会走向另一个方向。</p><p><br></p><p data-pid="rsrys_W2">所以啊，很多人的婚姻不幸，大部分的过程都在走互相伤害的路。</p><p data-pid="K-p2UrcI">当你一个人相处的时候，遇到糟心的事情，可以转换角度，共情自己，共情他人的时候，你极容易改变生活。</p><p data-pid="5Dx03hR1">它不再黑暗，而是发光的彩色。</p><p data-pid="Bu_vJ0sE">生活很苦，但我们要热气腾腾的活着啊。</p><p></p>  
</div>
            