
---
title: '给女友买求婚钻戒多少钱合适？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2714'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 23:44:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2714'
---

<div>   
持续低熵的回答<br><br><p data-pid="LOIM5M-n">以下内容纯属虚构。</p><p data-pid="AyPqPimO">持续低熵的女友希望持续低熵买一个钻戒向她求婚。 持续低熵了解到女友希望买一个五六万元的钻戒。这是持续低熵难以接受的，他能接受的心理价位也就是五六千元而已。</p><p data-pid="9x2kV65i">但他没有表示反对，只是对女友说我会去买让你永生难忘的戒指。<b>持续低熵坐高铁到了临近的城市里，买了两个戒指，一个5000元，一个1000元。之后他邀请女友到江边，掏出两个戒指求婚。</b></p><p data-pid="AyQlHkgv">女友有些奇怪，为什么买两个戒指？持续低熵说: “我希望你能多一个选择，亲爱的。<b>你挑一个你喜欢的吧</b>。不要担心你挑剩下的戒指的退货问题，我自有安排。<b>先不要问价格，我不希望谁贵谁便宜影响到你对戒指美的纯粹判断。</b>”女友指了指其中一个戒指，说我觉得这个更漂亮。</p><p data-pid="PD93NIlZ"><b>说时迟那时快，持续低熵一把抓过另一个戒指，直接把它扔到了江里</b>。 女友惊得语无伦次：“你，你，你为什么要把那个戒指扔了？”持续低熵说道：</p><p data-pid="F2DVtoa2">“亲爱的，</p><p data-pid="UYmsF7Yz">莫要生气不必惋惜。</p><p data-pid="INebmDaB">被你挑选恰是她的荣幸，</p><p data-pid="hnppyNH0">投江归海促成你的唯一。</p><p data-pid="CKgA73WI">选中的美丽你会倍加珍惜， </p><p data-pid="bUXl_Y9S">此刻的体验你永不会忘记。</p><p data-pid="ACrBXDaw">她会乘波而下流诉今日的传奇，</p><p data-pid="V4NymAMa">向着每一条注入的小溪。</p><p data-pid="Au6SKOWH">你会情不自禁炫耀爱人的浪漫，</p><p data-pid="VvHDYDv4">对着每一位八卦的闺蜜。</p><p data-pid="Z3CwPqoA">试问世间有多少男子，</p><p data-pid="zZVmPJQR">能为你设计这样的情趣？”</p><p data-pid="Gmi0eAmV">女友明白了持续低熵的意思， 但她还是觉得白白扔掉一个戒指有一点可惜。持续低熵解释说：“<b>这两个戒指，其中一个的价格远远高于另一个，高出的倍数之大已经足以引发质变。</b>反正我也要给你买那个贵的，买贵的加便宜的和只买贵的其实相差不大。所以这里的经济损失是很小的，不要让它破坏了我们之间的浪漫。”</p><p data-pid="Om5OnxZA">女友又问，那这两个戒指到底花了多少钱？持续低熵微微一笑：“<b>如果我告诉你价格，你就不怕万一你手里的是便宜的那一个会损害我们此刻的浪漫感觉呢？</b>钱的事我已经解释了你不必惋惜，既然如此何必让它来搅扰对美的选择呢？<b>也罢， 既然要浪漫就浪漫到底，不妨我们就此立一个长久的秘密兼约定。</b>如果到了结婚十周年的时候你还想知道价格，我就告诉你答案。十年的悬念一朝揭开，多有意思啊。到时候我保证送你一个新的戒指，肯定比那个贵的戒指还要贵。别担心，经过我未来十年的打拼，这个钱我一定出得起。”</p><p data-pid="zLgu5oMD">求婚成功了，持续低熵心满意足。他并不担心女友私下里去了解戒指的价格。<b>因为就算女友发现了手上戒指的真实价格，她也会强烈倾向于认为被扔掉的是那个贵的戒指，而且价格“远远”高于她手上的戒指。</b></p><p data-pid="aOfYQ9a1">各位看官不要埋怨持续低熵欺骗别人，你再回过头去看一看想一想，他可曾有一句欺骗之词？当然还有人可能觉得持续低熵所说“其中一个的价格远远高于另一个，高出的倍数之大已经足以引发质变”一语有强烈的误导性。但这可是五倍啊。五倍是什么概念？<b>从“中国经济总量为美国的一倍（即相等）”到“中国经济总量为美国的五倍”，这可是“美国投共听起来像天方夜谭”和“美国投共听起来合情合理”之间的差距呀。这还不算质变吗？ </b></p>  
</div>
            