
---
title: '维金斯回应签约匹克，比赛时却穿耐克，是「新鞋因邮寄问题未及时送到」，品牌方表示理解，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4366'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 14:58:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4366'
---

<div>   
阿Nel的回答<br><br><p data-pid="VOYlvs4D">维金斯总决赛时期不穿匹克，这话题太好说了，能从多个角度来看待，我想到什么就说什么吧…</p><hr><p data-pid="HknaGHlH">事情的开始应该可以追寻到各个国产运动品牌开始积极签球星的时候，匹克也为了要掺一脚，从阿迪达斯那里抢到了维金斯，才用上了 100万美金。</p><p data-pid="TwCpUFGs">估计没想到勇士和维金斯那么争气，打到了决赛圈，基于种种原因，没有穿上匹克。这事情不算非常重要，可是经由各个自媒体都拿出来评论一番，这事情摊上了台面。</p><p data-pid="Os3U3ybH">其实匹克应该是胜利方，因为用着非常小的投入资金就换到了现在这个状态的维金斯，可惜的是，等到了现在的成果，却尝不到胜利的果实。</p><p data-pid="nbxb07LP">而匹克现在，确实非常尴尬。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="yg4MWm09">现在我们开始玩排除法。</p><p><br></p><p data-pid="mtBpyvNt">第一，匹克鞋子有问题吗？</p><p data-pid="Z3IF44EN">肯定的，没有。这个毫无质疑。</p><p data-pid="BjYYeS3p">现在的国产运动品牌的技术已经不同往日，已经能够用在 NBA 的赛场上，再加上维金斯养生的打法，肯定地匹克大三角篮球鞋款，可以胜任。</p><p data-pid="bSWTwmFw">我不知道维金斯 US15 码的鞋子，是不是匹克特别为他定制的，如果是定制的话，质量要更好一些。</p><p><br></p><p data-pid="FHxhStAI">第二，鞋子快递有问题吗？</p><p data-pid="GpkLy9cl">这个其实更不靠谱了，就算快递有问题，维金斯还有其他的匹克鞋款还能继续穿。如果真的要新鞋款的话，基于考虑到能够在 NBA总决赛带来巨大的曝光，就算人肉把鞋子拿过去都是个合理的操作。</p><p data-pid="5lU-61F8">所以在鞋子和快递都不是障碍的情况下，代言人不穿上品牌鞋款，应该有难言之隐，通常不能够搬上台面说的东西，是什么？</p><p data-pid="TxCweAeE">第三，沟通交流有问题吗？</p><p data-pid="x0_r9nO3">没有。</p><p data-pid="iVhDmQuX">服务中国品牌的机构在美国比比皆是，再加上这种合约操作对匹克来说也不是第一次，所以我在这里也排除是沟通问题。</p><p><br></p><hr><p data-pid="_LO-V4k9">这里不说品牌甚至维金斯总总的瞎操作，只说个人观点。</p><p data-pid="icyL5z17">匹克签下了维金斯这个决策，背后并没有完善的铺排策划，更没有深思熟虑的思考过，纯粹于花个小钱，签个未来有潜力的球星，看看有没有“赢大奖”的可能性。</p><p data-pid="JtiN6U6O">现在看起来，当初的操作捡了个大便宜吗？未必。</p><p data-pid="I2B9ABqw">由于没有明确的策略，匹克篮球鞋近来并不出彩，维金斯和匹克的形象也不深入民心，也相信很多人从这个不穿上鞋款的消息，才知道维金斯代言了匹克。</p><p data-pid="UUKZa33w">所以从商业层面来说，匹克并没有太善用维金斯，连自己本身篮球鞋的声量都没休闲品类来的响。这导致了维金斯进到了季后赛之后，连鞋子都不穿了，匹克也没有积极沟通，并没有拿出相关的对策。</p><p><br></p><p data-pid="idQmHqP-">写到这里…我在想着，是不是其实一直在沟通中呢？</p><p><br></p><p data-pid="UbNwiv2e">维金斯打进了季后赛，肯定地也知道自己能够走多远，所以故意不穿上匹克鞋款，和匹克拿一些条件交换，来让自己的交易更为合理，稍微符合市场上的价格。</p><p><br></p><p data-pid="lR5NCnCj">嗯… 这个解释更为合理。</p><p><br></p><p data-pid="ujRova2G">所以匹克本来捡到了便宜，却没有好好操作把它利益最大化，等到无意间种的瓜熟了傲娇了，转个头来威胁主人了，然而这次威胁加码的条件也够呛，至少是能够让匹克犹豫不定的那种级别。</p><p data-pid="GVz8Yxsw">所以现在的匹克，是在要加码，还是要放弃之间徘徊，一边要面对把自己捡到便宜的熟瓜眼睁睁地离开，另一方面却要面对投钱进去再做一轮看不到结果的决定。</p><hr><p data-pid="flufjj98">这事情如何解决？</p><p data-pid="uvTG-07H">大则能够牵涉到国家利益，小则可以是匹克老板心情。</p><p data-pid="7uoCJtvV">要割席还是要继续妥协合作，其实都要看策略的时间纬度。</p><p data-pid="7t1C3Vgu">说十年，当然继续合作，用心经营篮球支线，慢慢地和维金斯一起把签名支线做到长长久久，再把篮球鞋生意做到全世界。</p><p data-pid="PN2i23nA">说五年，直接割席，先把国内的盘子稳住，别去国际舞台强求吃力不讨好的曝光，把钱省下来在投放在国内市场，最为实际。</p><p data-pid="uJq2r1EM">说当下，当然是立刻割席，像某些自媒体那样无下限炒作，来一波“鸿星尔克”的效应也不错。</p><hr><p data-pid="OlDHVvtW">先不论任何决策的好与坏，理智不理智，至少每个决定都能带来个前进的方向，能够向市场说明来由，至少还能继续做生意。</p><p data-pid="7xb_KqdE">不做任何决策，拖泥带水，让事情酝酿成目前这种状况，确实是下下之策。</p><p data-pid="_r9U4Ek0">匹克，不应该是这样子的。</p>  
</div>
            