
---
title: '编程那么难，为什么不弄一个大众一学就会的计算机语言呢_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6894'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 12:17:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6894'
---

<div>   
已经注销过三次了的回答<br><br><p data-pid="aCahTwUs">我们就在做这件事啊</p><p data-pid="CCIjvlkq">世界上大多数程序员就在弄“一学就会的计算机语言啊”</p><p data-pid="unJMNVfz">只是你不知道那也是语言罢了。</p><p data-pid="ccX1-dFc">什么是程序？程序就是指令的集合，计算机能接受的指令。</p><p data-pid="rja8FIzh">什么是编程？编写要给计算机下达的指令，能让其完成任务，就是编程。</p><p data-pid="q5hA0JJZ">什么是编程语言？纯粹的指令不好记忆，不好理解，把指令集合起来，设定一种语言去替代，转换，这个就是编程语言。</p><p data-pid="8asnoWHJ">那么重点来了</p><p data-pid="drsJjVCJ">假设我们有个任务，要给远方的人电脑发一条信息过去，就需要编程了吧，怎么编呢？</p><p data-pid="RJ402ki3">直接下达指令太麻烦，所以用了汇编来替代指令</p><p data-pid="yDYLRGVd">写汇编还是太麻烦，所以又发明了C/C++语言</p><p data-pid="3-6ynR4h">写C++还是难度大，所以又进化为PYTHON，JAVA和.NET等一系列框架和语言</p><p data-pid="Q6rWKK6u">写JAVA也很麻烦啊，于是进化成了微信。</p><p data-pid="dX3uJspw">你说微信是使用APP？不是编程？</p><p data-pid="qj2yNJsj">我们来看一下有没有本质差别：<b>编程是编写所要下达给计算机的指令，所以，在计算机上任何操作，都是不同层次的编程而已。</b></p><p data-pid="OwhcbOPz">你在微信上发消息，就是编写好指令，然后给计算机执行了，这个指令是你编写的，比如任务是发送信息，发送什么信息，发送多少信息，发送到哪里，什么时候发，都是你决定的，你此刻的操作，就是编程，本质上和C++写个socket给人发消息出去是一样的。</p><p data-pid="l4hIXoNB">编程，不一定非得用文字性的代码，小孩子玩的图形化模块化编程，不用写一行代码，那是不是编程？</p><p data-pid="f7ExJSA-">你回家叫你的智能音箱，小爱同学，帮我开空调，也是在编程。只不过往往都伴随了执行。那这种层次的编程会不会编出BUG？当然会，小爱同学回你一句，对不起我听不懂，就是你的指令有BUG了，和框架不兼容了，你得重新编。</p><p data-pid="PM5TJ8-Y">所以，WINODWS10，QQ，微信，CAD，魔兽世界，LOL，都是大众一学就会的计算机语言。</p><p data-pid="_qS3RZz4">只是编程层次太高，你不认识了而已。</p><p data-pid="LVWbqYi2">但如果你要的是，看起来炫酷又陌生就像在写脚本，身边的人都看不懂，都觉得你厉害，但是对你来说又要像QQ一样简单好记容易理解，那我们程序员可就没辙了。</p><hr><p data-pid="maoZ0hj5">有一些同学讨论起来了，很有意思，有些同学没有完全理解我的意思，我总结一下</p><p data-pid="rhWHZeOf">首先要看你们是否认可我对编程的定义（其实和百科的定义很接近了）：</p><p data-pid="SZDJYBGv">对计算机下达指令（不论简单或者复杂，是否具备重用性），令计算机执行运算，得出结果。</p><p data-pid="DasY-cJW">在这个定义上，操作一个具有图形界面的软件，命令计算机完成对应任务或者目的，是完全符合编程定义的。</p><p data-pid="H9iHspIF">当然，你不同意我的定义，没关系。那就不存在了。</p><p></p>  
</div>
            