
---
title: '网传谢娜夫妇为避开大额中介费，私下联系房东买房将被起诉，真实性如何？如何评价「跳单」行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 02:08:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="4BvXeXAa">从法律上分析一下，倘若为真，谢娜夫妇可谓不地道了，扣也不能扣到这种程度……</p><p data-pid="Nk3Tlgf4">当然事实如何，待法律查明，但我想说说关于“为省中介费绕过中介私下交易”的行为的法律责任承担，也就是大家俗称的跳单违约责任。</p><p data-pid="0qQyanNu">先明确一个事情，跳单确实属于违约，需要承担法律责任，后续假如诉诸法院，这种涉中介合同纠纷的案件有一些地方需要关注。</p><p data-pid="lz2KXPy4">从中介合同形式来看，谢娜夫妇必然与中介签订一份中介合同（实务里多为《房产买卖协议书》等形式），一般会约定“若与房主签订房屋买卖协议，应向中介公司支付中介服务费，若中介公司与房屋所有权人洽谈成功，而购房者因自身客观原因不购买该房产导致交易失败或绕过中介与房屋所有权人交易，须支付违约金”云云。</p><p data-pid="_KAsdYM6">由此而言，合同具有效力。购房者与中介公司签订的中介合同，对双方当事人均具有法律约束力。</p><p data-pid="ltmdbjY3">不过，此时需要关注的是，房屋不动产人是否仅仅只在一中介挂牌房源：结合格式条款判定这直接关系是否违约。</p><p data-pid="xXrqVk9P">如果买方与中介公司签订的防“跳单”条款认定有效的情况下，买方确实利用了中介提供的信息和签约机会，却跳过中介直接与卖方签订合同的，那么买方就要承担违约责任；</p><p data-pid="qmjabH3C">如果卖方是在不同的中介公司分别挂牌出售，而且买方是通过公众可知晓的途径获得的房源信息，则不需要承担责任。</p><p data-pid="Htn1kdcJ">这里衡量买方是否“跳单”违约的关键，是看买方是否利用了该中介公司提供的房源信息、机会等条件。</p><p data-pid="x5Uod5lJ">如果买方并未利用该中介公司提供的信息、机会等条件，而是通过其他公众可以获知的正当途径获得同一房源信息，则买方有权选择报价低、服务好的中介公司促成房屋买卖合同成立，而不构成“跳单”违约。</p><p data-pid="rgTWwYZ1">其实，无论按民法诚实信用原则还是民法典第九百六十五条有关“委托人在接受中介人的服务后，利用中介人提供的交易机会或者媒介服务，绕开中介人直接订立合同的，应当向中介人支付报酬”的规定，购房者接受了中介公司提供的交易机会，却为不交或者少交中介费而绕开中介人与房主订立合同都构成违约。</p><p data-pid="yvjCSFqq">由此，假设购房者无故“跳单”已构成违约，理应依据合同约定向中介公司支付中介费并承担违约责任。</p><p data-pid="g6HF_YGE">当然这里的违约责任有约定按约定，无约定则需要法院根据不动产交易价值评估。</p><p data-pid="_eBRj5CA">脱离本事件额外地，在研究类似案件时，有律师同行提出禁止委托人跳单的条款是否是霸王条款，显失公平？</p><p data-pid="r_C2BHAk">这个问题很有趣，按中国法制出版社2020年6月出版的《民法典重点修改及新条文解读》而言，实践中，中介人为保障自己的合法权益，通常在中介合同中载明禁止委托人跳单的条款。</p><p data-pid="9aA1UUaH">对于禁止跳单条款的法律效力问题，司法实践中有不同的认识，有的认为，这是中介人利用自己的优势地位而设立的霸王条款，限制了委托人的选择权，应属无效；有的认为，委托人在签订中介合同时对禁止跳单条款的内容和后果应当明知，应属有效。</p><p data-pid="sI-Ns0-Y">法制出版社一书作者认为，即使《民法典》增加了本条关于禁止跳单的规定，对中介合同中有关禁止跳单条款的效力，也不能一概而论，而应当依据双方约定的具体内容来认定禁止跳单条款的效力，要看行为人是否具有相应的民事行为能力，意思表示是否真实，是否违反法律、行政法规的强制性规定和公序良俗等。</p><p data-pid="4QXBuj_L">同时，尤其要注意，禁止跳单条款，是中介人为了重复使用而事先拟订且在订立合同时未与委托人协商的条款，其性质属于格式条款。</p><p data-pid="xSbZi-Jj">根据《民法典》第497条规定，提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制或者排除对方主要权利的，该格式条款无效。</p><p data-pid="Xx3Ya0NX">另外，禁止跳单条款也可能存在显失公平的情况。比如，多个中介人掌握了同一房源信息，有的中介人在禁止跳单条款中约定：中介人带委托人看房后，委托人不得私下或者通过其他中介人与合同相对人订立合同，否则需要支付相当于中介报酬的违约金。</p><p data-pid="Jw8jmQg8">这意味着中介人带领委托人看房后就可以“旱涝保收”，不论该中介人报价是否偏高、服务质量如何、中介报酬是否偏高等，委托人如果打算购买该套房屋，只能选择这家中介进行交易，否则就构成跳单违约，要支付相当于中介报酬的违约金。</p><p data-pid="bNeYyLPa">对此，书作者认为，中介人带着委托人看房，付出的劳动是有限的，而在多家中介公司掌握同一房源信息的情况下，各家中介的报价和服务可能存在较大差异，如果某个中介人以有限的付出限制买方的选择权，双方利益是明显失衡的，在这种情况下，委托人如果认为显失公平，可以申请变更或者撤销该条款。</p><p data-pid="nVSsrluc">私以为我上文关于房源挂牌的分析，原被告就可以结合格式条款来在中介纠纷具体实务里有所取舍的应用，这也跟我分析违约责任承担是一致的。</p>  
</div>
            