
---
title: '网传郑州暴雨时一奔驰挡住车库出口，致全车库的车被淹，实际情况如何？车主是否需承担法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7000'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:52:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7000'
---

<div>   
Hi峰叔的回答<br><br><p>这种事也挺奇葩的，正常也不会发生这种事，要有的话，这种人难道不被人打？在最高点车头上翘 有利防水，这个司机还挺懂的哦！</p><p>我觉得可以判了 故意损坏公私财物 数额特别巨大。最后你看，是消防通道，堵的是消防通道，可以赔钱加刑拘了。虽然说“法不责众”，但没人领头不行，有人领头了，那个领头的得承担责任。撞他干什么，曝光就行了，最好把车主工作单位啥的也“无意”间爆出来，你试试他社会性死亡不，这种人最该尝尝网络暴力的厉害。</p><p>我觉得必须得曝光，这后面一帮人也是怂的不敢上去揍他，开奔驰s的厉害得真得罪不了么，太好说话了吧。其实，这么多人把人一按，钥匙抢过来开走不就完了，跟他吵什么劲？能算后车车主们的正当防卫吗？</p><p>但又觉得这种人大概率是个体户，暴发户，没单位，就算有也是自己是老板，你让他社死是不可能的，他根本不在乎。他的合作伙伴也不在乎，有钱赚就行。</p><blockquote>《中华人民共和国刑法》第二十一条 为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的紧急避险行为，造成损害的，不负刑事责任。 紧急避险超过必要限度造成不应有的损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。</blockquote><p>奔驰这个行为真的能算紧急避险吗？后面的车主把奔驰撞开能算紧急避险吗？我可不敢说哦</p><p>微博里看到，晓辉在路上 采访了车主，非常的嚣张，说法院有人，你们告不赢。有趣的是，记者是河南电视台的，这不有好戏看了，这不整一个长篇电视连续剧都算我输！</p><p>等后续吧，这奔驰车主太气人了！万一后面的车里有老弱病残去等着医院呢！就算没有，后面的车因为他堵出口，就这样算了？</p><p>我虽然不是小区的当事人，但也很唾弃这种行为，我想说说人性。就像评论里说的一样，假如后车把前车撞开了，后面的车都出来了，你说他们会帮助后车打官司或者赔偿吗？估计都装没事人了吧？</p><p>看这情形，外面的水也不小了啊，有个镜头都到人大腿了，假如它开出去车就被淹了，那只就是白做个好事了，后车可能就站在它的位置不肯让步了。我说的不单单是这个人，而是复杂的人性。</p><p>就在没几天郑州发生的事情你们还记得吗，有个叉车过来救车，一辆五十块钱，其中一个女司机救完耍赖皮只给30，吵了起来。后面没救出来的车辆司机在那里看笑话也不吭声，也不站队，最后叉车一气之下走了，后面车全淹了。后来还被 发到网上网暴，说发灾难财。你还别说，这就tm是人性！</p><p><br></p><hr><p>说起被堵车库，我也试过，之前把车停在公司对面的一个回迁房小区。某天一个业主要求申诉什么堵在了小区车库门口，堵住了无数车出门，好说歹说也不肯离开。想起就气人，但也没人敢把他打一顿或者把车砸了什么的，大家都是理智的人，车的价值就是一笔过的钱，把人弄出事了，也许够你吃一壶</p>  
</div>
            