
---
title: '网传辽宁捐赠上海的物资被扔垃圾桶，官方回应是误解，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3021'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 05:07:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3021'
---

<div>   
栗子味糖炒栗子的回答<br><br><p data-pid="ekIK9wVh">没亲眼看到那些菜，但是看视频里面都是土豆大葱洋葱之类，我就好奇了，从辽宁运到上海，36小时肯定到了吧？</p><p data-pid="oP6VbGZ3">冷链运输，全是能放住的菜，前后不到三天，坏了？</p><p data-pid="KwfOj6q2">是大上海的风水养菜？？？要不为什么我在冰箱里放了快一个礼拜的洋葱也就是皮干巴了，扒了皮还能吃？冬天扔阳台的土豆放个一周也没长芽子，咋，冷链比冬天阳台都暖和？再有大葱，我活这么大，从来没听说谁家把大葱放坏了，咋的，你是活在天上，一天等于人间一年啊？</p><p data-pid="50O-zetj">我不知道这人都咋想的，先不提微博里说的，贵沪瞧不瞧得上咱穷乡僻壤的事，先说我最不齿的一点，<b>浪费食物您哪来的脸！</b></p><p data-pid="tNT9Rgly">第二，官方发的那个狗屁声明，按我浅薄的语文理解能力，这是直接把责任推给辽宁了？是这意思吗？真想把垃圾桶里那土豆子怼你嘴里，土豆发没发芽不知道，我看你脑子发芽了</p><p data-pid="k6G-vFTb">第三，你当官的不吃，我就不信在家封了这么久的上海人民也是你们这个态度，难道上海人看这些菜也是宁可扔了都不吃？刚还吃瓜吃到上海人抢菜抢到了辽宁捐赠的物资，这干的叫人事？当父母官的不管自己老百姓死活，宁可真是人民的好公仆啊！</p><p data-pid="X3Vyh4Z3">———————<br>我没想到这个答案火了？<br></p><p data-pid="ld92Gbjv">嗯，想说几件事，第一，对于这个事件，我从来没有责怪上海普通民众的意思，疫情下大家都很难，我有同学在上海，我大概了解到了上海人民生活的不易，所以这些话只针对一些心怀叵测的王八羔子</p><p data-pid="4sHJD64p">也希望评论区的小伙伴不要对上海人民有意见，普通人肯定也是有什么吃什么，可能平时一些不会吃的食物现在都吃了，大家都在尽自己最大的努力对抗疫情、努力生活，希望上海同胞都能健健康康平平安安的</p><p data-pid="CJljDFsY">第二，我是北方人，今天才从评论区了解到在南方，由于温度湿度菜坏得比较快，但是新闻中官方辟谣说的是由于运输原因，菜坏了</p><p data-pid="bxa0614e">按我的理解，这样说直接就把自己摘得干干净净，把责任都推到辽宁身上了，我承认远途运输蔬菜确实会有损坏，但是蔬菜坏了是不是还有上海本地运力不够的原因呢？我明白现在疫情当下，上海可能出现了人手不够的情况，导致物资下发不及时，但是为什么要把责任全部交给“长时间的运输颠簸”呢？</p><p data-pid="KqYBNSi5">而且我看到视频中的蔬菜并没有明显坏了的样子（当然这个存疑，有可能是因为视频看不出来）</p>  
</div>
            