
---
title: '网传华中师范大学监考老师顺走学生 iPad，校方回应「非本校老师，正在调查」，有什么信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 23:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
---

<div>   
大海的回答<br><br><p>这种明显不可能的事情，造谣的自媒体应该被追求法律责任 ，建议老师或者学校起诉。</p><p><b>1、现在的大学考场已经标准化，密布高清摄像头。</b></p><p>承担各级各类考试，论技术，华师这种学校肯定是走在前面的。</p><p>现场全是高清摄像头，每个人的小动作都清清楚楚，监考老师一样，也在监控范围内。学校的走廊操场门口全都是监控，疫情期间，教室里的监控还加强了，因为有的摄像机可以用来直播。这些老师都是一清二楚的。</p><p><b>2、监考没收东西学生可以拿回。</b></p><p>有的可以考后直接拿回。有的写个检查可以拿回，有的挨了处分可以拿回。千言万语化作一句话：</p><p><b>可以拿回。</b></p><p>评论区说得到位：</p><blockquote>如果真是没收，我想学生会找老师要，老师要么给，要么说放假给，学生应该不会第一时间用定位去找，搞得好像早就知道要被卖似的，除非这个平板一开始就是丢了，这样才会启用定位功能</blockquote><p>学生不傻 ，装傻的是自媒体。</p><p><b>3、老师的特性决定了偷窃概率极低。</b></p><p>一个pad的价值，一个大学老师的待遇，孰轻孰重一眼就可以看出，一个正常的大学老师，至于贪这点钱吗？北上广深地区在编老师年收入基本要20万上下，如果算工作十年就是200万。大家说一个老师会贪图一个在监控头下被没收的pad，损失未来的几百万吗？</p><p>一个pad去卖钱，被抓起来以后应该会被开除。为这么一个小东西，丢了饭碗，这样的大学老师肯定不正常。</p><p><b>4、真的小偷销赃也不是这么销的。</b></p><p>即便是小偷拿了赃物销赃，第一反应就是倒手，匿名，外地销赃。我以前电脑被盗报案后，警察就是这么教育我的。他们的意思是你不要想着在本地市场上找到销赃的线索，人家是第一次时间转移到外地的。</p><p>大学老师智商连常规小偷都不如吗？</p><p>其实，智商故意掉线的是某些自媒体。</p><p><b>5、自媒体挑起社会矛盾赚黑心流量。</b></p><p>他们抓住社会上部分人们对教师的敌意，造谣生事，故意挑动矛盾。被揭穿以后什么代价都不用付出，一走了之。</p><p><b>为了流量，为了发财，底裤都不要了，把良心别到裤腰带上干，转发的时候会异常鸡贼地大声说：</b></p><blockquote>疑似，网传，可能，大概，差不多是监考老师偷卖监考没收的pad，而且智商不高，被学生定位，在销赃现场活捉。</blockquote><p>实际情况很可能是一个校外人员混进校园盗窃pad的案子。</p><p><b>结论</b></p><p>就这么一个漏洞百出的事情，自媒体才不管呢，对老师学校黑了再说，管他三七二十一。</p><p>做这种自媒体，折寿的，缺德呀。</p><p>这种自媒体饶不得。</p>  
</div>
            