
---
title: '网传四川苍溪一网红被丈夫杀害，警方回应正在调查，事件具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3569'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:21:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3569'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="ftxS0hCB">这件事情，大家都在讨论此案件中男方和女方到底谁不对，一不小心就陷入男女双方对立场，</p><p data-pid="g-pr8s7y">但却忽略了一件事，<b>那就是最可怜的明明是孩子。</b></p><p data-pid="auPOrjKH">却无人关心，大家都陷于自己的男女方立场去攻击另一方。</p><p data-pid="uGV2Mje4">那孩子呢？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="qXxqgGrA">无论是男方赢了还是女方赢了有多少意义？究竟是女方出错在先，还是男方有委屈，但是抽到杀人？</p><p data-pid="D2ARMHWY"><b>现在结果就是妈妈被杀害，爸爸要坐牢，孩子的心理阴影有多大，孩子要怎么健康的成长，</b></p><p data-pid="xaC5O8IE"><b>怎么迈过这个砍，怎么原谅和理解他的父母。</b></p><p data-pid="hp-zAMLq"><b>怎么看待和接受这样的家庭？</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="uJqLJjYt">或许，女方直播赚钱是生活所迫，但这其中是否被网红的“万众瞩目”所迷失，是否有坚持自己的底线，我不知道。</p><p data-pid="0J6aA4J2">但现在的行业业态确实是很多网红，各种视频都是在打擦边球，不谈此处死者究竟如何，</p><p data-pid="dtxKdWlr"><b>但我对现在这种凡事都要打擦边球的视频形式很反感</b>。</p><p data-pid="LvuZIUml">无论你是在看一个什么本与美色毫无相关的视频，弹出来的却是一个穿着暴露的女子，秀着身材来吸睛，你已全然忘了你本来十来看什么视频教程，</p><p data-pid="FktNwjBm">就连考研视频也是如此，是有多卷，不伦不类。</p><p data-pid="KIhxWqYM"><b>我只是觉得这种业态真的正常吗？</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Enkifwo1">而此处丈夫，我不知道是不是心理压力太大，还是在这个家里内心太不平衡，两方差距过大，而心里畸形，</p><p data-pid="b4Eezlfz">或者女方做的事情让其忍受不了，或许有很多憋屈的地方。</p><p data-pid="yXLAPW5l"><b>但我认为作出这种伤人害己的行为之前是不是多该为自己的孩子考虑考虑？</b></p><p data-pid="Zrk1glg3">你确实有不能忍受的女方的行为，可以试着和对方沟通看，</p><p data-pid="ybGC7Lzq">如果对方依旧我行我素，为了自己的心理健康，孩子的健康发展，</p><p data-pid="lAtqubEI"><b>最好的方式，离婚吧。</b></p><p data-pid="UMSe3Tu8"><b>离开她，自己找一份工作，去生活，担负起作为父亲的责任。</b></p><p data-pid="F9CMKetU">无论如何，我相信这位父亲一定是爱孩子的，</p><p data-pid="d0LaBb3A"><b>那应该想办法让自己离开不快的处境，去自己靠自己赚钱，养育孩子，离开不合适的婚姻就好。</b></p><p data-pid="rjZ1QHjX">为什么非得走出杀人的一步。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="uG1KEV2X"><b>我一直认为夫妻之间的矛盾不该有孩子来承付，而往往孩子承付的却很多，又不得不承付。</b></p>  
</div>
            