
---
title: '网传腾讯执行 965 工作制，加班时长与领导绩效挂钩，真实性如何？互联网「无限加班」时代能否真正结束？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7264'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 04:32:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7264'
---

<div>   
HR索小姐的回答<br><br><p>先是字节曝出1075工作制，接着鹅厂965工作制，本质都是互联网大厂作为行业领头羊带头扛旗职场减负大旗。</p><p>不论这是近期监管政策的要求，还是是职场“双减”大背景下公司不得不向打工人作出的让步，这都是吹响了让打工人活的更有尊严的号角。</p><p>起码leader们也是暗搓搓的抵抗，谁也不敢把老子就是大小周不想干就滚这种招聘策略明确挂嘴上了。</p><p>很多人担心取消大小周、取消延时加班后，原本的OKR、KPI并不会减少，老板们会暗地里给申请加班设置难度变成自愿加班。</p><p>我想说，不用担心，这是必然。</p><p>但这不是必然的结果，而是必然的过程。</p><p>任何的政策落实都不是一蹴而就立竿见影的，就像学生补习的双减一样，取消了补习班照样很多学生和家长想尽办法来补习。</p><p>政策所带来的趋势是不可逆的，加班尤其是无效加班这种乌烟瘴气的环境的净化，是大势所趋。</p><p>互联网由最初的<b>流量红利</b>到后来的<b>资本红利</b>再到现在因为盘子扩不大而实行的“<b>管理红利</b>”，这是市场日趋饱和的产业生命周期的必经之路。</p><p>这条路一点都不陌生，制造业走过，房地产走过，广告行业也走过。</p><p>当行业处于成熟阶段，市场没有明显扩张而不得不行业内互撕的时候，公司们就会拿出“管理红利”来说事，用所谓的管理手段，强迫员工加班以加班10倍的代价换取比对手高一丢丢的市场占有率。</p><p>加班转化成的不是产品的性能，而是被部门壁垒、无效沟通、假装忙碌给领导秀演技而无效消耗。</p><p>一个PPT改10遍标点符号，一个方案改10版最后用回最初的那版。</p><p>我曾经在一个业务部门工作，因为行业调整，那段时间没什么业务做，没业务怎么办，那就做研究，出报告，总之年底得拿点东西出来给更大的领导看。于是我们天天加班做了几个G的研究分析报告。</p><p>汇报上去，公司领导说，哦知道了，放这吧。结束。</p><hr><p>公司有加班政策，甚至还有零食餐补交通费公司附近房补这些诱导性福利，那员工就有磨洋工，装忙，摸鱼，下班蹭网不回家直到10点有补助这种对策。</p><p>反倒是不如砍掉加班，让中层、基层领导们认识到在公司里叫嚣加班，卖身这种就是政治不正确，不敢这么放肆的践踏员工的下班时间。</p><p>在花2倍的工资招3个人干100个人的活这方面，这几家大厂一直是内卷王中王。</p><p>楚王好细腰，宫娥多饿死。大厂怎么干，中厂小厂就有样学样，大搞对标。</p><p>所以大厂立了不加班的flag，起码摧毁了其他公司“要向字节那样压榨”的对标对象，在行业中树立带头作用。</p><p>从招聘端，在工资差不多的情况下，人才们也是会用脚投票的，哪家的工作更人性化，公司氛围更好，就去哪家。</p><p>不能光打工人卷，让资本家们也卷起来，挺好的。</p><hr><p>写在最后：</p><p>今天看到一篇视频很受触动，民族企业、国产品牌，不是你注册在中国你就是民族品牌了，而是你吃了祖国的政策、扶持，享受了人民的支持，你要在国家和社会需要你的时候为民让利，践行社会责任，扛起社会担当。不是实业企业才叫国货才叫民族品牌，互联网也是，早年的税收优惠到现在还有，招聘补贴、产业园、写字楼的优惠地价，这都是祖国给你的红利啊！</p><p>现在打工人被压榨到了极限，需要尊严需要减负的时候，扛起领头的大旗是责任也是义务。希望这波1075能传递给更多的企业，互联网大厂绝不应该是血汗工厂</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1439016955919888384" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>  
</div>
            