
---
title: '网传俄罗斯公布美在乌克兰研究生物武器的实验室资料网盘（来源未知）有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 06:43:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
---

<div>   
大鱼不吃小鱼的回答<br><br><p data-pid="qiBlwdoi">你洗，你接着洗。</p><p data-pid="A2OO0yvS">我就看着你们在这里不尴不尬的胡洗。</p><p data-pid="mmAGI2Cv">这个事就是衣服上的一滴墨水，你越洗，它影响的范围越大。</p><p><br></p><p data-pid="0YMcR_TY">还拿什么科学研究来洗，能这么洗吗？</p><p><br></p><p data-pid="MV9jr_36">实验室的核心乌克兰自己的人都进不去，这叫科学研究？</p><p data-pid="yWe9sxME">你美国主子只是借个乌克兰的地方，借个乌克兰的名头，实验室全程都在美国人自己控制之下，乌克兰就只能在边上看着，你说这是单纯的善意的科学研究？</p><p data-pid="3NYp0nJi">美国就只在乌克兰搞实验室吗，美国还跟中国实验室有合作呢，可美国在中国的合作有不让中国人进了吗？研究的内容有对中国保密了吗？</p><p data-pid="aNz3Ny2Y">那些个病原体全都在美国人的严密控制之下，乌克兰连碰都不能碰，俄罗斯打进来之前美国人一窝给端了。你在人家的地盘上搞这种高危性质的研究，你不应该让人家的监管机构严密监管吗？</p><p data-pid="Xjf8IAlr">你都不怕实验室泄漏给人家地盘造成巨大的伤亡吗？</p><p data-pid="u9T_Ka1a">结果一被发现，就赶紧销毁东西。</p><p data-pid="VdtnbK3-">哪怕是销毁，你不也应该就地在主管部门的监督下销毁吗？</p><p data-pid="y-rscmG9">再者这些东西不应该属于是乌克兰的吗？你凭什么拿走啊？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hTsyyS--">而你们连最根本的一个关键点都说不清楚。你越洗，你的主子越黑。</p><p><br></p><p data-pid="rZNwMEKR">什么关键点，告诉你们，那就是研究的内容呢？</p><p data-pid="PbeLuShb">哪儿去了？</p><p><br></p><p data-pid="uLkwioD3">你既然是科学研究，你总要有研究的内容和结论吧，什么内容，什么结论，拿出来让人瞧瞧。</p><p data-pid="OsxjSBqt">那些个病原体和跨物种长距离隐性传播机制，你研究得出的结论是什么？</p><p data-pid="155ukIro">科学研究的结果不应该都是喜欢发表论文吗？</p><p data-pid="0EaqXQ5e">别的不说，乌克兰实验室这么多年也应该发表了不少的成果和论文了吧，弄不好还得过生物研究方面的什么奖了吧，拿出来让我们瞧瞧。</p><p data-pid="EeY1BhEw">你不要告诉我连这些东西都是要保密的吧。</p><p data-pid="2SqWzZls">你要是拿不出来，那要么你就不是像你所说的是单纯的科学研究，要么就是乌克兰好几个实验室这么多年都是在吃空饷浑水摸鱼不干事。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="uG2UiCQo">天底下就没有绝对安全的实验室，为了应对实验室事故，都应该有当地政府主管部门制定的应急反应预案，并在常时严密监督实验室运行。记录，文件，拿出来瞧瞧。</p><p data-pid="c5mkTMd9">新闻早就报道过了，实验室附近的突发性罕见疾病造成的乌克兰士兵伤亡。死亡事件和实验室在地理空间上高度重合，疑似和实验室相关。</p><p data-pid="Q4jY8JMQ">既然都死过人了，那是不是应该由乌克兰当局调查一下，调查的结论是什么，调查报告拿出来。</p><p data-pid="jfQTrpoD">你说是科学研究，既然出了死人的事，研究是不是应该暂停或者停止？停止了没有，暂停了没有？</p><p><br></p><p data-pid="sg6t39sp">不但如此，根据国际惯例，高危险性的实验室设立以及选址都要进行严格的审查以及设前公示，并取得附近居民的同意，这些审查文件和公示报告，以及居民的同意书，拿出来。</p><p data-pid="FIAJjXH5">还有，高危险性实验室的设立和建设同样是需要严格的管理，其应当由有相关建设能力和资质的建设单位进行相关施工。文件，拿出来。</p><p data-pid="n6l5g2J2">还有，每项具有高危险性的研究，都需要在事前取得当地主管部门的许可，由研究部门向主管部门进行研究前登记或者备案，主管部门审批。相关文件，拿出来。</p><p><br></p><p data-pid="9tsD88vR">这些事情，都是国际惯例，无论谁做，都需要这样做。而只要是做，都会留下文件和痕迹，把这些拿出来，你自然就清白了。</p><p><br></p><p data-pid="2coxm2t-">而最基本的，你美国不是说俄罗斯是污蔑你吗，那好，请联合国派调查组去调查一下。对伊拉克当时还派了调查组呢，到你头上了自然要一视同仁，派人去查。</p><p data-pid="hzAzu52C">有人指责你，你认为你是冤枉的，派人调查一番，谁是好人谁是坏人马上一清二楚。</p><p><br></p><p data-pid="Cy0IbAHU">还有你们这些吃这个钱完全不顾做人的最基本的人道的。</p><p data-pid="TFdpq3Yu">你们在这里硬着头皮硬洗，完全洗不清你们的主子，唯一的办法就是去向你们的主子报告，让它接受专门调查组调查。这是能洗清你们主子的唯一办法。</p><p><br></p><p data-pid="lTiclEcb">否则，就是越抹越黑，洗的越多，黑的片儿越大。</p><p></p><p></p>  
</div>
            