
---
title: '网传视频显示杨颖与友人聚会玩剧本杀时抽烟，涉事剧本杀店家向杨颖道歉，如何看待此事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9435'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 12:41:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9435'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="lbXuHooo">实在不明白你们饭圈，看不得偶像抽烟是什么毛病？</p><p data-pid="GxWbF_HS">这又不是吸毒，又不是犯罪。啥玩意就道歉？隔壁嫖娼强奸的都有人洗。咋叼个烟卷就活不了？</p><p data-pid="cH0TDWyz">你怕教坏孩子？你终于承认你是孩子了？我和你对喷时你怎么不说。人家北鼻又没敬烟给你，你不抽不给面子是吗。你不想抽的话，他怎么能把你带坏了，你教教我？</p><p data-pid="Ms7rx7Hx">哦，你爸可以抽烟，你同事可以抽烟，你看的相声演员可以抽烟，女权运动领袖可以抽烟，长大之后若能给你安排进烟草局，你一蹦三丈高。</p><p data-pid="YY37a643">一个演戏只会瞪眼的废物点心抽烟，有什么破坏形象的？你们家的人设崩塌，难道是指烟熏得无法瞪眼？</p><p data-pid="sdg01yr7">虽然我很讨厌什么杨颖，对王源丁真也无感。但人家抽个烟你就要死要活的，我实在想不通。</p><p data-pid="8e7WlR0H">他们是儿童向的偶像么？那让广电总局给新闻打码不就得了。要想保护你有效的心灵，你就装作你自己的家长去举报好了。也试试你自己最讨厌的行为，长长见识嘛。</p><p data-pid="3cyni2CU">别跟我说什么阶级对立，你还没学到那呢。</p><p data-pid="Xo5PWXE_">你要是嫌他们赚得多就少提他们，整这一出干嘛？</p><p data-pid="hj5PO2Si">一开始我以为你们就是找他们茬才假装抽烟很严重的。我就睁一眼闭眼乐见其成。</p><p data-pid="eww0Ga0L">后来事情越看越不对。</p><p data-pid="d6y3whz2">我是不是一直误会你们是同龄人？你们饭圈平均年龄是不是还不能抽烟？看见偶像抽烟，不管是不是自己的偶像，脑子里第一个念头是告老师？找班主任？然后请偶像的家长？</p><p><br></p><p data-pid="mTwK4bHk">我不是来给任何艺人松绑的。我支持艺人更高标准要求自己。欠税上亿的我甚至支持击毙。我觉得我很极端了。</p><p data-pid="kx09fxRd">可后来发现你们跟我不是一路的，你们只是低龄而已。你们制造的舆论“压力”与“宽松”，最后让逃税几亿的和抽烟的偶像付出同样的代价“道歉”。</p><p data-pid="6siHXg_g">什么？你说还有罚款呢？废话，我暖气费晚交几天还有滞纳金呢。我说的是进监狱啊。</p><p data-pid="DLOsFwMk">还有那个蔡徐坤，官媒都点名流量作假了，都没见他道歉过。</p><p data-pid="xdle82e5">你们稍稍抱团挤眉弄眼，就能让艺人为自己抽烟这种个人自由道歉，是不是也得把这力量用在正道上？</p><p data-pid="Jsv5IP8X">我是说，和社会接轨的那种。遵照法律，而不是你们小学的校规。你明白吗？</p><p data-pid="m72nPM88">哎，要我说我也得谢谢饭圈帮我们收留你们这些小朋友。不然键政圈就会像某些弹幕刷的那样：“今年12岁，已觉醒。”</p>  
</div>
            