
---
title: '网友对全国道德模范表白「麻烦转告她，我愿意娶她」陷入围攻，被反问「你配吗」，如何看待当下的议论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 05:37:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
---

<div>   
秋风过耳的回答<br><br><h3>像崔译文这样见义勇为、搭救同伴的行为，我们不能要求每个人都效仿他们，但是我们应该要求每个人都尊重他们。</h3><h3>这位网民，虽然你够可怜她，但是你扪心自问，你够尊敬她吗？</h3><hr><p data-pid="EcFNwFiy">如果这位网友真得是被崔译文的英勇感动，那他说的应该是“<b>麻烦转告她，我喜欢她，我想追求她。</b>”</p><p data-pid="4M4A6t-g">而不是“麻烦转告她，我愿意娶她，真的。”</p><p data-pid="UTPzpDMC">这句话听起来像是答应了她的追求一样。还“愿意”娶，怎么滴，跟你受了多大委屈似的？</p><p data-pid="JBWyL8WV">虽然崔译文现在的身体状况已经好转很多了，但是这位网民很显然还是把她当残疾人对待的。</p><p data-pid="uzOU_FRo">就算是这样，你自我陶醉自我感动，你愿意为一个残疾人承担照顾她下半生的义务，你愿意付出这么大的牺牲；但是这前提已经是你认为她比你低一档了，你觉得你是“下嫁”。</p><p data-pid="fNpVc5Z2">真了不起啊，要不要给你也评个“道德模范”啊？</p><p data-pid="5ckUfVBW">崔译文见义勇为，身中八刀成了道德模范，你轻飘飘一句话，就想让大家一起捎着夸奖你尊重你？</p><p data-pid="LIIrydA1">就算不提崔译文见义勇为、敢于牺牲的那些品质，人家现在是“全国道德模范”，“全国向上向善好青年”，“最美大学生”，“见义勇为积极分子”，还有全网的支持，不说别的，抖音直播带个货，一天挣得比你一年都多，人家用得着你照顾，用得着你可怜吗？</p><p data-pid="HaBTvEtW">现在已经不是封建社会了，女子需要依赖丈夫、依赖夫家才能获得一定的社会地位，用婚姻来评价女性的时代已经过去了。</p><p data-pid="sTw4Ogiv">像崔译文这样见义勇为、搭救同伴的行为，我们不能要求每个人都效仿他们，但是我们应该要求每个人都尊重他们。</p><p data-pid="Qr_tWgRC">这位网民，虽然你够可怜她，但是你扪心自问，你够尊敬她吗？</p><p data-pid="dlA9Ovs6">当然，我认为也不能把这位网民一棒子打死，虽然他思想上有些封建，语言上欠考虑，言语里太把自己当回事，但是我认为他的本心应该是好的。他的表达方式让我们不舒服，但是他没有恶意，虽然他很可能对崔译文的可怜大于尊敬，但是这其中一定是善意。</p><p data-pid="gZlutTip">我相信他已经明白了自己的问题，网友们也没必要抓着一句失言不放，更不要说什么网暴、同城代打。</p><p data-pid="pGBFvOvp">我很认可《中国青年报》的这段话：</p><blockquote data-pid="fSrTGpTX">我们批评、反思、抗议、斗争，都是为了寻求更大的共识，这过程大概永无尽头，但寻求共识的过程，正是为大多数人谋求福祉的过程。<br>骂那个表白者，能让他瞬间一激灵；建立更多共识，才能让这个时代，配得上小崔姑娘的英勇。<br></blockquote><p data-pid="-Sig7TW9">最后，讲点题外话，我看提问者是中国青年报，原来你们会说人话啊？</p><p data-pid="LlCfBSsv">你早干嘛去了？</p><p data-pid="e1rmalH9">忙着摘苹果，然后一边吃苹果一边嘲笑小镇做题家？</p>  
</div>
            