
---
title: '网友爆料山姆和沃尔玛下架新疆产品，APP 中无法搜到新疆相关内容，这是怎么回事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 12:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
---

<div>   
斯帕不爱卷的回答<br><br><p data-pid="Vz7r68KE">我个人的感觉是，希望从官方层面，改变“抵制抵制，回归过去”的现状。</p><p data-pid="zfNMKD1o">不管是intel还是沃尔玛，他们至少有个借口：就是美国政府颁布了法令要求了各种无理限制。</p><p data-pid="Wmae1X5v">也就是说，这已经到了一个抵制也没办法：</p><p data-pid="zd2WbBCA">1、让其长期低头；2、让其他企业不敢再这样；</p><p data-pid="VAUoxnbe">而会形成按下葫芦浮起瓢，此起彼伏的情况。因为作为企业，不遵守法律就没法交代，哪怕这个法律并不公正。</p><p data-pid="FSmk-F8b">人民群众的力量当然是巨大的，但是抵制需要所有人的共同努力。但如此就包括了很多不可控的因素，例如有的人不抵制甚至“标榜自己现代”，有的东西具有特殊性没法抵制。</p><p data-pid="5pVYxX2N">这时候，如果能从法理层面，要求一些企业满足“合理不歧视”的要求，方可以正常营业，应该是三赢局面：</p><p data-pid="HYAeIdnJ">1、对于国内监管来说，有法可依。法条可以模糊一些，这样我们只需要解释法条的惩罚程度，而不用总是要解释“这是合理的不违反WTO规则”等莫须有的指控，也避免一些跪下去的汉奸混淆视听；</p><p data-pid="sNuncbKV">2、对于这些企业来说，做任何不合理的决定都会提高成本。如山姆发生这事儿，依照公平对待原产地的法则第二天进行调查，第三天全国停业整顿以恢复公平市场。你看看，你愿意遵守美国法律下架歧视部分产地产品，那中国法律要求的公平你达不到，你就有经济损失。那么这时候，企业就会从单方面寻找中国漏洞，变成寻找中美平衡。如intel和amd，amd就更模糊，而intel就肆无忌惮。你要做这个生意，你要向某国证明你没有用新疆产品是你的事，但是你在中国仍要证明你没有特殊对待任何中国省份，以至于违反公平市场的要求。</p><p data-pid="zIU5eQ4B">3、从民众来说，买东西也会减少不必要的心理负担，不然今天抵制这个，明天抵制那个，一是心理压力大，怕自己买错了被人家谴责。二是有时候自己也不知道该不该抵制，毕竟，不是人人时刻上网，关注哪个企业做了什么的。但是我相信爱国的人是大多数，应该要保护我们这些大多数的朴素爱国情感和爱国行为。</p><p data-pid="Ruscnk03">回到本题，对于无法替代的商品和技术，我们采用模糊化的策略无可厚非，博弈本就是复杂的。总不可能用自己更大的损失去换对方小的损失。但是对于山姆这种可替代的消费渠道，完全可以从法理层面禁止其对新疆产品的歧视，让其衡量，只遵守美国要求，而不遵守所在国的要求，导致的经济损失，它是否愿意或者说能够承受。这样，至少主动权在我。</p>  
</div>
            