
---
title: '网友发数学题求答案被疑泄露高考题，教育部考试院回应「已接到举报」，高考作弊将承担哪些责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3364'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 14:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3364'
---

<div>   
TOT-Sonny7的回答<br><br><p data-pid="PMkv9ovj">这个无可靠信息来源标签应该是我没有配图，那些图大家在网上随便都能找到的我这里就不贴出来了，这是我个人的分析。</p><p data-pid="Mx5ojWmL">原文：</p><p data-pid="3kkvKZZs">不用疑似，从网传全部一样的图来看，就是泄题了，但这个泄题有两种情况，一种是考前泄了（14:55）</p><p data-pid="MEXIdMcj">另外一种就是考试期间考生折好卷子去上厕所用提前放好的手机拍照（说实话正常都有信号屏蔽器，发不出去啊哪来的信号）</p><p data-pid="CJjJbAv5">但是哪个监考老师不会看到考生折卷子？</p><p data-pid="pw5F5ZIN">哪个学校不开信号屏蔽器？</p><p data-pid="AD7gBLwY">哪个学校考场外的巡逻老师看不到学生的行为？</p><p data-pid="UDOLeE3X">我倒是希望第二种情况当然理论来看很难，所以应该属于第一种情况。</p><h3>但是，第一种情况可比第二种严重的多，要连带的责任可多多了大多了，最后，希望新高考一卷考生稳住心态，还有后面四科考试呢。</h3><p data-pid="bcTISazp">9:20修改:</p><p data-pid="tqYgdaij">我就是新高考地区考生，今天也刚考完，没啥想多说的。</p><p data-pid="W4SAI5eB">非考生想讨论的也请好好过一过大脑：高考试卷属于国家绝密文件，若非特殊因素根本没有可能会泄漏出原卷，而网传图片（两版本）就是原卷！所以排出考后，八成是考前和考中泄漏，我想说的是，这他妈哪个牛逼人可以考前拿到试卷啊？？？哪个牛逼人可以考试中去厕所作弊啊？？？真他妈离谱，高考牛马年年有，今年就是顶级牛马了呗？</p><p data-pid="3VPf-e89">反正我没啥感触，反正这作弊的牛马拿到了卷子也不会写哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p><p data-pid="tEDMMbur">言归正传，如是第二种情况，很去年那个拍题差不多处理，</p><h3>但如果是第一种情况，那就严重太多了：</h3><h3>①考生如何提前拿到卷子且还能完成拍照上传的（金属探测仪、信号屏蔽器、考生出考场移动中考场外的监考人员监督等等）</h3><h3>②那个点了为啥还有手机，就算从候考室出来也应关机且不携带身上。</h3><h3>③若包放在考场门口老师也应注意的到人与手机的相关行为（时间那么晚了最后五分钟开考，考场门口基本没学生进了，不考虑迟到的踩点的）</h3><h2>感谢有人指正！！！</h2><h2>新高考一卷泄题是考前发生。</h2><h2>全国乙（一）卷泄题是考试期间发生。</h2><h2>由衷的感谢各位学长学姐等超级友善的人们对答主的关心！我单纯刚才那会上知乎看到这个新热点就进来回答了（考完后场下到现在其实没咋关注这个事情）谢谢你们的关心，也谢谢大家对高考公平公正问题的关注与重视。我关通知了，私信这三天不会回复了，继续备考！</h2><h3>东方的黎明即将到来，胜利的曙光终将绽放！</h3>  
</div>
            