
---
title: '网文小说里有哪些冷门却有用的知识点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 03:50:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p data-pid="j_wClcxA">总有些人会觉得网络文学是肤浅而娱乐至上的，缺乏历史责任感，缺乏深沉的家国情怀和济世理想，更缺乏专业的技术与知识。</p><p data-pid="SlQ9NsGm">其实这样的认识是非常片面的。</p><p data-pid="Ar7CKc0w">长期关注网络文学的历史和都市板块，至今已经十余年了。</p><p data-pid="U1uZTxOj">从《新宋》、《窃明》、《官居一品》、《上品寒士》、《奋斗在新明朝》、《北唐》、《宰执天下》、《晚明》、《临高启明》。。。。。到当代的《大国重工》、《工业霸主》。。。。。。</p><p data-pid="3sWFfrSj">这些优秀的历史文有个共同的特点，那就是主角穿越到汉末、魏晋南北朝、晚唐、宋季、晚明、晚清、民国、乃至改革开放初期，是为了给这个国家和民族争取一个美好的未来。</p><p data-pid="jlFjQr6h">主角带着后世的历史见识和专业知识，穿越到那些中华民族最危亡的时刻，试图利用自己的历史知识和专业知识来逆天改命，实现中华民族的伟大复兴或长治久安。</p><p data-pid="38K0ZgLP">从政治制度、经济改革、军事制度革新到技术革新、产业升级，几乎方方面面都进行了深入的思考和积极的探索。尽管动不动就是做水泥、玻璃、黑火药的，被部分读者诟病，但是这恰恰是作者试图通过技术改革来改变历史进程的努力。</p><p data-pid="6ItwpKmR">我们可以说这些主角的探索未必就是正确的，但是你不能否认的是，这些主角代表了作者的家国情怀，代表了他们对于中华民族这几百年乃至数千年所遭受的苦难的深切同情和试图拯救其于水火的急迫心情。</p><p data-pid="HavvOBAj">网络文学确实把娱乐性放在了第一位，但是娱乐性与历史责任感及现实关怀并不冲突。网文作者在讲好故事的前提下，也是力图在为这个国家和民族的历史和未来做出种种尝试性改革和拯救。</p><p data-pid="GnCP_Pw-">所以历史文（包括都市文中的工业文）最喜欢穿越的朝代基本上就是中华民族最危难的时刻，其次才是大汉盛唐这样让人扬眉吐气的时代。</p><p data-pid="n058HkgG">相比于我们的历史教材的简略，历史文给我们展现了更加广阔的波澜壮阔的历史画卷，譬如五胡乱华和五代十国时期，是历史文的热点之一，却是我们历史教材一笔带过的地方。</p><p data-pid="wroZ5yeq">人们有个错觉，觉得网络文学的作家的学历水平一定很低，其实不然。很多作者都是高学历的，甚至就是专业人士，如新宋的作者就是历史学硕士，大国重工的作者齐橙更是北师大的副教授。</p><p data-pid="V_veS_g0">有的作品甚至直接引发了与业内专家的舆论战，譬如《窃明》与清史专家阎崇年先生的冲突。</p><p data-pid="kyEsaloI">阎崇年先生在百家讲坛的演讲，我其实很喜欢的，基本上都听了。但是在袁崇焕这个问题上，个人反而更认可某些网文的基本观点。所以不要因为是网文，而轻视了这些作品的价值。</p><p data-pid="__G5-gR4">就拿齐橙的《大国重工》来讲吧，里面涉及到的理工科专业知识足以让我这文科生瞠目结舌，大量的专业词汇通过主角以牛逼的方式吐出来，我是很懵逼的，——被他装逼成功。</p><p data-pid="vNsU47Qj">更可怕的是评论区里有很专业的人进行评论和指正的。所以没点料，还真是不敢写。</p><p data-pid="hHdNA30M">就这点而言，我觉得显示出了网文的优越性的。因为网文能够得到及时反馈，用逼格高一点的说法就是网文具有互文性。</p><p data-pid="FC_uVzyh">如果是工科的技术知识我不懂，那么作者的关于官场、社会规则和时代历史的认知，我是能看懂且真心钦佩的。</p><p data-pid="_jgxwEPa">譬如主角要摆平冷水煤矿巧妙地利用了煤矿子弟待业青年的就业问题，重装办创立初期先去解决职工两地分居问题，这些都能看出作者对于当时的历史现实有着真切的把握的。</p><p data-pid="SJO22-Mc">又如重装办的成立，其构成、框架、运行规则，作者门儿清。各个处长的来历、目的、背后关系、立场、预期，作者有着深刻的认知。</p><p data-pid="X54Dfxvz">总之，优秀的网络小说，除了娱乐性强，其实专业性也并不弱的。</p><p data-pid="o_BhEzXB">随着网文的发展，我相信会有越来越多的优秀作品同时兼顾娱乐性与专业性。</p>  
</div>
            