
---
title: '网暴寻亲男孩刘某州，千名微博用户被暂停私信功能，网暴者应该承担怎样的责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3759'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 08:41:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3759'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="dFqO3g7h">终于对网暴有一定的责任处置了。</p><p data-pid="BhTj3wkW">我最近觉得<b>网络已远不是人们探讨问题，解决问题的地方，而是发泄情绪的地方。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="i5YvD9qI"><b>首先是作为某些媒体，</b>为了所谓的流量、利益，以一种片段式的，不完整的，或者故意引起争论的有站队的引导词、话题，来引导大家讨论。</p><p data-pid="0RsAb4J7">或者，为了第一时间发出来，可能前因后果还没搞清，事实与否都不知道就发出来，导致后续不断地反转。</p><p data-pid="XUQ1Q5bD">它的目的就是希望大家站队，不同意见的争吵，来从中获取流量。</p><p data-pid="S7mgVy6g">很多网友对于媒体发出的东西，第一反应都是相信，在此基础上的短暂思考，形成自己的想法和情绪，然后一通发泄。</p><p data-pid="0Z11mJVQ"><b>所以，作为媒体，如果行的不正，都不能做到公正客观，影响很大。</b></p><p data-pid="dmRLU48F"><b>事件的反转，消耗了网友大量的信任感，变得麻木，这种反转只会导致网友的愤怒进一步加深，从而加剧了网暴的发生。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="l72UZnFR">所以，我认为此次事件中，某个新闻媒体有很大的责任，除了暂停签名微博用户的私信功能，作为那个新闻媒体是不是也需要付出相应的责任呢。</p><p data-pid="b-oxmTnE">毕竟它曾自称：</p><p data-pid="j-Nqb4gi">1<b>.新京报人有强烈的责任感和使命感，无愧于天空和大地，无愧于国家和人民，无愧于组织和集体，无愧于父母亲人和朋友</b>。新京报人通过新京报服务大众，实现人生价值，获得社会尊重和优厚的生活资料。</p><p data-pid="uoAnjw4G">2、<b>新京报人有职业报人风范，视职业腐败为报纸生命之大敌，和不良的行业风气和社会风气保持距离。</b>这是新京报决胜的法宝！</p><p data-pid="ff8I3Vuw">3、新京报人心态健康，<b>正直善良</b>，待人热情，从容淡定，温柔敦厚，和蔼可亲，彬彬有礼。</p><p data-pid="pOmfKW7t">是否愧对呢？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GjcEbMkC">另外除了媒体，我最近写回答不止一次的发现，评论区骂战真的太严重。</p><p data-pid="nd_B7EtV"><b>因为大家平时生活都不容易，太多的情绪积攒到网上，因为互相不认识，就痛快谩骂，以获得自己的快感。</b></p><p data-pid="jU4_TUkF">但是都以为自己是对的，别人是片面的，把自己本就不客观的，偏激的，甚至带有侮辱的言语发出来，去刺激对方，只会引起对方的反攻或者内心的痛苦。</p><p data-pid="tw1Zw93t">我写回答也多次被骂，内心也在不断地调整。</p><p data-pid="9BwwXf3P">之前写了篇回答，被骂了，我从反面角度又写了一篇又被骂了。</p><p data-pid="rqsKgI5E">那时候我才发现，无论我怎么写，都逃不了被骂的，<b>人们有情绪需要发泄，你是靶子。</b></p><p data-pid="c0qmtcID">真的，你是靶子。他们真的关心你的生活吗？真的同情你的遭遇吗？</p><p data-pid="6aTEz-yW"><b>不是，他们只是需要一个口可以发泄，可以肆意发泄，可以不负任何责任，不管对别人造成伤害的发泄。</b></p><p data-pid="7FtqfgfB">因为网暴的成本太低了，得到的快感太强了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="aTxPolur">所以，面对网暴，我们得调整心态，为他们置气甚至付出生命都是很亏的事情。</p><p data-pid="iS_712lY">也希望，每个人都能意识到网暴的危害，积点口德，不要恶意发一些伤人的言论。</p><p data-pid="xMu6Py-v">希望网暴能收到惩罚。</p><p data-pid="5U5OohVp"><b>我们不要做那个拿着键盘，就自以为是至高无上的神！</b></p>  
</div>
            