
---
title: '网文入门的几个前提是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3717'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 01:21:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3717'
---

<div>   
跳舞的回答<br><br><p data-pid="eQG24v83">你先要真的明白，什么叫网文市场上的好书，什么叫不好的书。</p><p data-pid="RCB4xEOW">我见过很多可笑的新人说，我觉得那些很红的书都很烂，我要写出不迎合市场，真正有艺术价值的……</p><p data-pid="tH4_GU09">你哪儿凉快哪儿待着去吧。</p><p data-pid="wc-0egmM">网文就是一个文学艺术性天花板比较低的东西，在这个行业里你非要装艺术的B，不是装逼就是傻。</p><p data-pid="g2VFwTPp">而且，我这么说吧、</p><p data-pid="IJnJA2HV">你想进入一个市场，在这个市场里取得成就，同时你又非要和这个市场的规则拧着来。</p><p data-pid="J1cwJAfa">你不死谁死，你不凉谁凉？</p><p data-pid="cHRaDq8u">如果非要问，这种做法难道就没有成功的可能么？</p><p data-pid="fPOEkCJG">有啊，当然有啊。</p><p data-pid="OfrGooj7">马云弄出电商，颠覆了传统消费模式，把市场规则彻底颠覆掉了。</p><p data-pid="YYkgbeL4">网文里谁能做到这种，那必将是行业里几十年后都要提起的传奇人物。</p><p data-pid="zQm5W8pk">问题是，你衡量衡量你自己，你自己有多少斤两你自己最清楚。</p><p data-pid="-Wwyei95">是这块料么？</p><p data-pid="cJfR1Abw">你确定要赌这个概率么？</p><p data-pid="ynfYV1CG">·</p><p data-pid="HkHX4WMC">先把自己的个人审美里的那些偏见都扔掉，让自己的审美，和这个市场的主流受众的审美搭上频道。</p><p data-pid="dYfXseBD">哪怕你真的觉得某些大红的书，你特别瞧不上，你至少也要客观的去弄清楚人家为啥能吸引读者，吸引读者的点在哪里，为啥走红。</p><p data-pid="e7EOZjwN">而不是抱着：切，垃圾……</p><p data-pid="VGWV1XLa">这种无聊的心态要不得。</p><p data-pid="FRn36lpv">当读者可以根据自己的个人审美随便。</p><p data-pid="pwQGMw_G">从业者不行。</p><p data-pid="hEGTRuON">哪怕你不喜欢某本大红的书，你也至少要明白，不喜欢归不喜欢，你得明白人家高明在什么地方。</p><p data-pid="sH9XgFQU">这叫专业态度。</p><p data-pid="HdSqYzuP">·</p><p data-pid="EXankby4">以及补充一点，主要是对一个特定群体说的。</p><p data-pid="M9kixAvO">我知道不少觉得自己在传统文学上的功夫还不错的文学青年，其实也是有心尝试网文的。</p><p data-pid="cExrSkgX">对这类人，我主要想说的是，先明白一个道理：</p><p data-pid="Z6Im74kP">传统文学，和网文，是截然不同的两种事物。</p><p data-pid="SXBZXSrV">创作方法不同，优劣的评判标准不同，受众和读者也完全不同。</p><p data-pid="H5rVyiIC">如果你抱着那种”网文都是垃圾文字，我这样的文学功底，进来还不是一杀一大片“的心态。</p><p data-pid="3UbcNvAs">嗯，这样的人我看了真的挺多的。</p><p data-pid="j01jhrVr">坟头草三尺高了。</p><p data-pid="I5ApzIol">·</p><p></p>  
</div>
            