
---
title: '网线线序有什么意义_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6406'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 10:30:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6406'
---

<div>   
invalid s的回答<br><br><p data-pid="Gg26UZq5">简单说，几条平行线是无法把高频方波信号传输到100米外的。</p><p><br></p><p data-pid="ul491IE_">原因很简单，对于高频信号，每一段导线就是一段天线；这段导线会发射电磁波出去、也会接受另一条导线发射的电磁波。</p><p data-pid="egZj0qgl">于是，信号根本传不了多远，能量就损失殆尽了；不光能量损失了，还因为相互“串扰”使得信号严重畸变、再也无法分离出有用信号。</p><p><br></p><p data-pid="9fbagdjZ">那怎么办呢？</p><p data-pid="pJU0mPC0">答案就在它的名字上——双绞。</p><p data-pid="gfPBUJBB">两根导线按计算出来的值均匀对绞（每米对绞多少次是计算出来的，不能多也不能少），这就构成了一个“传输线变压器”——顾名思义，就好像我们低频电用的变压器一样，这种线路上传输的电信号并不完全沿着铜线走，而是铜线-空气-铜线来回跳，但同时又抑制了逸散在空气中的能量。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BC%25A0%25E8%25BE%2593%25E7%25BA%25BF/8949441" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-b6889a72635d9f312a71f60d9cbe63eb_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="200" data-image-height="200" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">传输线_百度百科</a><p data-pid="ZDXHXUYn">借助“传输线”理论，电信号就可以沿着双绞线传输到很远距离之外、同时又不畸变、不逸散了。</p><p><br></p><p data-pid="m08jIK-U">我们知道，网线是全双工线路。也就是它里面分两对双绞线，一对负责传输A到B的信号，一对传输B到A的信号。</p><p data-pid="WF1G2i3b">显然，只有彼此“双绞”的那一对线路才能正确利用“传输线”理论工作；你要一根用A一根用B，那么这两根线不仅没有“双绞”，反而会通过“双绞”把电信号“更好”的泄露到另一侧通道中去。</p><p data-pid="EC8fSVOy">这就使得网线工作起来串扰严重、甚至哪怕短距离传输时也只能单工工作了。</p><p><br></p><p data-pid="UOX8r23U">反之，只要我们确保每一个传输方向使用彼此双绞的两根线，那么自然就不存在这个问题了。</p><p><br></p><p data-pid="qiqwm9BL">但这一套理论实在太复杂了，安装工听不懂啊。</p><p data-pid="HrXGHpLh">但如果他们听不懂，随机拉线乱接，刚巧碰对的几率……能看吗？</p><p data-pid="eWePh4aM">怎么办呢？</p><p data-pid="b918CBRC">简单，随便选一个可行的接线方案，把它规定为“标准线序”，让他们死记硬背下来——这就是568A/568B标准线序。</p><p><br></p><p data-pid="mxG9Jf2N">那么，其它同样可用的线序怎么办？</p><p data-pid="q7gvdASc">答案是：死记硬背实在太难了，他们怎么可能记住？所以我们就当其它可用线序统统不存在就好了。</p><p data-pid="MhVPn06n">别给那些可怜人压更多的记忆负担了——万一记混了，岂不是给我们自己找麻烦？</p>  
</div>
            