
---
title: '网络信号成为郑州暴雨救援的拦路虎，你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 14:39:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>我觉得还是得有个更鲁棒的备灾系统。</p><p>这篇文章值得一读：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/ZE2cOdHTi-Kn0N04FMOcMw" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-189c6e2b014203af11b040138a04bff7.jpg" data-image-width="950" data-image-height="404" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">灾后郑州：当一座都市忽然失去了互联网  |  故事硬核</a><p><br></p><p>其实暴露的最多的，是大量的路径依赖：</p><p>习惯了网约车和共享单车，但一断网，共享单车二维码扫不出来、网约车也因为灾情而不得不停运；</p><p>习惯了扫码支付，但网没了又没带现金，就算卡里有钱，你看着货架上的方便面也只能干瞪眼。</p><p>往大了说，太习惯短视频的信息流推送，已经忘了中心化的告示板逻辑。结果不知道去哪找可信的信息源，只能到处反复转发已经无效的救援需求，凭空制造了一堆信息噪音和焦虑。（B站相关视频下就是这个样子）</p><p><br></p><p>随着互联网向线下业务的成功渗透，我们大量业务是高度集中化的。</p><p>提供服务的资产没有集中化，例如餐厅还是老板的、网约车多数是司机贷款自己买的；但信息的决策中枢集中化了，就是那么几家。</p><p>一旦这几家因为不可抗力而无法提供服务（这种天气你还让网约车司机接单，平台是要背责任的），那这些依附于平台、还保有一定服务能力的个体，实际上等于也丧失了服务能力。</p><p>上文里，没有导航参考没有平台给出的报价，网约车司机甚至都不知道该收多少钱。</p><p>这就造成一个很尴尬的局面：即使是受灾，郑州这座1200万人口的国家级中枢，肯定拥有有大量可以救灾的物资和人力。</p><p>但因为虚拟空间的崩溃，导致实体空间也一块混乱。不是无能为力，而是有能力，但不知道在哪。</p><p><br></p><p>上面是涉及到运力、食品、医护等救灾能力的部分。在灾害信息发布与沟通方面，才是真正的垮。</p><p>作为互联网产业高度发达的国家，灾害来临，人们期望的是信息的高效整合、统一发布、权威认证、及时更新。</p><p>这些事情有做，政府做了，央媒也做了。但主要掌握用户的各平台没有做，导致大多数人都无法在一个有效的框架内了解灾情、反映灾情。</p><p>于是又出现了和多次社会热点一样的浪潮式转发，高度情绪化，但本质还是无头苍蝇。</p><p>强烈的社会关注并没有被有效引导。好点的平台顶多就是留一下官媒的求助渠道，就算平台推出河南雨灾的专题，里面也都是各种二次报道和分散的亲历者资料。像疫情那种带有大概地点和灾情的通报地图，没看到。</p><p>这不是已经结束的事，这是正在进行时。应灾信息系统的缺失，是一个比较难看的短板。</p><p><br></p><p>有一嗦一，河南已经做得很好了，以盈利为目的的企业我们也不能有过高要求，人家也捐款了。</p><p>但河南雨灾确实提示了一个问题：越精巧的系统越难以承受冲击。</p><p>一方面我们的社会产能（我粗暴地把衣食住行以及支付导航都算内吧）越来越依赖有限的企业，大量产能的信息和调度都在他们手里。他们停，社会基本半停，无法在特殊状态下提供服务；</p><p>另一方面，我们普通人收集信息的能力被信息流模式侵蚀得极为严重，越来越去中心化。</p><p>说白了就是那些“定制化推荐”，本质是老虎机，每次下拉刷新就给你点新东西。这种模式能刺激使用，但排斥主动定向的关注，导致用户越来越习惯于被动接受信息。</p><p>这些模式都能理解，因为足够效率。但追求效率久了，这些系统明显过于精巧也过于集中，一旦出现冲击，就是大面积的停摆空转，应灾能力无法有效发挥。</p><p><br></p><p>所以我觉得河南雨灾敲响了一个警钟，咱还是得有一整套更鲁棒的备灾系统。</p><p>这套系统可能是分布式的，有点像CDN节点。平时效率不高，但在各个区域都能有一套临时的调配和沟通机制。当社会产能的主力宕机时，这套系统能紧急协调。</p><p>或许是在各种O2O应用留一个政府紧急接管的场景？可以在灾时紧急推送和指挥？这个我也没想明白，欢迎讨论。</p><p>但全民的、中心化的政府灾情系统得整一个。信息流是用来刺激流量的，真不能做事。</p><p><br></p><p>总之，中国高速城市化，就算不考虑战争，气候变化带来的不稳定，也得弄一个全民备灾。</p><p>救灾上我们是做得比别人好（看看德国），但我们有技术也有产能，是有底子可以做得更好的。这是个中国独有的课题。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            