
---
title: '美国公布「全球态势评估」报告部分内容，欲升级关岛和澳军事基地对抗中国，释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 04:00:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
---

<div>   
blackwarrior的回答<br><br><p data-pid="q_qSim15">美英澳的aukus联合针对的是谁，大家心知肚明。热榜第一的安保发声台湾有事，就是日本有事，针对的是谁，也不言而喻。</p><p data-pid="TilaCkCO">实际上除了美英澳日本，菲律宾近来突然登岛，印度再次开始骚扰，立陶宛建立台湾办事处立刻拿到了6亿美元贷款，所罗门抛弃台湾和中国建交后，唐人街华人被打砸抢，多年积蓄被洗劫一空，这一连串的同时操作，后面能没有个领头人？这是在给谁制造麻烦？</p><p data-pid="DnooUDoX">这些后面还没完，现在疫情严重，有些牌对手还没打出来，韩国的总统选举左翼支持率下降，右翼大幅攀升，一旦右翼亲美总统上台，韩国外交政策很可能要出现变化，萨德就是朴槿惠任内通过的，韩国右翼对美国奉若神明，美国届时协调韩国搞新的手段也很有可能。</p><p data-pid="BZoQ19tq">这些年美国一直在积极拉拢越南，越南也投桃报李，美国开始认定越南在南海岛屿的领土主张，两国关系越来越好，就差联合军事行动了。反过来，中国赠送越南大量疫苗，条件是优先给在地的中国人打上，结果越南政府根本不听，引得中国大怒，外交发言人点名批评。</p><p data-pid="hKWVOggi">让越南成为下一个世界的供应链，摆脱对中国的依赖是以美国为首西方世界目前的经济国策。而越南显然也看到了这一点，也想加以利用。</p><p data-pid="CvyWzUz2">缅甸军方，泰国军方大体上还支持中国，东南亚的印尼，马来西亚，新加坡维持中立，菲律宾左右摇摆，亲美派还没有完全取得上峰。</p><p data-pid="mmRrPA6D">所以一旦台海爆发战争，日本韩国也卷入的话，台日韩都离中国太近，美国直接运兵到这些地区会有风险。那么建立一个稳固的后方，可以把美洲的军事战略物资源源不断的送到亚洲，保持战争的投放力度。</p><p data-pid="jtZGNlbg">这么一看，相对安全的就是关岛和澳大利亚，离得够远，政治上中国决心攻击，需要一定的政治压力。</p><p data-pid="mFk_y-HP">关岛是美国领土，如果中美打有限战争，不互相攻击本土的话，关岛基本上安全的，因为中国一旦攻击美国本土，美国政客就可以类似于日本偷袭珍珠港的情结，进行全国动员，轰炸中国本土。</p><p data-pid="FeMkLAFu">那么双方有一定可能为了维持战争规模不扩大，中国不攻击关岛，美国不攻击中国本土。</p><p data-pid="mA5EyAzk">而澳大利亚，虽然反华，但是中国相对来讲鞭长莫及，中间隔着印尼和巴布亚新几内亚，中国也不太可能把战场扩大到这里，军事投放力量不足。</p><p data-pid="cEEANT1f">所以在未来可能爆发的战争中，美国必然要大规模加强关岛和澳大利亚的军事能力，以应对扩大的战争状态。</p><p><br></p><p data-pid="LhmtXGbl">当美国开始建设关岛和澳大利亚的时候，就要注意，这是真的在做战争准备了，在日本和韩国投放军力，往往有给盟友吃定心丸的作用，但是在本土和盎撒军事升级，那就是玩真的。</p><p><br></p><p data-pid="7Dkxpk0K">所以目前看起来，美国还是有决心在台海干一场，没有认怂，既然如此，那中国还是继续批量制造海上武器比较好，双方摊牌的时候开始逐渐临近了。</p>  
</div>
            