
---
title: '美国参议院自爆三万美军驻扎台湾，台军否认称其为错误信息，具体是什么情况？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9623'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 16:10:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9623'
---

<div>   
非凡的回答<br><br><p>这个问题并不复杂，乃至于没有多少想写的劲头。</p><p>这个美国参议员约翰·科宁是一个共和党老干部，学法学的。</p><blockquote>2003年起担任国会参议院共和党党团副主席兼秘书长，并担任参议院道德委员会副主席，同时担任军事委员会、预算委员会、司法委员会成员。2008年谋求连任，并再次当选。</blockquote><p>共和党就是给民主党找别扭的。所谓两党相互监督，互相拆台。</p><blockquote>科宁是美国参议院情报特别委员会的成员，这一机构有时称为情报委员会或SSCI。因此，他的笔误非常显眼，毕竟他负责管理辅助总统和决策人员的关键机构。</blockquote><p>搞情报的官员随随便便在社交账号上写这么一笔。你要问，这就是笔误。你要是不问，就放在哪里，那么说明，中国大陆并没有武力统一台湾的决心。这么明显的数据，放过是不应该的。</p><p>所以胡锡进才那么激动。这种事情，政府发声，就有点小题大做，这毕竟不是正式文件，就是个社交账号。胡锡进说话，这就是恰到好处，而且作为官方喷子，胡锡进可以随便说，只要不是核平台北都可以。</p><p>这么一说，科宁看碰不了瓷，赶紧来个笔误，算了。</p><p>同时此举也是给拜登找麻烦。大家要注意，共和党实际上对于拜登的阿富汗撤退计划持批评态度，认为拜登给美国丢脸了。</p><p>很多人认为科宁要帮拜登下台阶，认为美国在阿富汗的驻军规模成不了事也很正常，你看还没有台湾驻军多。</p><p>台湾是美国的棋子，这么敏感的数据，中国必定会有反应，这个反应既测试中国大陆也测试拜登，同时测试台湾地区当权派。</p><p>这可以预测几个结果。</p><p>中国大陆</p><p>第一，中国大陆勃然大怒，立即开始武统工作；</p><p>第二，中国大陆默不作声，对于该数据视而不见；</p><p>第三，有反对意见，但是没什么力度。</p><p>实际上中国大陆启动大喇叭胡锡进，你美国敢证实，中国大陆马上武统。立即饱和打击所有预设目标。</p><p>拜登</p><p>这不复杂。如果中国马上武统，拜登该作何反应？那厢刚刚从阿富汗撤军，这里中国就开始武统了，你出不出兵？美国朝野上下支不支持？拜登有何良策？</p><p>实际上拜登错愕之间，这件事就过去了。睡王有睡福。</p><p>台湾地区</p><p>台湾地区的问题在于蔡英文装死，美国无数次递话，连立陶宛都动员起来了，蔡英文就是纹丝不动，要保持现状。这么好看的数据，说明美国对于台湾的支持力度多么大？然而，蔡英文马上就进行否认。这说明蔡英文和民进党不会为了配合美国而愿意去死。</p><p>这一点有什么用？</p><p>因为最近台湾国民党领导人江启臣正在准备参选伪总统，提出了一个亲美、和陆、爱台的口号，正在美国那边游说。</p><p>下一届的伪总统人选问题，如果蔡英文丢分太多，美国对蔡英文不满，那么民进党就有点危险。因为面对大陆的威胁，蔡英文应该刚起，要来个血战到底。蔡英文的退缩，会导致下次选举有利于江启臣。</p><p>这个参议员拿了好处，在帮国民党一把。反正有枣没枣打三竿，说不定有用呢。而且，还真的有用。美国想的是台湾刚起来，和大陆干，这样就有机会了。</p><p>分析了一大堆，其实我自己也认为是想多了。可能实际情况这个参议员就是个混饭吃的，对于业务一点都不熟悉，随便找了一个数据就填上去了。而且这样的官员，你信他会自己写这种互联网账号内容？就是一个普通的明星，他的账号都是助理在维护。整件事情，就是个实习生搞出来的乌龙事件。</p><p></p>  
</div>
            