
---
title: '美国务院官网删除「美国不支持台独」等涉台重要表述，外交部回应「是非不能歪曲」，这释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4728'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 08:36:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4728'
---

<div>   
任幻想的回答<br><br><p data-pid="7YrJZ9VX">谢邀</p><p data-pid="oC6luS-a">还是看详细原文。</p><p data-pid="pKX6jAH3">我查了web archive，原版页面里，描述是这样的：</p><blockquote data-pid="8nYSIH4A">美国和台湾之间有着稳固的非官方关系。<b>1979年美中联合公报将外交承认从台北改为北京，美国在联合公报中承认中华人民共和国政府为中国唯一合法政府，承认只有一个中国，台湾是中国一部分的立场。</b><br>联合公报还表示，美国人民将与台湾人民保持文化、商业和其他非官方关系。美国在台协会（AIT）负责执行美国对台政策。<br><b>美国不支持台独，与台湾保持牢固的非官方关系是美国的主要目标，符合美国促进亚洲和平与稳定的愿望。 </b><br>1979年《台湾关系法》为美台非官方关系提供了法律依据，并体现了美国协助台湾维持其防御能力的承诺。<br>美国坚持和平解决两岸分歧，反对任何一方单方面改变现状，鼓励双方在尊严和尊重的基础上继续进行建设性对话。<br>美国在 1950 年代和 1960 年代对台湾的发展援助帮助台湾创造了更加繁荣的经济。<br><b>目前，美国不向台湾提供发展援助。</b><br><br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="41E-jNjc">而新版里，则完全变了个样。</p><blockquote data-pid="vBbArWNE">作为领先的民主和技术实体，台湾是美国在印太地区的重要伙伴。<br><b>美国和台湾有着相似的价值观、深厚的商业和经济联系以及牢固的民间联系，这些是我们友谊的基石，也是美国扩大与台湾交往的动力。</b><br>通过台湾关系法授权的非政府组织美国台湾学会（AIT），开展美国与台湾的非官方关系，我们与台湾的合作不断扩大。<br>台湾已成为美国在贸易和投资、健康、半导体和其他关键供应链、投资、科技、教育和推进民主价值观方面的重要伙伴。<br><b>美国长期奉行一个中国政策，以《台湾关系法》、中美三个联合公报和六项保证为指导。</b><br>虽然美国与台湾没有外交关系，但我们有着强大的非官方关系，以及维护台海和平与稳定的持久利益。<br><b>根据《台湾关系法》，美国提供必要的国防物品和服务，以使台湾保持足够的自卫能力。</b><br>美国<b>继续鼓励按照台湾人民的意愿和最大利益和平解决两岸分歧</b>。 <br>美国在台协会提供与外交职位类似的公民和领事服务。国务院与 AIT 签订合同，并为 AIT 的大部分业务提供资金。<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="2Ljr6mgc">区别在于：</p><p data-pid="gad3DJhm">1、去掉了描述上海公报里“承认只有一个中国、台湾是中国一部分”的描述，转而仅仅描述中美三个联合公报；</p><p data-pid="9VOubm0n">2、将“台湾关系法”和“六项保证”放到了重要优先级，而把中美三个联合公报退居其次；</p><p data-pid="7ktOOonz">3、去掉了“美国不支持台独”的描述，转而描述“为台湾提供必要的国防物品和服务，以使台湾保持足够的自卫能力”；</p><p data-pid="oi43uFJK">4、不再描述上海公报里“支持两岸中国人自己和平解决台湾问题”，而是改为“鼓励按照台湾人民的意愿和最大利益和平解决两岸分歧”。</p><p><br></p><p data-pid="JhVg1hy0">也就是说，<b>拜登政府正在逐渐放弃所谓的“战略模糊（strategic ambiguity）”，开始明确的表达自己支持台湾永久维持现状、甚至不反对态度的立场。</b></p><p data-pid="jjtLKCHm">这个会是<b>动摇中美关系根本</b>的改变。</p><p><br></p><p data-pid="ruYKfFoQ">至于这些动作的原因，猜测还是选举相关的因素更多一些。</p><p data-pid="9hC3gjX9">临近中期选举，“台湾牌”和“中国牌”又一次成为了重心。</p><p data-pid="Cw78pzhd">好几个战场州都出现了候选人互相指责对方“通共”的可笑场景，由此可见这个选举策略的激烈和必要性；而民主党政府为了争取选票，很可能会在经济政策失败的时候强行打“台湾牌”和“中国牌”，来转移注意力。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            