
---
title: '美国两名前法官拿私营监狱回扣给 4000 少年轻罪重判，被判罚两亿美元，此事反映了美国社会的哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=40'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 04:10:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=40'
---

<div>   
风过耳畔的回答<br><br><p data-pid="A2xnMzbg">这是十多年前的旧案了，当年在天涯，许多人嘲讽是五毛编的，专门抹黑他们美国的，当年，有幸参与了这个口水仗。</p><p data-pid="eG4VyUTS">一、说明法官自由裁量权非常大。</p><p data-pid="iGXyJeo1">枉法判3000青年入狱，不可能是一朝一夕的事，应该是非常长的时间后才暴露出来，所以，法官的枉法判决并不触目惊心，也未能引起世人的警觉。</p><p data-pid="a1D3n7yq">二、这种案子看起来罪大恶极，但和政策层面的合法腐败相比，真是小case。</p><p data-pid="XJn_iOnB">比如，恰恰由于私人监狱主集团的游说，美国出台越来越严厉的法律，在押人口也越来越多，美国在押人口比例世界第二。</p><p data-pid="XA84-9X9">正是由于金融资本的贪婪，造成了08年经济危机，而这些金融资本不仅在这场危机中没受到损失，反而在美联储的偷偷救助77000亿美元下，短短三年增长了39%。与此同时，普通人近500万家庭失去了房子，4600万人没有医保，4500万人要靠食品券生活。普通人的惨状参见他们的自述，天涯曾转过他们的自述《关注华尔街发生的那些事》。</p><p data-pid="KRPG4V7w">在军工集团的游说下，美国频频对外发动战争，45年至今已打了近200场战争，许多战争就是谎言下的侵略战争。不说美国每年正常的高昂军费开支，仅这些战争就额外花费了十多万亿美元，这恰恰是美国财政赤字最大的来源。</p><p data-pid="y9Dyn6-I">这些花费最终将由所有美国人承担，而获利的是军工集团、石油大亨、金融资本家。</p><p data-pid="6HGNoV9F">比如，伊拉克战争的成本是三万亿美元，08年次贷危机就来源于该战争。</p><p data-pid="vVA0iz6x">当时的副总统原任总裁公司，承揽了100多亿政府援建伊拉克合同，而造假鲸吞就达27亿美元。</p><p data-pid="wDZ-fxhe">三、美国的错案率</p><p data-pid="0BTLvZt2">中国某些人认为美国有沉默权、陪审团制度、律师的地位高，美国错案率应很低。</p><p data-pid="jAhz3Y1F">美国已执行的死刑错案率是4.1%。</p><p data-pid="D-12_aVV">而小案错案率更高，因为有控辩交易。</p><p><br></p><blockquote data-pid="79nAKTDw">美国有多少冤假错案的受害者？去年，我（塞缪尔·格罗斯）参与了有关这个问题的研究工作，在《美国国家科学院学报》发表了研究报告。该报告指出，在全美已经执行死刑的犯人中，有4.1%后来被证明是无辜的，也就是说每处决25人，就错杀了1人。<br>“美国关于死刑的记录保存得尤其完好，然而其他刑事案件的档案则不足以让我们对错案率进行估算。这个数字可能低于4.1%，也可能比它高。不过，在美国这个每年数百万起刑事判决的国家，超过200万人被关押在监狱里，所以即使错案率只有1%，也会造成数万人蒙冤的悲剧。”格罗斯在一篇登在《华盛顿邮报》上文章里写道。<br>　　这份报告还指出，原本死刑判决中，1.6%后来改判了无罪，35%以上后来减刑了。格罗斯的调研组登记了1625名被宣告无罪释放的服刑人员，平均的关押时间超过9年，2014年，俄亥俄州克利夫兰的三名无罪释放人员已因谋杀罪服刑了39年……即使这样，格罗斯仍认为他们是幸运的，“绝大多数错判的无辜者不曾被发现，绝大多数冤案得不到平反”。<br>　　截至去年，除冤登记已经记录了从1989年以来的1733个平反案了，2015年有149人获得平反，破历史纪录。项目组披露，从2011年算起，每年登记的冤案数在翻倍。除罪登记每周都会收到四五封来信，虽然不能确定全是蒙冤的清白者，但那些信读来心碎。但这个项目只是一个学术编撰项目，并无实际代理权和核实无罪申诉的权力，格罗斯只好回信给他们，表示爱莫能助。<br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="trV6qA2K">控辩交易”滥行</p><blockquote data-pid="JCvi9RcP">　　有资料表明，在格罗斯参与的“全国免罪登记”中，有151起，约占10%，为控辩交易（plea bargaining）造成的冤假错案。据他们估计，所有定罪的重犯中，无辜认罪者比例在2%到8%之间。纽约南区联邦初级法院法官杰德·拉科夫（Jed Rakoff）认为：“即使我们更加保守地假定这个比例不超过1%，考虑到美国220万囚犯中有超过200万进行过控辩交易——也就是说，估计有2万多无辜者对虚构的犯罪事实供认不讳，最后被投入监牢。”<br>　　托马斯·杰斐逊曾说：“陪审团制度是人们构想出的唯一的锚，有了它我们才能防止政府与其宪法原则背道而驰。”但现在，陪审团制度似乎已完成了使命，因为越来越多的案件都不需走上法庭。控辩交易可以说是美国至今为止受争议最多的司法痼疾，这是一套由检察官主导的关门交易制度，在没有司法监督的情况下由控辩双方私下完成交易。<br>　　有一个惊人的数据表明，美国在2013年刑事指控的案件中，97%通过控辩交易解决，上庭受审的不超过3%。在刑事案件中，这种“庭外和解”的方式在美国大行其道。南北战争前，控辩交易并不多，刑事被告要么经受审判，要么坦白，法官享有充分自由裁量权，但是内战后，由于社会流动性增大，南北流通加剧后，犯罪率上升，导致原有法庭负荷过重，不得不另寻他法。<br><b>那么，为什么这些无辜者会认罪？他们身陷囹圄很重要的原因是大部分人无力承担保释费。当他们第一次上法庭受审前，检方提出控辩交易：这是一种无可商议、过期无效的提议。如果他们认罪，可获判缓刑或短期监禁，时间数周至数月不等；如果拒不认罪，他们将在牢房里蹲数月甚至数年才能等到开庭，若被定罪，还将在监狱呆更久。为了获得机会证明自己的清白，这个代价无疑太高。</b><br><br><br></blockquote>  
</div>
            