
---
title: '美军导弹观测机前往监视解放军实弹演习，如何看待美军这一举动？局势或将如何演进？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9614'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 04:11:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9614'
---

<div>   
无聊的海上闲的回答<br><br><p data-pid="DN268vTU">这剧情不对啊，按照1996年的剧本，现在不应该是美军派出两个航母战斗群穿越台湾海峡吗？</p><p data-pid="Pd3sGbHP">机灵抖完了，现在说正事。</p><p data-pid="8WvEXg7a">从军事角度来说，这是标准的操作，没什么可指责的。美军的演习，我方也会派飞机舰船在旁边观摩。</p><p data-pid="5NKpwKmv">美方的香肠已经切完了，现在轮到我们切了。</p><p data-pid="uxcqb_zu">---//---</p><p data-pid="jtB248fy">美帝失德，天下共讨之。</p><p data-pid="e67TSRy_">美国最近的日子很不好过。国内，两党恶斗，大统领支持率只有30%，眼看着11月份的中期选举民主党就要输。六月，通涨超9%，国债超30万亿，全靠美联储的核动力印钞机撑着。</p><p data-pid="ansIwpSN">国外，美国有三条支撑其霸权的军事战线，分别是西线（欧洲），南线（中东）和东线（亚太），全部都岌岌可危。</p><p data-pid="847TEonx">在欧洲前线，俄罗斯发动俄乌战争后，宣布卢布与石油天然气粮食挂钩，打响了推翻美元霸权的第一枪。美国之前一直暗搓搓地鼓励乌克兰挑衅俄罗斯，等到俄罗斯真的下场痛打乌克兰以后，美国却不敢真刀真枪地与俄罗斯直接干，其虚弱的本质暴露无遗。</p><p data-pid="CKZFCPL8">在中东前线，前段时间大统领拜登去西亚出访，像一个落魄书生孔乙己去狗大户家化缘，还放不下读书人的臭架子，结果先被记者当面嘲讽，后被狗大户随便给了点东西像打发叫花子，真是丢尽了帝国的颜面。后果就是，土耳其伊朗都磨刀霍霍，准备下场挑衅美国在中东的控制权了。</p><p data-pid="v7U_D451">在亚太前线，也一直拿中国没办法，贸易战无法取胜，香港第五纵队发起暴乱也失败，形成僵局。</p><p data-pid="WZ9FZb5R">帝国霸权已经摇摇欲坠，再不出大招，就要大势已去了。</p><p data-pid="QT6Idmu9">现在，要保证美元的回流，并收割全世界，除了加息外，美国精英团队想到的办法，就是还是要直接找他们认为的最大对手中国算账，直捣黄龙，一举解决对帝国最大的威胁。这就有了策划已久的佩洛西窜访台湾。</p><p data-pid="YVriPJk6">不用否认，中美两国已陷入修昔底德陷阱。</p><p data-pid="HQGHW-5R">中美的军事力量迟早是要碰一碰的，类似于1962年古巴危机的历史性事件总归是要发生的。</p><p data-pid="p_LA8wfT">不是今天，就是明天。</p><p data-pid="YMUrIX_P">而且，美国不会等我们完全准备好了再来。他们也很清楚，时间站在我们这边。对于这一点，我觉得不应抱有任何幻想。</p><p data-pid="ESDBaiSC">这不，佩洛西就要来了。自欺欺人的说这是佩罗西的个人行为，那不过是把头埋在沙子里的鸵鸟。美国的体制跟我们的完全不同，假装分两派扮红脸和白脸，唱双簧是他们的传统技能。不要听他们在说什么，而要看他们在做什么。</p><p data-pid="IZMppgQI">现在的事实就是：</p><p data-pid="l3J06PaJ">美国现政权的第三号人物，准备以窜访台湾的方式，挑战我们的底线。</p><p data-pid="QqWOv7G6">从我方的角度来说，目前的时间点发生这样的碰撞，我个人觉得不是坏事。是的，我们没有完全准备好，但美国同样没有准备好。</p><p data-pid="X7RDU2h-">是骡子是马，总归要拉出来遛一遛。</p><p data-pid="p1_dTbjc">说起来，俄罗斯真是我们的好朋友，2014年俄罗斯进攻克里米亚和顿巴斯的时候，我们顺势在南海填岛，奠定了现在完全掌控南海局势的基础。后来美国觉得吃亏了，恼羞成怒，搞了一个南海仲裁案出来，结果是木已成舟。</p><p data-pid="UIQDTgmW">今年又是俄乌冲突，我们也应该做点什么，让挑衅者留下终身难忘的记忆。</p>  
</div>
            