
---
title: '美国司法部长回应搜查特朗普住所海湖庄园，称「亲自批准，涉及重大公共利益」，后续还会怎么发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 06:13:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="UK3MDJR-">民主党必败无疑。</p><p data-pid="nHE0zbYg">虽然看起来他们好像优势很大的样子。</p><p data-pid="Vwk_8VVo">但实际上，俄乌战争的爆发和与中国伊朗的对抗加剧，对美帝本身已经老化脆弱，空心化的供应链损害特别大。</p><p data-pid="_Wsd91Nr">制造了巨大的波动率。</p><p data-pid="YYpFOr3u">民主党在经济上绝对不可能扳回局面。</p><p data-pid="F3BxCZxM">而在司法界的PK中，特朗普利用天时地利，在任期内改变了九人大法官的保守派份额，占了上风，这是核武器。</p><p data-pid="xZuFwfHG">后续的发展可以应了贾探春在抄检大观园时说的话，大户人家，豪门公府，外人来杀，一时是杀不死的。只有关起门来自己杀自己，才能搞死自己。</p><p data-pid="VKZamEet">民主党的根基是全球化利益，跨国科技巨头需要一体化贸易，美国的文化工业产物需要各种各样开放的市场。收割全球的优质移民来当票仓和多元化拥护者也需要全球化。</p><p data-pid="O1TeiFoZ">但是随着意识形态上对中俄伊这种老牌陆权帝国赶尽杀绝一样不放松，在中俄伊实力不断恢复和增长的情况下，终于在顿巴斯砰的一枪，打响了逆全球化的号炮。</p><p data-pid="5b3pDZq_">现在又在台湾问题上不断逼迫中国大陆放弃和平统一，转向倾向于武力解决。</p><p data-pid="wDFm-97m">由此带来的对抗逼迫美帝采取高科技管制措施，进一步压缩了全球化利益。</p><p data-pid="kf0NRQio">所以民主党要同时面临全球化利益丢失，减少，预期下降，供应链波动率上升。</p><p data-pid="tZDiT-UG">然后内部还要搞抄检大观园。</p><p data-pid="8FmZlHxM">本身特朗普经常帮着说话的那半个美国，他们的利益本来就是孤立主义美国，他们已经被全球化的那一半美国压榨得不行了，几十年下来，都已经榨干了。</p><p data-pid="4aEu3bGe">本来特朗普那边是想放弃和俄国人对抗的，至少放弃东欧战线，集中精力帮助以色列解决中东问题，稳固对波斯湾的控制力和威慑力。</p><p data-pid="1b5dGzpd">甚至我怀疑特朗普对台湾问题也是有个内在价格可以一口价跟我们谈下来的。</p><p data-pid="0H0o0U9X">民主党是我都特么要，我都要证明，新罗马帝国依然屹立在欧亚大陆三大陆权帝国的前线上。</p><p data-pid="S7gQ07AN">民主党除了不断突破斗争底线之外，根本不可能赢得下一个四年，因为它目前战线太长了，难度太大了。难道他民主党全员都是全能大神？</p><p data-pid="jtDicbm1">而且斗争手段到了底线，一定会被大法官团队阻止。</p><p data-pid="8QJdW0F9">特朗普那边，或者哪怕不是特朗普，而是他这个类型的下一个挑战者，只要注意别在保守宗教主义的问题上搞得太过火，严重损害路人盘的支持心态就可以了。</p><p data-pid="tWqbeylq">只要特朗普和特朗普的继承者，继续把焦点关注到经济，通胀，劳工权益和非法移民上。</p><p data-pid="C47t6znk">就肯定吊打民主党。</p><p data-pid="TgPk3RyE">美国现在最需要的事情就是收缩，最可怕的事情就是无端陷入一场中等规模的域外战争。就算这一场它勉强能赢或脱身，也会大大提前其体制总崩溃的速度。</p><p><br></p><p data-pid="lLSeSthR"><b>人类没有任何制度，没有任何政权，可以超越热力学第二定律为人类设置的天花板！</b></p>  
</div>
            