
---
title: '美国两党议员就一项阻止对华投资提案达成一致，外交部回应「严重破坏国际经贸秩序和贸易规则」，如何看待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 14:16:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
---

<div>   
任幻想的回答<br><br><p data-pid="79fYLNNB">谢邀</p><p data-pid="bztR2Tdg">这法案的确很恶心，不过短期内还过不了。</p><p><br></p><p data-pid="S1gEQ9_3">目前还看不到法案的具体内容，不过就放出来的消息来看，主要应包括以下内容：</p><p data-pid="Eod6C8KA">1、<b>对所有美国实体的对外投资进行分类筛选</b>，涉及到</p><p data-pid="KllWUBz_">     a、供应链、高新科技产业的投资，以及；</p><p data-pid="3hgShHxZ">     b、对中国等“竞争对手”国家的投资；</p><p data-pid="i5-iHM-q">     必须上报；</p><p data-pid="r3jDIQe5">2、<b>如果美国政府机构认为上报的投资不合理</b>，比如居然跑到中国投资芯片、机器人、人工智能，那么不好意思，<b>官方可以直接否决这项投资</b>。</p><p><br></p><p data-pid="YckZ4RvV"><b>这个其实是2018年外国对美国投资法案（FIRRMA）的镜像法案</b>：这个是审查美国对外投资，而18年的法案则是CFIUS审查外国对美投资。</p><p data-pid="jdAOD7uF">而针对的投资审查对象，主要都是我国。</p><p data-pid="9ok6BCOQ">哦对了，<b>这两项法案的主导人，都是前共和党党鞭，众议院议员约翰·康宁</b>。</p><p data-pid="zuM-blIE">和我国杠上了属于是。</p><p><br></p><p data-pid="AHLZilDZ"><b>不过短时间里，这法案过的可能性不太高</b>，主要原因在于：</p><p data-pid="4CK2U0LL"><b>这个法案其实是美国两党创新法案的子法案，虽然这个子法案目前基本谈成了，但母法案离通过差得很远。</b></p><p data-pid="q7DrJmDx">两党创新法案其实就是众议院的“美国竞争法案”和参议院“无尽前沿法案”的妥协版本，已经谈判了四个月了，还没任何消息——也就是没有任何进展。</p><p data-pid="-7hsTTwI">对，是不是很意外“美国竞争法案”和“无尽前沿法案”这俩说了两年的法案，居然还没通过？</p><p data-pid="BNvXkHhP">是啊，<b>因为美国不仅两党分裂，两院也分裂</b>——各自都否决掉了对方提出的法案。</p><p data-pid="wKu0sL2b">然后目前就是两边一起坐下来，组成谈判小组互相妥协。</p><p data-pid="wQrb_cjO">就目前的进度来看，中期选举前基本搞不定的。</p><p data-pid="XW7Kkl9F">也就意味着，这项新的投资筛选法案作为子法案，至少在中期选举前，也是过不了的。</p><p><br></p><p data-pid="l-LHPWir"><b>但未来的风险仍然存在，有相关投资的企业和朋友们还是要注意——目前美国国内想要脱钩的力量，还是非常强大的。</b></p><p data-pid="isY90nDQ"><b>这个法案，就是这股力量的集中体现。</b></p>  
</div>
            