
---
title: '美国国债总额首次突破 30 万亿美元，这对美国和全球经济而言意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 08:20:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
---

<div>   
天行两端的回答<br><br><p data-pid="J_tQse33">手机打字难免出错，也很吃力，凑合看吧</p><p data-pid="9mTrI2Tg">美国事实上大步迈向桑德斯美元，也就是mmt。</p><p data-pid="EdIevf64">但是这个玩法日本可以玩，美国是不能玩的，你本身是主导货币，如果被其它国家抛弃你不但不能继续玩mmt，而是直接美元崩溃，美国正在正在吃欧洲，大致类比当年轰炸南联盟和希腊债务危机，那两次都是美元获得更多信用压制了欧元，这次则是和俄罗斯唱双簧一起吃欧洲，北约损失了地缘，换取了美元的苟延残喘，俄罗斯损失了部分经济独立性，大幅加码中国能源换工业品和技术，小幅度加码德国，德国在俄罗斯投资不低，在西方制裁下工业化继续步履维艰，继续依赖能源。</p><p data-pid="a9bC-gXq">美国相当于是用空间换时间，同时正在减少其它地缘战略方向的投入，比如中东和拉美，比如非洲和南亚，东亚这段时间的航母聚集当然目的是为了对冲乌克兰压力，就是说我和俄罗斯在乌克兰唱双簧，你在东方别动手，别加杠杆哦，可惜肥电还掉海里露怯了，这点玩意本来也没法对冲，做做样子吓吓人而已，只是我一直的观点，欧洲没有给我足够利益，投资协议还不通过，不让我增资，我为什么要另开一摊帮你欧洲对冲美俄减少你的压力呢？笑话。你真给我足够利益，我2016年南海的事再来一遍有何难？何况相比2016我已经多了两个英国舰队的吨位。所以你不给利益我就安心给南亚加杠杆呗，安心用rcep吃东南亚和日韩呗！</p><p data-pid="AK28XzgA">引申一点硬连接，只说大项目，小的太多就不说了，过年手机打字太费劲，长话短说，当然大的我也肯定没说完：</p><p data-pid="lC9K6M3T">俄罗斯方向</p><p data-pid="dtlh6pI_">中国化学波罗的海世界最大乙烯项目整座工厂epc，也就是出口一座工厂给俄罗斯，1000亿RMB。</p><p data-pid="M03mmHRI">华信投资俄油90亿美元获得14%股权。</p><p data-pid="vGQoAGdq">中石油获得亚马尔天然气20%股权共同投资。</p><p data-pid="eWSXqIt1">丝路基金收购了西伯利亚银行10%的股份。</p><p data-pid="XEVsDeQk">俄罗斯最大石化企业SIBUR，中国获得10%股份。</p><p data-pid="k1GPweoq">东南亚方向太多了：</p><p data-pid="MEJ1Quf1">泰国南部最大集装箱码头林查邦中国特许经营35年，北上链接中老铁路，贯通中南半岛，泰国这些年大量进口中国武器，这个不科普了。</p><p data-pid="VYhgsTMF">中铁签约菲律宾吕宋岛400公里铁路项目，180亿rmb，同时菲律宾最大填海造岛项目马尼拉附近，45亿rmb，中国港湾承接。</p><p data-pid="Q8-2j6LX">马来西亚关丹港和皇京港的投资和建设，印尼丹戎港和缅甸皎漂港等等。</p><p data-pid="UuVgCGhy">刚通的中老铁路，未来继续延伸到林查邦最后到新加坡。</p><p data-pid="6c_mwxUj">欧洲方向最后一次大投资就是当年中国化工收购先正达了，几百亿美元！从那之后就很少有具备核心技术的大公司被我们收购了，所以啊，你再多给几个大项目大公司，我当然全力帮你对冲美俄了。我本来要100%收购葡萄牙国电你为啥不让了？这都是事</p><p data-pid="WCR9xUXh">工程投资类的硬连接还有一个很有意思，就是一直悬而未决的战略性投资，最近加拿大批准了中国紫金矿业对加拿大新锂公司的100%股权收购，助力中国锂电池能源供应，这家公司拥有南美最好的锂盐湖。加上中国在智利和阿根廷的投资，未来新能源锂电池的资源供给面会继续扩大份额。所以我说过美俄玩欧洲，中美玩新能源，谈了气候协议和碳排放权交易，中国的光伏发电和高压输变电以及锂电池等新能源产业会大量出口，实际上这几年尤其是去年光伏电站和风电整座工厂出口大幅增加，应该有几个GW了，加之中国对几个关键国家的电网控制，这都是战略性的，这都是对冲，加拿大说到底是为了和中国未来的经贸和投资而批准这个投资，也为了对冲这几年因为华为人质问题造成的关系直线下降。</p><p data-pid="I3jBdQVk">工程投资类我还有一篇可以一起参考</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2325510782" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-640bb32d38f23e609236eeedf043b262_bh.jpg" data-image-width="1246" data-image-height="640" class="internal">为什么很少有中国企业进入南美洲?</a><p data-pid="X_14Obj5">补一句，好多人说华信破产了，是又如何？之前的投资啊，我说错了？企业破产就破产呗！之前的投资不能说是吗？这些年一带一路下和俄罗斯的硬连接和投资多了，我仅列举几个，这个是人家实际投资过的，为啥不能说？说了就是爽文？什么道理？呵呵，非国家队的投资不算数？玻璃大王曹德旺在美设厂投资就不算投资了？比如哪天曹德旺破产了，我说人家在美国投资设厂过就是造谣爽文了？有点逻辑好吗</p>  
</div>
            