
---
title: '美媒声称「中国运动机器的唯一目标：不惜任何代价拿下最多的金牌」，如何看待此报道？你认为金牌重要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6473'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 13:10:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6473'
---

<div>   
麦瓜的回答<br><br><p>奥运会始终是政治与利益的产物，在中国一段时间被神圣化了。</p><p>更高更快更强，公平公正公开，重在参与，一个世界，友谊。。。每一个词都显示出美好。</p><p>但是，体育一开始就是有钱人的娱乐活动，无论是观赏还是参与。(中国以前也有穷文富武之说。不当炮灰想练出武艺来，家里有钱是必要条件)。</p><p>资本主义商业社会到来，发现体育可以产业化，才向平民推出。</p><p>而运动会，从军中比武到贵族比荣誉，变成了平民化运动会。</p><p>奥运会应运而生，成为总竞技场。这个竞技场一开始就是为了荣誉而生。升国旗奏国歌就是为了显示我们国家牛掰。很快就变成了人种优越性和脂肚优越性的战场。</p><p>中国人一直以为西方欧美推行的运动很纯粹，没有症脂因素。欧美也似乎嘻嘻哈哈对金牌不是那么重视。</p><p>大谬。</p><p>英国老大时，英国金牌数一定是第一的。</p><p>希特勒想挑战老大，36年柏林奥运会就是雅利安人更优秀的战场。而种族隔离的米国为了挣金牌，允许黑人参加。(说的自然是好听以及的平权，但黑人平权是在70年代)。</p><p>后来米苏冷战争霸，奥运更是战场。</p><p>米国大学生篮球队在奥运输了冠军以后，立即组建NBA梦之队上场，他们不在乎输赢与金牌？</p><p>米国4×100米接力被判犯规，米国上诉竟然最后让她们单独跑一次。米国人不在乎输赢？</p><p>80年代，米国冰球队胜了苏联冰球队引发媒体狂欢他们不在乎体育带来的“面子”？</p><h2>说白了，奥运会过去是，现在是，将来也是人种优越性，脂肚优越性，国家优越性的战场。</h2><p>只不过西方富裕，经常表现出学霸的蔑视：(老子学习好，所以)不在乎成绩。</p><p>等这帮孙子成绩不行了，他们比谁都在乎。</p><p>当年名将刘易斯百米被加拿大约翰逊干掉后，特意整了个围猎计划，全球跟踪约翰逊几年，终于抓到了约翰逊用兴奋剂。(而格里菲斯乔伊娜说话都是男声却少有人管)。博尔特最初冒头时，米国如果没有重点关照，你们可以把特朗普的蛋蛋割下来。</p><p>而中国因为历史上的屈辱，特别要强(也相当的自卑)，于是奥运金牌就和国运挂了钩。于是就参与进去一定要别苗头。</p><p>前面说过，体育就是烧钱的玩意儿，那不是穷人穷国玩儿得起的。</p><p>一个穷国要在奥运会上露头，唯一的办法就是举国体制。但即使用上举国体制，目前成功的也就中苏(俄)。</p><p>于是中国就被一些灯塔信徒批成了不讲武德。全村运动会是让地主家的孩子出风头的，你个长工家的拿第二甚至第一，那一定是赖皮不要脸。</p><h2>正是因为中国成绩好了。成绩不重要一说才甚嚣尘上。</h2><p>中国现在不象以前那么重视金牌了，最主要原因是：证明我们牛掰的地方越来越多了，不差奥运金牌那一个。有则喜，没也不必哭。</p><p>不那么重视不意味着米日们耍流氓抢了我们金牌我们就忍。吃瓜群众骂他们个满脸花是必须的。</p><hr><p>中国科技强了是偷的。</p><p>体育强了是体育流水线。</p><p>教育强了是教育流水线。</p><p>经济强了是山寨的。</p><p>西方媒体传统艺能了。不是我们各方面没问题，而是米国就根本不想中国任何地方强威胁到他们。</p><h2>中国变强才是原罪。</h2><h2>西媒不BB叨叨才奇怪。中国人能做的就是：<br>1.不信西媒让西媒在中国信誉彻底破产。(不仅是体育，什么银权，皿煮，脂油，通通如此。中国人的事中国人自己解决。)<br>2.让自己继续变强。气死他们。<br><br></h2><p><br></p><p>多转些西方抹黑中国的报道过来。正好吃饺子蘸醋。</p><p>把西方报道当圣旨金科玉律的时代希望是一去不复返了。自信心强了，第五纵队才能失去土壤。</p>  
</div>
            