
---
title: '美国 8 月辞职人数升至 430 万，创 2000 年 12 月以来最高纪录，这个数字意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 15:37:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
---

<div>   
非凡的回答<br><br><p>疫情反复对于美国服务业的打击是很大的。而美国服务业占美国内GDP总量约80%。</p><p>目前冬季临近，如果不出意外的话，又是一个疫情高发时间。</p><p>美国对于新冠疫情已经放弃抵抗，也就是加大疫苗接种，扩大重症入院率。</p><p>就这个时间段来说，大量的服务型企业该怎么做？</p><p>扩大投资规模，大量招收员工，增加订单，为年底的各种庆祝活动做好准备？</p><p>这在以前，确实是这样的。</p><p>但在当下，都省省心吧。</p><p>经过接近两年的时间，美国人也摸索出了对付新冠疫情的方法。</p><p>大冬天的，日子节省一点，少出门，多待在家里，屁事没有。</p><p>辞职可以领失业救济金，而新冠疫情补助会随着疫情风险提高，失业率上升而随时会恢复。</p><p>毕竟中期选举快到了，民主党不想一想票仓？</p><p>给村里每个人发一千块钱，人人都说这就是好领导。</p><p>大概率猫一个冬天，有吃有喝，日子过得下去。</p><p>明年？为什么要考虑明年？</p><p>服务业的顾客数量很明显会直线下降，出门消费的人群会大量减少。尤其是冬天，很多流浪汉非常难熬，冰天雪地住着，可能第二天身体就梆硬，成了一个冰坨坨。</p><p>美国冬天的犯罪数量很高的，如果是人来人往的繁华街道，那就要好很多，警察也会时常盯着。现在顾客数量大幅减少，治安就会恶化，拿着枪来采购，那当然是想买多少就买多少。</p><p>开门还不如不开门。老板都歇业了，员工怎么办？开除、解聘员工？按照美国法律，要赔一大笔钱。如果员工辞职，那就好的多。我这边先关门，你辞职，老板给点钱。来年形势好点了，再招聘回来，你接着干。员工能怎么办？店里确实生意差，顶着牛没意思。</p><p>这部分小微企业，看起来都不大，员工数量并不多。但是这却是美国劳动就业的大头，最主要的就业渠道都在这里。</p><p>但是你看经济报道，往往又不区分这些企业。反正是平均，一把抓。</p><p>美国没有劳动密集型企业，服务业就是人口就业的蓄水池。你说老百姓都不怕新冠病毒？这个说法不客观，人还是害怕得病。只是美国的社会体制，它没办法去解决。毕竟是议会公民联盟，能怎么办？走一步算一步，明年说不定新冠病毒就消失了呢？</p><p>美国现在就这样。</p><blockquote>美国财政部长耶伦在9月30日正式承认了目前美国正在遭遇潜在的债务危机，并且赞成关于永久取消美国债务上限的说法。其表示，如果能够实现彻底取消债务上限，那么美国就能够挺住眼前的债务压力，并且继续通过发放国债的方式来保障资金。</blockquote><p>理解一下什么是永久取消美国债务上限。</p><p>没钱了怎么办？</p><p>债务没上限。</p><p>如果你可以无限套用信用卡，一直不停地借下去，你有上班的动力？</p><p>中国人会大骂美国。但是这个消息传到美国公民的耳朵里，简直是福音再世。咱有美国政府保着，你到外面借钱，还不得给咱老百姓发点吃喝？给钱，我中期选票给你。一直发，我就一直支持你，民主党就是好样的。</p><p>人的心态就是这样的。</p><blockquote>天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。</blockquote><p>过好自己的小日子，美国那是政客们该忙活的事情。</p><p></p>  
</div>
            