
---
title: '美国宣布释放 5000 万桶石油储备，美国为何此时释放石油储备？这将对油价带来什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
---

<div>   
星话大白的回答<br><br><p data-pid="q618Jhle">这里也把视频的文字版贴出来：</p><p data-pid="ktfwG6Vk">最近围绕着油价的博弈开始进入白热化。</p><p data-pid="cLCEdXY3">上周，美国请求多国释放石油储备后，当时俄罗斯是第一时间拒绝，韩国也拒绝，日本则扭扭捏捏面露难色。</p><p data-pid="PJnX6Br3">但是11月23日，美国宣布将动用5000万桶原油，并将与其他国家一起协同释放战略石油储备，其中包括日本、韩国和印度。</p><p data-pid="0ws9MCXC">这是历史上首次出现这样多个主要石油消费国联合释放石油储备。</p><p data-pid="DhUCiExy">可见，当前美国失控的通胀压力，对拜登的压力有多大。</p><p data-pid="2KyIiVH-">所以，拜登只能选择高油价，这个最简单直接的目标。</p><p data-pid="EluY4eGW">而且打压油价，还能恶心一下拜登对手的背后金主，拜登会有此举也就一点都不奇怪了。</p><p data-pid="be75XANg">不过拜登这个做法，就引发沙特比较大的不满。</p><p data-pid="XS95g41y">OPEC+最新表态称，根据目前的市场状况，从其最大客户的库存中释放数百万桶石油是不合理的，该组织下星期开会时可能不得不重新考虑增加石油产量的计划。</p><p data-pid="Ju8htbUt">当前围绕着国际油价的各方博弈，也是进入到白热化阶段，今天文章我会来详细分析一下。</p><p data-pid="eYtiZLDe"><b>（1）韩国身不由己，日印趋之若鹜</b></p><p data-pid="wqjnn4u7">韩国最近经常遭到美国“霸王硬上弓”。</p><p data-pid="v3BpF4RY">上周美国请求多国释放石油储备的时候，韩国一开始也很硬气称“我们正在彻底审视美国的请求，但我们不会因为油价上涨而释放石油储备。我们可以在供应不平衡的情况下释放石油储备，但不是为了应对油价上涨。”</p><p data-pid="f7Rk2BSt">但按照白宫晚上的公告，韩国仍然还是响应了美国这次联合释放石油储备的请求。</p><p data-pid="7nHBPP_k">不过，美国和日本才是这次释放原油储备的主力军，而韩国、印度、英国更多只是凑凑数。</p><p data-pid="bySTRinJ">日本在上周接到美国的请求后，并没有马上拒绝，而是有点面露难色的意思。</p><p data-pid="dOz2LB8R">当前日本是美国最忠实的小弟，几乎就是跪舔姿态，美国让他往东，他不敢往西，而之所以让日本这样忠实小弟都面露难色，是因为日本2012年修正石油储备法后，释放条件变得更加宽松，但仍仅限于海外发生灾害时的情况，不包括原油价格上涨。</p><p data-pid="R1HZ0UKp">也就是日本如果想要响应美国的请求，就需要绕开他们法律的制约。</p><p data-pid="HdQGO7Qt">目前日本是打算和私营部门合作，把私营部门所持有的石油储备释放一部分。</p><p data-pid="ey_dWU4l">可以看到，日本为了跪舔美国，也是绞尽脑汁。</p><p data-pid="gJ3aCGz6">日本应该会成为美国之后，本次释放原油储备最多的国家。</p><p data-pid="s8-1SDH4">目前日本还比较谨慎的模糊说，会先释放几天的石油储备，后续看情况再说。</p><p data-pid="_iY1omFE">有真正大力度响应美国的，除了日本，还有印度。</p><p data-pid="yK10VBpo">印度在白宫宣布释放5000万桶原油后，仅过了十几分钟，印度就宣布将释放500万桶原油储备。</p><p data-pid="runL-DkS">印度释放的500万桶原油看起来不多，不过要知道，印度的石油储备才2650万桶，这等于一口气释放了18.8%的石油储备。</p><p data-pid="HT9seh1j">从比例来说，印度也是头铁紧跟美国。</p><p data-pid="8yYhw-6Y">倒是英国比较鸡贼，只是象征性的释放了150万桶原油，说白了纯粹就是凑数。</p><p data-pid="6H45mktK">而目前韩国虽然上了美国公布的联合名单，不过还没有公布其释放原油的规模。</p><p data-pid="4tgDFPlv">也就是说，除了日本这个忠实小弟，还有印度这个头铁憨憨，其他国家应该都对美国请求释放原油储备是比较谨慎的。</p><p data-pid="s_bCCChS">因为要想油价降低，仅靠释放石油储备是远远不够的。</p><p data-pid="2Q1zEScH">当前全球每天石油消耗量是1亿桶。</p><p data-pid="fMPDf4VJ">而这次美国联合多国的释放原油计划，美国带头释放5000万桶，而且还要分几个月释放。</p><p data-pid="QiLYkgDn">其他国家基本都是毛毛雨。</p><p data-pid="pExe5lSP">总的加起来，估计远低于1亿桶，顶多就是7000万桶，还不够全球石油1天的消耗量，远低于之前市场预期可能释放1.2亿桶。</p><p data-pid="v-gJC1k4">所以在美国宣布释放石油储备后，美国原油反而从跌1.7%，变成涨2%。</p><p data-pid="r6kLdJRR">狠狠打脸了美国。</p><p data-pid="higBfRuv">那么在这件事情里，我们的态度又是如何？</p><p data-pid="3ZWjiYzs"><b>（2）我们的态度</b></p><p data-pid="b-ojIu_A">我注意到一些细节。</p><p data-pid="1qffDQti">我们主流媒体关于美国释放原油储备的报道通稿里，目前我并没有看到有包含我们的名字。</p><p data-pid="YTh6eg4b">大都是说包括印度、日本、韩国和英国等。</p><p data-pid="2y8TPkv9">不过，也有媒体报道的时候提到白宫的声明里的联合名单里，包含了我们的名字。</p><p data-pid="Zst7V1jB">但这类文章大都不是通稿，属于进一步的评论分析，文章的意思也是，明明是美国有求于我们，美国却自吹自擂起来。</p><p data-pid="ubF4Nmck">从目前信息看，白宫官网公布的联合名单里包含了我们的名字。</p><p data-pid="Qz34-WVA">这个我之前有提到过，美国这次是在碰瓷我们原计划的石油储备年度轮换计划。</p><p data-pid="tsstfs5Y">考虑到我们主流媒体报道的通稿里，并不包含我们的名字。</p><p data-pid="63JM0Ie9">所以我也不清楚，美国这次碰瓷加上我们名字，是否是我们同意的。</p><p data-pid="Gj2ApYaD">也有一种可能，美国是在我们还没有同意的情况下，就擅自把我们名字加上，那么这完全就是恶意碰瓷。</p><p data-pid="3oXt0V7E">所以，一切要以我们自己的官方公告为准。</p><p data-pid="QNZI9kho">我先来分析一下，美国在这件事情上碰瓷我们的来龙去脉。</p><p data-pid="pKI4ksDV">我上周文章也有提到过，美国似乎很想把这件事情跟我们碰瓷。</p><p data-pid="yN3wuvFi">实际上我们很早就开始释放原油储备，进行原计划内的年度轮换。</p><p data-pid="HRhWuWQk">早在10月31日，国储局就发布公告称“近日开展年度性国家储备成品油轮换工作。”</p><p data-pid="kwJrHVdL">在更早之前，于9月9日就做了首次以“轮换方式”分期分批投放国家储备原油。</p><p data-pid="qAtwxfOB">当时公告就明确说了，本次投放主要面向国内炼化一体化企业，目的是为了缓解我们国内企业的原材料上涨压力。</p><p data-pid="Wh7UuFzL">所以，现在美国包括一些美国媒体，实际上是有点想碰瓷这件事情。</p><p data-pid="R7GEi5TX">在美国白宫晚上宣布这件事情之前，在上周，美国媒体就试图把我们早在9月9日开始的原油储备年度轮换计划，渲染成我们响应美国的请求，加入到美国所号召的多国释放石油储备的行列中。</p><p data-pid="SFIKWSuR">比如有一个细节很有意思，上周在报道这件事情的时候。</p><p data-pid="rXSder6Z">西方媒体用词是“美国要求多国释放原油”。</p><p data-pid="BVaS8dHE">而“今日俄罗斯”等媒体则使用“美国请求多国释放原油”。</p><p data-pid="oaJZcHxD">包括韩国官员在回应这件事情的时候，也是说“韩国已经收到了美国提出释放石油储备的请求。”</p><p data-pid="9uE2tXq3">换而言之，明明是美国因为通胀失控，而且拜登拿美国的石油资本没办法，才不得不求助于世界其他各国，但在白宫的声明里，却把美国经济吹得天花乱坠，并称这都是拜登救援计划的功劳。</p><p data-pid="8Ob7nv75">美国之所以非要跟我们碰瓷，美国有几方面目的：</p><p data-pid="l5IkxETz">1、拜登为了给自己政绩加分，挽救其糟糕的支持率。</p><p data-pid="1Vm-LNSd">2、拜登试图通过这样联合多国进行的行动，来彰显美国在世界的“领导力”。</p><p data-pid="gcx6v0Do">3、毕竟过去这半年，我们对美国是软硬不吃，让美国也是憋了一肚子气，所以也只能这样碰碰瓷，来寻求心理安慰，搞得我们在这件事情上听美国的话，这更多也是做给美国国内的选民看的。但实际上明明是美国有求于我们才对。</p><p data-pid="ynr-NNqV">我认为，不管美国怎么碰瓷，我们都不会因此就改变本来的年度轮换计划来按照我们自己的节奏释放石油储备。</p><p data-pid="nDZ2OR7c">也就是，我们应该不会跟着美国大幅度释放原油储备，顶多只是象征性的释放一些。</p><p data-pid="4AEUJ3gF">我觉得有几方面原因：</p><p data-pid="--67dD4J">1、我们是世界最大的石油进口国，所以要是国际油价能因此回落，我们是乐见其成的，对我们也是比较有利。</p><p data-pid="_uaA0ekD">2、如果国际油价不能因此出现较大回落，损伤更大的也是美国自己，要不然美国现在也不会着急得联合多国释放石油储备。</p><p data-pid="lhn4WdlD">所以这次被美国碰瓷，更多只是美国为了给自己脸上贴金。</p><p data-pid="JzlfVuce">拜登如果是想要我们也跟着大幅度释放石油储备的计划，我认为可能性很低。</p><p data-pid="LU7DbmVp">如果我们跟美国关系好，我们倒是不介意做个顺水人情。</p><p data-pid="dyTy5ebv">但我们现在跟美国关系好吗？这个地球人都知道。</p><p data-pid="rNVBOAXS">不管上没上美国的联合名单，我们都不会按照美国的要求去行事，会按照自己的节奏走，美国爱碰瓷是他的事情。</p><p data-pid="_9ozg13K">我们的石油储备也并不算太丰富。</p><p data-pid="7B7mLjs-">这个可以对比一下。</p><p data-pid="P5q7Guow">日本作为岛国，有强烈的危机意识，所以日本有着世界最庞大的石油储备规模。</p><p data-pid="bTWHWY2b">根据公开数据，日本的石油储备规模高达6.3亿桶左右，日本是每天消耗440万桶原油，意味着日本的石油储备足以支撑日本145天的石油消耗。</p><p data-pid="Mb0O0sT_">美国作为世界第一大石油生产国，石油储备规模也是高达7亿桶，不过美国石油消耗量是世界第一，每天消耗高达2049万桶，所以美国石油储备虽然规模更大，但也只能支撑34天左右。</p><p data-pid="aJes6UoP">但关键是，美国现在是世界第一大石油生产国，所以储备的天数并不需要达到国际公认的90天安全线。</p><p data-pid="d0UhJ3E7">真遇到天灾和战争，美国完全可以停止出口，来实现石油自给自足。</p><p data-pid="Ii90yXv5">而像日本是基本没有什么石油资源的，一旦海上生命线被人掐断，就完全只能靠石油储备，所以日本才会储备如此之多的石油资源。</p><p data-pid="9R4qkicp">我们虽然是世界第七大石油生产国，但相比我们每天1300万桶的石油消耗量来说，我们石油产量是每天377万桶，还只够零头。</p><p data-pid="wRd80i41">所以我们每天石油进口量是大约1000万桶的水平，石油自给率只有29%，有71%是要靠进口。</p><p data-pid="mMbMUhF9">这使得，我们也有很大的石油储备需求，来应对一些可能出现的天灾，甚至是战争。</p><p data-pid="o_Xn5M3G">我们并不会定期公布石油储备规模，最近一次公布是2017年表示，截至2017年年中，包括部分公司库存在内的国家储备总量为3773万吨，即2.807亿桶。</p><p data-pid="6MH-Jf6D">按照目前我们每天约1000万桶的石油的规模，我们2017年的石油储备，顶多够我们用30天，这是低于国际公认的90天安全线。</p><p data-pid="AtK6zoDn">所以，当时我们也有做一个远期规模，目标是在2022年建设可以达到100天储备规模的庞大石油储备。</p><p data-pid="EQguL1xh">所以过去这三年，我们是大量建设大规模的石油储备基地。</p><p data-pid="1QNORD56">正好去年疫情爆发，让国际油价暴跌，我们也是趁机大幅度进口石油，来增厚我们的石油储备。</p><p data-pid="Z1c1Sf3r">虽然目前还没有公开数据确认我们有多少的石油储备规模，但有国际机构预计，我们的石油储备规模是达到了80天左右。</p><p data-pid="qW7_CY4T">但路透社的分析报告则认为，我们储备最多为3.84亿桶。</p><p data-pid="wjT06az6">如果按照我们每天1000万桶的进口规模，80天的储备规模至少要8亿桶。</p><p data-pid="LGbJ-G_C">可见关于我们的石油储备规模，外界预期的数字浮动是比较大的。</p><p data-pid="IrJJCyrf">但可以肯定的是，我们石油储备规模距离之前规划的明年达到100天安全线，还有很大一段距离。</p><p data-pid="94qhSp9f">所以石油储备资源对我们来说也是非常重要的，好不容易才增厚了我们的石油储备，所以我们正常是不会大规模释放石油储备，除非碰上了天灾，甚至战争。</p><p data-pid="87jODUZV">而且最关键的问题是，我们当前跟美国关系这么差，未来谁敢保证，我们跟美国会不会爆发冲突？</p><p data-pid="bxteU492">要是真爆发冲突，美国肯定不会跟我们近海作战，因为谁都知道我们现在近海作战优势很大。</p><p data-pid="fWhG5O7I">所以假如爆发冲突，美国是很可能会选择掐断马六甲海峡，断掉我们的石油大动脉，逼迫我们海军出海远洋，跟其决战，这样才能发挥美国海军的优势。</p><p data-pid="OAz8GHKW">这种情况下，石油储备就是我们最宝贵的资源，我们现在石油储备每增厚一分，未来抵御危机的能力就越强。</p><p data-pid="YOMCl19i">所以，虽然油价降低对我们也比较有利，毕竟我们是世界最大的石油进口国，油价过高对我们也不利。</p><p data-pid="gkLaQew6">但我们也不能因此就轻易动用宝贵的石油储备，这是需要权衡利弊来取舍的。除非油价高到离谱，不然我们顶多就是进行正常的石油储备年度轮换计划。</p><p data-pid="G0cyF5JL">我们要按照自己节奏去走。</p><p data-pid="SAvQXwgw">谁知道美国这次联合多国释放石油储备，是不是故意给我们设下一个陷阱。</p><p data-pid="4re6BEDG">害人之下不可有，但防人之心不可无。</p><p data-pid="_5nmsyCB">我是星话大白，欢迎大家点赞关注，让我们下一期视频再见。</p>  
</div>
            