
---
title: '美媒称，美国前总统特朗普涉嫌违反《间谍法》等 3 项联邦罪名，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 01:59:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
---

<div>   
不信邪大魔王的回答<br><br><p data-pid="uOtNx12W">大家比较关心的是，这是否会终结大金毛的2024二进宫之路，大致的情况分析如下：</p><p data-pid="AxHASxCK">根据美国法典第18章第 2071节规定任何保管政府文件的人“故意和非法隐藏、移除、破坏、抹杀或破坏……任何记录、诉讼、地图、书籍、纸张、文件或其他东西，提交或存放在……任何公职”可被罚款或监禁长达三年。</p><p data-pid="X5xPfvtg">至关重要的是，<b>任何根据该条法律被定罪的人都将“被取消担任”联邦公职的资格</b>。这就是为什么有些人认为定罪可能会终结特朗普传闻中重返白宫的希望。</p><p data-pid="LN8gKUJZ">但是，也有一些法律届人士认为，<b>该法律不太可能通过任何形式的宪法审查程序</b>，因为对总统资格的唯一限制是公民身份、居住地和年龄。密歇根州立大学宪法学教授布赖恩·卡尔特说：“该法律不会通过任何形式的宪法审查。”</p><p data-pid="_iNcJvRx">前司法部检察官莫雷诺说：“他被禁止参选的唯一方法是被国会（使用弹劾权力）禁止，但这将是非常不寻常的。”</p><p data-pid="jdkuu5nk">此外，一些专家建议，如果特朗普先生根据第 2071 条被指控和定罪，<b>检察官可以要求保守派主导的最高法院考虑资格问题</b>。卡尔特教授表示，在这种情况下，这位前总统不太可能被禁止任职。</p><p data-pid="IeiLfzrm">因此，<b>即便特朗普因此定罪，也不能完全说明他失去了竞选资格</b>。</p><hr><p data-pid="LO5YeBJj">各方动态</p><p data-pid="NzxhhbkD">佩洛西选择了非常低调的表态，“如果这些文件的性质是看起来的那样，那就非常严重了”，仅此而已，她还称自己并未掌握更多信息，无法做出更多的评价。</p><p data-pid="LMqC10Ns">众议院少数党领袖Kevin McCarthy本周警告司法部长Garland，在今年秋天可能接管众议院后，共和党将采取激进的监督措施，并重申司法部长“有很多解释工作要做”。</p><p data-pid="mXGh-QuQ">众议院情报委员会最高共和党众议员、俄亥俄州众议员迈克·特纳（Mike Turner）是承认海湖庄园存在高度机密信息可能会成为真正的国家安全问题的资深共和党人之一。特纳表示，他对搜查是否合理的看法“取决于核信息是什么”。</p><hr><p data-pid="Cke5BVr3">附事件时间表：</p><p data-pid="QHWDbjWz">2022年1月，国家档案馆从海湖庄园取回了 15 箱白宫记录，并表示它在特朗普政府结束时收到的一些文件已被撕毁</p><p data-pid="vT9bAin5">2月，有报道称，海湖庄园发现了机密文件，国家档案馆已要求司法部进行调查</p><p data-pid="mqafeSs5">4月，美国媒体报道 FBI 已开始初步调查</p><p data-pid="Hg4XtYdM">6月3日，一名高级司法部官员和三名联邦调查局特工前往海湖庄园检查地下室的物品，特朗普过来打招呼</p><p data-pid="0DK_s4vz">6月8日，联邦调查人员写信给特朗普的一名助手，要求换更坚固的锁来保护存放物品的房间。特朗普说这个要求很快就得到了满足</p><p data-pid="6BzDeIl_">6月22日，特朗普集团收到了美国司法部的传票，被要求获得海湖庄园监控录像录像</p><p data-pid="Za9knzwu">8月8日， 根据搜查令数十名特工突袭了海湖庄园，没收了 20 多个箱子，其中一些包含绝密文件。</p>  
</div>
            