
---
title: '美团外卖公开骑手配送时间算法，预送达时间由时间点调为时间段，能否缓解骑手配送时间紧张问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 10:44:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>单从缓解骑手和客户之间供需矛盾角度看，意义不大。</p><p>而且我认为，美团出台弹性时间，喊的口号是包容性，其实却另有目的。</p><p>我爸前些日子跟我聊天，说他有天早晨出去吃早点，排队时候跟俩骑手聊闲天。</p><p>其中一个岁数大的，四十多，说自己一个月五六千块钱收入。然后一指旁边年轻的内位，说这小子能干，一天除了睡觉都在跑单，月月能赚一万冒头。</p><p>这位能干的小伙，一个靠的是年轻力气足，再就是一次接好几单，多管齐下。</p><p>出来卖力气的人，逐的是利，之前拿时间点卡，假如说他接三单，现在拿时间段卡，他可能同时接四五单。</p><p>对于骑手的压力变化不大，因为人家首要想的是如何在单位时间内赚更多的钱。</p><p>思想出发点跟自愿996的打工人是一样的。</p><p>所以新算法实施以后，对于骑手，尤其是精力旺盛经验丰富的老外卖人儿，绝对比以前接着更多的单，时间更多的算，急眼就闯着更多的红灯，为了更多的钱……</p><p>只要不能保证每一单之间是独立的线性串联，则新规形同虚设。</p><p>那么，美团的新算法更有可能是奔着什么目的来的呢？</p><p>私以为是为了方便新晋加盟的骑手群体来的。</p><p>最近教育行业爆掉，我知道的，已经有骑上摩托去送外卖暂时混口饭吃的盆友了。</p><p>加上前几天大连东芝闭厂，今天看着的宁波三星闭厂，我相信，在未来一段时间里，会有大量劳动力涌入外卖市场。</p><p>也只有外卖市场能吃得下这么多人。</p><p>这些人可都是生手，甚至几个月前有人还是吃外卖的，现在迫于压力只能骑电车变成送外卖的。</p><p>加上最近国家都数不清楚多少次对平台约谈，平台肯定有义务给他们的生计和安全兜底。</p><p>所以，算法更新，时间变成弹性，既然影响不到老骑手，则最大可能是给新手骑手服务的。</p><p>新手刚开始从业路况不熟节奏不稳，理应是保守派居多，不太敢一次接太多，所以弹性时间，能最大限度避免冲突，降低差评率。</p><p>从这个角度看，不管平台愿不愿意把这层意思说出来，用意都是好的，毕竟外卖出事概率忒高了，多给一分钟，多保一条命。</p><p>但我们再推演效果，能管用吗？</p><p>并不能。</p><p>因为从全局着眼，吃外卖的人就这么多，甚至随着很多行业减薪裁员潮，这个市场也许还会略微萎缩。</p><p>但送的人越来越多，僧多粥少，里边新手老手鱼龙混杂，新规则能保护新手的安全，却拦不住老手把单全吃掉。</p><p>这也就意味，外卖市场中，从报酬角度看，新手老手之间，开始互卷。</p><p>以前是高的1w多，低的4，5K。</p><p>以后是高的还是1w多，低的变成2，3k。</p><p>这并不是平台应有的分配制度，也有悖于共同富裕的方针。之前贫富差距存在于行业之间，现在同为苦命打工人群体，收入差距都拉太大，不合适。</p><p>所以，平台真的打算办事，在时间弹性机制保留的前提下，还得做俩事。</p><p>一个是压缩平台本身的运营成本，该给人上保险上，该给人提底薪提。</p><p>二一个是在收入方面设计触线衰减机制。</p><p>比方说收入线划定在1w块钱，一个外卖员每月收入1w之前，每单提2块，到达1w之后每单提1块，到达1w5之后，每单提5毛。</p><p>这是从底层心态上做文章，在保证每个人收入都能过的尚可的前提下，也给同行匀口汤喝。</p><p>另一个好处在于衰减线划定后，大家都能有规划的安排日常工作，内种踩着风火轮违反交规的现象一定会减少，因为跑的太多反而收益不划算，打心眼里就不会急急火火了。</p><p>这也就间接起到了保障每个外卖员安全的作用，无论他是新手还是老手。</p><p>我就是觉得呐，互联网平台的线下红利，早就吃的见顶了。既然大家都在做存量市场，则所有规则迭代的出发点，得从效率角度，逐步转化到分配制度才合适。</p><p>蛋糕就一人一份，慢慢品也是吃，吃太急也是吃，弄不好还噎着，那就尽量吃相斯文点，对谁都好。</p>  
</div>
            