
---
title: '美国两议员提案「禁止五角大楼承包商买中国稀土」，如何评价这一提案？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3260'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 12:20:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3260'
---

<div>   
格罗斯特公爵的回答<br><br><p data-pid="LdHbo82W">这一法案可以直接衍生出两大经典场面：</p><p data-pid="kA-JZ_qf">1、大型PUA现场</p><p data-pid="NeooZZc_">法案一边要求五角大楼在2026年之前停止进口中国稀土，另一边又提出在2025年之前建立一个满足美国一年需求的稀土战略储备，那言外之意不就是加大从中国购买稀土的力度嘛？</p><p data-pid="WNcew9US">可美国人明显不想多花钱，所以开始想办法让中国稀土污名化，当大家都去抵制中国稀土的时候，自己就可以通过白手套渔翁得利。</p><p data-pid="bIRTSXRx">所以，法案还要求美国商务部及美国贸易代表向国会提交调查报告，挖掘中国在稀土市场上的不公平贸易行为，必要时加以关税惩罚。</p><p data-pid="uJV6EXns">也许将来还可以和新疆搭上边，那些被“强制种棉花”的虚拟人还得分出一部分挖稀土。</p><p data-pid="6LcqdPde">环境也可以是理由，再让港大和北大合作一次，以报告的形式，声泪俱下的控诉由于中国稀土开采造成的空气污染，从而导致的健康状况，隔壁二狗子家的三婶就是这么早死的。</p><p data-pid="TKDa-tSz">最后就是洗干净躺在床上做梦，梦想着中国哭喊“稀土滞销，帮帮我们”的那一天。</p><p data-pid="D7gIoxIL">2、大型诈骗现场</p><p data-pid="ii9a-9tw">当然不是骗中国，而是美国人自己骗自己。</p><p data-pid="EJZ5XAGr">如果法案通过，那么五角大楼真的可能面临巨大的稀土缺口，而尽管中国的稀土产量连年递减，但仍然在国际市场占有58.33%的份额。</p><p data-pid="SNdcPt0I">换而言之，离开中国，没有哪个国家能快速填补这么大的窟窿。</p><p data-pid="8eVT0Edk">所以，五角大楼得想办法，在不违反这一法案的前提下继续购买中国稀土。</p><p data-pid="XJ8foqqS">我记得去年有一条颇有意思的新闻，讲的是美国军方一直在违反对中国企业的“制裁”法案，大量进购了中国企业生产的产品。</p><p data-pid="E5f4gb3O">原因是不少美国所谓的本土生产商，将从中国企业生产的产品进行了一番“魔改”后（比如改一下产品外形和样式、颜色，以及标签）直接就打着本土制造的旗号去贩卖了。</p><p data-pid="Cchm2_lx">这无疑给五角大楼提供了思路：五角大楼可以通过第三方购买中国稀土，然后经过一系列合理运作，包装成他国产品来进口。</p><p data-pid="yzYxsNZw">或者直接一点，将稀土买回来后倒在自己的矿坑里，接着再雇人挖出来。</p><p data-pid="gfzQ2f8j">这样五角大楼不仅满足自己需求的产量，还顺便解决了一波当地就业问题。</p><p data-pid="l2_LX9WV">毕竟美国极端天气多，今天飓风明天龙卷风，起风的时候往坑里刮了点稀土，不过分吧？</p>  
</div>
            