
---
title: '美国国务卿布林肯警告俄罗斯，只要俄罗斯拿枪指着乌克兰的头，俄美会谈就不会有成果，怎么看布林肯的警告？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9805'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 11:19:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9805'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="FB8cjNjY">谢邀。</p><p data-pid="A05cVQHv">老毛子也只能拿枪指着二毛子，没别的办法了。</p><p><br></p><p data-pid="KMAG-dIt">乌克兰小五千万人口的市场体量，工业门类里还有约一半在使用和俄罗斯兼容的工业规格（其实就是苏制体系），还是俄罗斯能源西进的重要通道。</p><p data-pid="XFRxwlm_">这些利益对中美这种体量不算什么，但对人口也就1.44亿、GDP从13年的2.3万亿美刀跌到现在1.5万亿的俄罗斯，这点东西，就是大水淹嘴巴还是淹鼻子的区别。</p><p data-pid="wUh2DbRC">俄罗斯21年的通胀率大概在8%，GDP增长才4%左右。眼下俄罗斯民众对22年的通胀预期在14%左右，俄央行希望能控制在4%，基本无望。</p><p data-pid="fiAf08xa">想想我们这两年通胀才走高几个点？之前猪肉一斤破20元时社会舆论是个啥情绪？</p><p data-pid="-hqeNBVs">老毛子也是人，这种内部民生压力是在逐步积累的，再怎么敲民族主义的大鼓也只能缓解几年。莫斯科必须要尽快争取外部的增长空间，否则最后又是输在内部。</p><p data-pid="usCcBuwX">而且速度要快。绍伊古的国防部长马上十年了，拉夫罗夫的外交部长快十五年了，俄罗斯很多政府要员的名字我真是从小听到大，不带变的。</p><p data-pid="2BvBQ6QV">他们这代人必须要解决他们这代的问题。否则再熬下去，就算靠莫斯科帮的禁卫军们强行稳住国内，老人政治还是会腐化中央机制，这不又绕回到了苏联？</p><p><br></p><p data-pid="S9fLEES9">北约缓步东进，一点点推进东扩和军力部署，蚕食俄罗斯的传统势力范围。</p><p data-pid="7BdHPoH2">一可以长期挑唆俄罗斯与周边国家矛盾，二可以借矛盾反复援引经济手段制裁俄罗斯。堆高俄罗斯的军费成本，压缩俄罗斯的外部市场空间，变相驱逐对俄投资。</p><p data-pid="qpLm9o0B">这招其实挺毒的，低烈度高收益，成本还不在自己身上。好像都没过红线，是你自己慢慢退到红线上。</p><p data-pid="5SR8jocF">俄罗斯也确实蹲坑里了。</p><p><br></p><p data-pid="uEbUioow">反正来都来了，俄罗斯只能在一堆下策里选个上策：</p><p data-pid="G4rJy6za">既然我已经被你们搞成了长期轻度军事动员和周边关系恶化，干脆我自己加码吧。</p><p data-pid="SU5N8-4Q">我主动拉高动员强度，我主动表达对抗意愿。</p><p data-pid="QUN6YIqb">是的，上医治未病。但有时候走到这局面，不如上猛药。俄罗斯的猛药是：</p><p data-pid="tnGqHLF1">北约内部对于东进，是否愿意付出同等代价？</p><p><br></p><p data-pid="EFaUDMKo">这个问题实际上是北约最大的软肋。</p><p data-pid="v41EJkHk">北约是什么？说白了就是英美和老欧洲，外加一圈东南欧逃苏人，再加个土耳其收过路费的。</p><p data-pid="E_zw4oZH">北约东扩对英美有利，浅则是解决一个老对手，深则是制造欧亚大陆西边永恒的对抗，英美可以继续做全球资源的避风港。</p><p data-pid="pdxF41S8">但对老欧洲来说，与俄对抗真没啥收益。</p><p data-pid="FhzQ72ha">意大利的政府负债率是154%，法国是116%，欧洲大国里最健康的德国也到了70%。</p><p data-pid="wN082lTT">欧元急需有增长潜力的投资目的地，但收的小弟无非就是波兰这几个增长数据还好看点，这两年也是奔着4%去了。欧俄如果冲突加剧，那从波罗的海到罗马尼亚都不得安生。</p><p data-pid="cJVmBDLR">你收小弟是为了更大的统一市场，不是为了更大的战区。欧俄之间如果爆发直接冲突，欧债立刻炸，欧元离废纸不远了，欧盟团结欧洲以无大战的初衷也就废了。</p><p data-pid="oJU3xkZ7">这就戳到了北约的肺管子：欧洲人和美国人英国人，真的在战略利益上是一致的么？</p><p><br></p><p data-pid="nliRKI58">所以布林肯的警告实际上可以看成俄罗斯的既定方针：</p><p data-pid="O4tcO2CP">继续拿枪指着乌克兰，还是关了保险的那种。</p><p data-pid="yUtsZAEY">俄罗斯现在只能靠强化军事压力来激化美欧之间的本质分歧。虽然无法做到北约立刻解体，但起码要逼老欧洲公开表态：</p><p data-pid="Q6RHe3kH">“你们别打啦”。</p><p data-pid="w_1y5rEF">当年反对美帝凭一罐洗衣粉打伊拉克，莫斯科柏林巴黎是站在了一起的；如今看来，普京是想复刻这个剧本。</p><p data-pid="68RWUALs">要么我和乌克兰就干了，反正我已经经济流血这么多年，干脆给你们西边送去两三百万难民，大伙雨露均沾；</p><p data-pid="IkF860U1">要么你们去和美帝聊，我俩聊不来。</p><p data-pid="x5PSZ5_k">老毛子的国际政治水平飘忽不定，或许是擦枪走火玩脱了，或许是逼老欧洲那帮地主老财喊出了个“欧洲人不打欧洲人”的口号。</p><p data-pid="ef4EiiXI">谁知道呢？看今年美刀加息后的俄罗斯经济状况吧。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            