
---
title: '美国 17 岁女孩后悔做变性手术，称「被社交媒体影响，不明白变性的后果」，如何看待青少年变性问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 11:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="TgNz01CP">金星女士说，部分三甲医院<b>精神科</b>有性倾向心理测试，医生会让你回答232道题（可能有所更新），来确定你是不是同性恋，是否适合性别整形？</p><p data-pid="_X0oWkKr">由精神科医师开具<b>“易性症”诊断证明</b>后，和其他相关材料一起提交申请，才能做性别重置手术。<sup data-text="《变性手术技术管理规范》" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup></p><p data-pid="U-fZxrx1">所以，做性别整形前，为什么不进行性倾向心理测试呢？</p><p data-pid="F5eXOcW4">哦，忘了，不少私立医院根本不管《变性手术技术管理规范》，年龄不是问题，是否犯罪不是问题，父母是否同意不是问题，只要你花费10-50万，安能辨我是雄雌？</p><p data-pid="iM94uAWK">只要有钱赚，管他是否违法，管他是否诈骗，管他死不死人。</p><p data-pid="6QJDZ8pw">犹豫，医疗咨询群、托儿劝说、LGBT人群洗脑、反性倾向诱导（20道模棱两可的性倾向心理测试，结论就是你是LGBT），安排；</p><p data-pid="Z8SE02Jj">没钱，窘迫，抗雄激素、雌激素、孕激素药物，安排；</p><p data-pid="-C66JmVA">钱不够，差一部分，医疗贷款、信用贷款，安排；</p><p data-pid="RLtzxZL6">手续不全或钱差一点，安排你到韩国、泰国等国家走一趟，一切都好说。</p><p data-pid="EuRygtqb">每一种手段都可以在刑事新闻上看到。</p><p><br></p><p data-pid="j82S-G9y">我已经在知乎给上百人做过同性恋咨询，让绝大多数人确定了自己并不是LGBT。</p><p data-pid="zcM7Dd_M">基于私隐，他们也不给我点赞，收藏是点赞的十倍，咨询也是十倍。</p><p data-pid="i4FeWJWW">而在他们获得解惑，对我感谢之后，也没有再反馈后续，基本都是删号注销，这让我很无奈。</p><p data-pid="Nh57td4l">所以，你们也不要再找我咨询了，这不是给我自己找罪受吗？</p><p data-pid="s75Wksu_">也别给我戴帽子，我对LGBT并不歧视，金星女士，图灵先生，都是我觉得很棒的人。</p><p><br></p><p data-pid="4Lj5li3M"><b>《变性手术技术管理规范》</b></p><p data-pid="x0isUrtF"><b>医疗机构要求</b></p><blockquote data-pid="Y8KSE8lF">三级甲等医院或三级甲等整形外科专科医院，有卫生行政部门核准登记的整形外科诊疗科目；医院设有变性手术技术临床应用与伦理委员会；有整形外科，设置时间在10年以上；有至少2名具备变性手术技术临床应用能力的本院医师。</blockquote><p data-pid="1blg29UP"><b>手术人员要求</b></p><blockquote data-pid="556mv6t3">取得执业证书的本院整形外科医师，临床工作10年以上，有5年以上参与变性手术临床经验。</blockquote><p data-pid="DmKlA_QO"><b>患者须提供的证明</b></p><blockquote data-pid="EHKeAoZA">当地公安部门出具的患者无在案犯罪记录证明；当地公安部门备案同意术后更改身份证上的性别；有精神科医师开具的易性癖病诊断证明，同时证明未见其他精神状态异常；经心理学专家测试，证明其无其他心理变态；患者本人要求手术的书面报告并进行公证；患者提供已告知直系亲属拟行变性手术的相关证明。</blockquote><p data-pid="aPmJkdYy"><b>患者须满足的条件</b></p><blockquote data-pid="JyM8hNsW">对变性的要求至少持续5年以上，且无反复过程；患者以其选择的性别公开地生活和工作至少2年；术前接受心理、精神治疗不少于1年且无效；未在婚姻状态；年龄大于20岁，是完全民事行为能力人；无外科手术禁忌症。</blockquote>  
</div>
            