
---
title: '美国通过《美国竞争法案》，将拨款 520 亿美元「刺激芯片生产」，这会产生什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1368'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 06:19:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1368'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="Q9Q1_uX2">知乎这是怎么了，我作为一个坚定的美帝长期崩溃论支持者和论证者（我有过往的回答记录，绝非忽悠</p><a href="https://www.zhihu.com/question/509619897/answer/2311027873" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5b72bf37383cc2d645859db1fdbc08f9_bh.jpg" data-image-width="1600" data-image-height="868" class="internal">2022年，美国经济是否会崩盘？通胀是否会继续增强？</a><p data-pid="hr8nt1xK">其实还有更早的专门根据美国中产阶级财富占比和美国公共债务变化百年周期做的分析，懒得找了。）</p><p data-pid="_lq4s6rt">你说我作为一个坚定的美帝崩溃论支持者，我都看不下去这个问题下的回答风气了。</p><p data-pid="n313w85R">咋回事儿？是不是觉得下个春节之前美帝就亡国了？</p><p data-pid="iL1_bfCq">唱衰也要讲点基本法吧，虽说唱衰美帝已经成为某种政治正确，但是搞键政，键经，也得有点基本的素养，免得让人看轻了中国的论坛。</p><p data-pid="tw-FHvdL">问题内容中只提到了台积电，但是不能忘了，英特尔不久之前已经在俄亥俄州开始推动两个新芯片工厂项目，而且是可以接受外部代工订单的那种。</p><p data-pid="zNrNS-JT">总投资超过1000亿美刀。</p><p data-pid="_XzoXysu">俩工厂一期完工之后直接雇佣人员超过三千人，人均年薪13.5万刀。</p><p data-pid="Bzj6OkGn">并且英特尔目前在美帝国内的其他设施全部都要扩大。</p><p data-pid="yPgvCJQ0"><b>英特尔发言人威廉莫斯向The Verge 证实。最初的 200 亿美元投资并不依赖于联邦补贴。</b></p><p data-pid="W7Ir6pLO"><b>同时承诺约 3,000 个英特尔工作岗位、7,000 个建筑工作岗位，以及 140 家现有的俄亥俄州公司与英特尔作为供应商开展业务。英特尔表示，其工厂的平均年薪将为13.5万美元。</b></p><p data-pid="NC-STIBa"><b>它将在“2nm 及以下”工艺节点生产先进芯片，包括英特尔 18A。</b></p><p data-pid="sg49D5sF">美国政府与其社会经济运作的相关作用模式<b>和我们政府是完全不同的</b>，这也是为啥它做不到抗疫清零，而我们能做到的原因。</p><p data-pid="9jv1hvYc">盯着美帝当前两党两院撕逼以及法案的低效和实施困难就小瞧人家整个社会重构半导体供应链的内在逻辑，那就有点夏虫不可语冰的味道。</p><p data-pid="9ViFKlll"><b>美国佬在半导体产业上大量进行研发-设计-生产-代工一体化的重构行动（防守，加深产业尖端护城河），已经开始了。这是由美帝政府法规，地缘冲突风险以及多层次的市场投资行为共同促成的。</b></p><p data-pid="s4a6IzxD">当然啦，终端产品的最终成型想摆脱中国，目前看，还是遥遥无期的，不可能的。</p><p data-pid="nzVctTxZ">正如苹果最终产成品供应链环节，遇到美国政府制裁某家中国企业，那对应办法就是换一家替代的中国企业。</p><p data-pid="pJA6mQNW">要把一直到消费者手里的终端产成品的全产业链搬回美国？那当然不可能啊！</p><p data-pid="ABDPhpDO"><b>但是，你们不要觉得美国人是傻逼。美国的国会因为各种斗争，派系，屁股，选区利益问题，最后是经常搞出许多因为斗争需要而呈现出来的傻逼效果或傻逼决定。</b></p><p data-pid="6ntGIQvm"><b>但是美国的企业，以及为企业提供融资的商业银行，投行，基金的决策者们可不是傻逼，而是精英。</b></p><p data-pid="SHn1RlUK"><b>我们的对手有很多很多的精英，必须清楚这一点。</b></p><p data-pid="GDSJAmkT">别的我不敢瞎说，拿我熟悉的金融领域来说，美国人在互联网泡沫危机到次贷危机这么多年就一直超发货币。但是通胀从未像这次一样爆发的如此激烈。</p><p data-pid="xeLNjCWf">还记不记得长期以来一直有人问为啥美帝的M2超发率比中国还低那么多？</p><p data-pid="WWlUve6S">原因在于美帝美联储的资产负债表尽管可以大力扩张，却无法强制商业银行和私人银行跟随扩张。因而缺乏货币直接投放引导路径。</p><p data-pid="8uHtkpxS">过去那些年，美帝的私人银行，商业银行在扩张货币投放上一直谨慎得很，所以通胀一直没干起来。</p><p data-pid="Bco_HT6o">这次碰到全球化供应链出了大毛病，然后又搞起了直接发现金的凯恩斯流派终极必杀技——“直升机撒钱战术”，才爆出了这么大通胀。</p><p data-pid="8ss7CNvR">我之所以说这个，是希望你们明白，美国政府的决策，和美国金融，商业巨头的决策，是两回事。</p><p data-pid="xTIcuKRK"><b>美国的商业银行，投行，不会因为联储一声令下，就赴汤蹈火。美国的优秀企业做出长期决策也不是看国会的一点蝇头小利就做。</b></p><p data-pid="Ua406Yny">美国商界对半导体产业的这次格局重塑，总的来看，战略战术上都倾向于继续巩固增强其在集成电路最尖端领域的优势。</p><p data-pid="880bOAwt">尤其是芯片的设计-制造产业一体化上，继续加深护城河。</p><p data-pid="Plq_ID59">英特尔现在连代工都要做，再加上把台积电拉过去，以及处于美帝实际掌握之中的三星。</p><p data-pid="ohSFo4yD">这样最尖端的制造部分，美帝要产能＋成本规模优势双杀。</p><p data-pid="VlGrCZXW">这是在做护城河，不是要把一直延续到最终电子消费品终端的所有产业链都吃掉。</p><p data-pid="g40ykxMa">就算美国政府喊这种口号，美国商界最多也就是当国会山的老爷们是傻逼而已。</p><p><br></p><p data-pid="zCHTXA4z">事实就是，国会的老爷们并不傻逼，只是困于系统原因表现出来有时候傻逼，官僚，低效。</p><p data-pid="0-pQ2hFT">但是你们千万不要以为美帝企业巨头的决策层，给他们融资的金融圈子的精英，都是傻逼。美帝这次半导体产业的格局重塑是有着深谋远虑的规划，科学的思路的。有这功夫在这里吹水嘲讽，不如多去看看英特尔自己的发布会是如何阐述这次大工厂规划的好了。</p><p data-pid="EgXXWDF0"><b>最终结论是，美国人这个法案，英特尔，台积电，三星的一系列行动，是在防守。</b></p><p data-pid="NytzVgfE"><b>尤其是把台积电工厂带去美帝，让英特尔开始做代工，扩产投厂，本质都是在防守。</b></p><p data-pid="3vHmrAng"><b>进攻战略以期消灭中国在电子消费品产业链里的份额还带回美国去，那根本是天方夜谭，人家也没傻到这么想。</b></p><p data-pid="V2DxUidq"><b>在经济领域是中攻美守，这个是基本判断。但是你们也别太得意了，美国这个法案和最近一系列行动，可以看出美帝在经济领域的防守策略，最起码是靠谱的，防守战术是正确的。我觉得他们最近这一系列操作，一点都不可笑。</b></p>  
</div>
            