
---
title: '美国不停拱火俄乌局势有何目的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4870'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 14:40:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4870'
---

<div>   
飞跃本屯的回答<br><br><p data-pid="Kif6LiLH">美国民主党总统在欧洲边缘地带搞事，打乱欧洲发展计划乃是祖制。</p><p data-pid="eo4wW_X0">克林顿在科索沃搞了维和战争打断了欧元扩张。</p><p data-pid="6VR-WUxj">奥巴马在中东掀起颜色革命，给欧洲送去难民危机。</p><p data-pid="Cpjwy7W-">拜登作为一个见证过这些的老同志，当然要遵从祖制了。</p><p data-pid="GcflTKnm">所以去年三月份，拜登上任还没到百天，乌克兰政府就带着200辆坦克进攻东乌，俄罗斯一开始就增兵几千人应对，但就是这几千人立刻让美国高潮了。不但扯嗓子狂喊俄罗斯要来大的啦(美国可是喊了快1年俄罗斯要来大的了，而非最近才“根据情报”计算出的)。更是派出2艘军舰与300伞兵进入乌克兰。</p><p data-pid="JviFHY0v">在美国的壮胆下，乌克兰压上了全部身家，俄罗斯也从3.4万增兵到十万大军至今。</p><p data-pid="q0MWRTUD">然后美国大兵就不见了至今。</p><p data-pid="yI2gn4iS">––––––––––––––––</p><p data-pid="4bXM8-Pu">不过知乎上普遍说的这只是为配合美元加息，遏制美国通胀这些。都只是看到短线目的或目的的一部分。这里俺就结合美国前几轮次操作，说说美国的完整目的。</p><p data-pid="lohwM39A"><b>目的一：抢夺产业资本，率先完成产业升级</b></p><p data-pid="REwIOrZz">通过乌克兰制造恐慌吓走欧洲的金融游资，这只是短线目的。长线目的是强行吸纳欧洲在芯片、新能源领域的产业资本到美国，帮助美国在这两个未来产业中进一步占据上游。</p><p data-pid="Y9tFccjY">而这两个领域，美国与欧盟的竞争趋势很激烈，而且因产业链维度相近，比和中国的竞争还要激烈。</p><p data-pid="fYE7r3ZZ">芯片领域，美国公布了520亿美元的《美国芯片法案》不久，欧盟委员会也宣布了《芯片法案》，拨款超过430亿欧元，高于美国。而两个法案的目标几乎一致，都是——鼓励私营企业投资半导体的生产、加强研发，扩大欧盟/美国芯片产能在全球市场占比，并防止对国际市场过度依赖。</p><p data-pid="w5O4ejhh">新能源领域，美欧的切入点都是风能与全电汽车。风能上拜登的计划是1000亿，电动汽车相关的则是1740亿。欧盟的计划更远更大，海洋风能计划到碳中和实现和7890亿欧元投资。电动汽车是7500亿欧元新冠病毒恢复基金的重要组成部分，目标是到2025年将满足至少600万辆电动汽车的需求（我国去年也才350万产量）。</p><p data-pid="rEtguwJ2">这两个领域的产业投资总额是一定的，欧盟因为稳定性不适合投资了，那就有很大比例去美国投资，</p><p data-pid="w7QMA7hY"><b>目的二：依靠投资产生就业来抑制通胀</b></p><p data-pid="wG2GnIRo">美国目前无法抑制通胀的原因，是现在有大量就业岗位是因为发钱而产生的。美国政府大量发钱，大伙有了钱后去消费，由此带来服务业的繁荣与新增的就业岗位。可一旦不发钱了，服务业下滑这些就业岗位也就没了。</p><p data-pid="iNagjBwN">这种情况下加息，只能是一边加息一边继续放水（现在美联储在威胁加息，而拜登在推动1.75万亿的重建更好未来法案），加息对遏制通胀就没啥作用。</p><p data-pid="DWzndKxa">而吸纳欧盟的产业资本来美国投资，就可以靠这些投资来产生新的就业岗位，产业资本新增一个就业岗位，发钱带来的岗位就可以少一个。这样美国不用放水，再加息就能起到遏制通胀的作用。</p><p></p>  
</div>
            