
---
title: '美国总统拜登冻结俄罗斯在美所有资产，对俄实施更严厉制裁，俄罗斯经济会面临哪些挑战？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4159'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 01:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4159'
---

<div>   
find goo的回答<br><br><p data-pid="OZUg7ss9">乌克兰有60万平方公里，比法国面积（55万平方公里）都大，比两个英国面积大（24万平方公里），德国（35万平方公里）比它小很多。</p><p data-pid="xoqbst6B">有了这么大的面积，光是矿产资源开采就是一个值钱的部分，不要说未来的经济收入了。</p><p><br></p><p data-pid="S_Qwcb61">如果像克里米亚一样，后现通过公投加入俄罗斯联邦。</p><p data-pid="uaclGRH9">那么增加一个类似法国面积的国土，是这些制裁能比的？</p><p data-pid="NwhcnlTn">俄罗斯打下乌克兰，是个稳赚不赔的生意，况且受到的抵抗很少。</p><p><br></p><p data-pid="iWGYnNjO">美国去年从打了20多年的阿富汗撤军，就代表美国跌落神坛，未来只能在经济上对他国作用，而像俄罗斯这样依靠资源矿产这样硬通货的国家，制裁一点用都没有，甚至会进一步加深俄罗斯对抗到底的决心。</p><p data-pid="ALZaL86s">这个对整个欧洲是个巨大利空，因为整个欧洲全是小国，使用现在俄罗斯的闪电战，他们支持不了几个小时就要跨台，第一波精确制导导弹下去，空军就瘫痪了，没有了制空权，只能任由挨打。</p><p data-pid="bq0FrqF9">美国在二战中使用原子弹，成为战胜国，吃掉了二战时的日本德国红利，后来苏联解体吃掉了苏联解体红利，但主要靠搞美元垄断，科技垄断，金融垄断赚钱，不愿从事辛苦的制造业，现在经济空心化，负债累累，通胀达到了40年新高，已经打不起战争了，有心无人。</p><p data-pid="hLJ7Nt0U">而俄罗斯正是看中了这一点，就是美国经济不行不敢出兵，重新划分势力范围，使用闪电战打到乌克兰，威慑欧洲，对传统美国势力范围提出了挑战，这个对美国未来的长期影响非常大，甚至导致世界上其他国家看出美国底牌后，也使用武力改变传统势力范围。</p><p><br></p><p data-pid="0QNxrmc_">俄罗斯经济人少地广，主要靠卖资源矿产，这些都是硬通货，只要价格低于市场价，就是抢手货，别的国家甚至能倒卖赚钱，所以制裁俄罗斯基本上没有什么用，打仗导致的欧洲通胀会更加严重，俄罗斯反而能通过战争抬高资源价格，如俄罗斯出口的大宗商品石油现在反而涨价了，这样未来俄罗斯的预期收益可能反而会提升。另外中国经济是世界第二大经济体，购买力平价GDP达到了世界第一，需要大量的资源矿产来生产产品，正好可以买俄罗斯的大量资源，有了中国支撑，俄罗斯更加不怕，因为中国经济高速增长，对这些资源的需要求是每年增加的，就算不增长也可以减少别国进口来增加俄罗斯的进口量，支撑俄罗斯和整个西方斗，对中国也是有利的，中国的主要目的是发展经济和建设好军事，而不是输出战争，有了俄罗斯战争机器对抗美欧，可以减轻美欧的外部围堵的压力，这样很快就能实现未来几年在经济上（汇率GDP)超过美国。</p><p></p>  
</div>
            