
---
title: '美国科学家研究发现新冠病毒空气传播率或是接触面的千倍，这一发现对防疫工作有何帮助？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 04:57:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
---

<div>   
悠居物联网无管道分布式全屋新风系统的回答<br><br><p data-pid="GxrgXquH"><b>“人们从呼吸的空气中感染新冠病毒的可能性是从接触表面感染的1000倍。”</b></p><p data-pid="x-S1D5uF"><b>新冠病毒无论如何变异都是呼吸道传染病病毒，不吸入就是防疫的终极措施，基本就不会染病。</b></p><p data-pid="TdMI6_MZ"><b>如何保证不吸入？当然是不集聚</b>，而分区封控就是不集聚的行政措施。</p><p data-pid="nMlYRWdt">集聚选择在<b>室外通风良好的场所，保持相互之间的距离6米以上</b>，就不会吸入对方呼出的新冠病毒，哪怕对方是新冠病毒的携带者，也不会吸入对方呼出的新冠病毒。因为飞沫传播不了6米，而对方每次呼出的0.5升气体中有病毒气溶胶，也会在广巨大的室外空间瞬间被扩散没有了。</p><p data-pid="KXKieiHG"><b>生活不总是在室外，在室外也不可能始终保证相互距离6米。</b></p><p data-pid="CoKoLbht"><b>一、外出不会造成传染的情景</b></p><p data-pid="1Q53pdNs"><b>1、外出保持不与他人积聚，就不会造成互相传染。</b></p><p data-pid="Vp4ONBzT"><b>2、外出保持与他人6米以上的积聚，不会造成互相传染，无论风速、风向如何都是如此。</b>集聚选择在<b>室外通风良好的场所，保持相互之间的距离6米以上</b>，就不会吸入对方呼出的新冠病毒，哪怕对方是新冠病毒的携带者，也不会吸入对方呼出的新冠病毒。因为飞沫传播不了6米，而对方每次呼出的0.5升气体中有病毒气溶胶，也会在广巨大的室外空间瞬间被扩散没有了。</p><p data-pid="IZCiXx9n">3、外出始终占据上风位，保持1米以上距离就不会被传染。</p><p data-pid="T9idHjPv">4、外出集聚选择在<b>室外通风良好的场所，保持相互之间的距离3米以上</b>，积聚时全程戴口罩，基本不会互相传染。</p><p data-pid="2jFDA447"><b>二、外出可能造成被传染的情景</b></p><p data-pid="ZDDZBmmU"><b>1、外出后，在室内长时间积聚，即便戴口罩，也有可能造成互相之间传染，</b>只要室内近时间段或同时间段有新冠病毒携带者入内。</p><p data-pid="b06Ry1gy"><b>2、外出后，在室内短时间积聚，短时间不戴口罩，也有极有可能造成互相之间传染，</b>只要室内近时间段或同时间段有新冠病毒携带者入内。<b>即便是核酸检测采样，短时间摘下口罩也是如此。</b>新冠病毒不知道为什么不戴口罩，吸入了就有可能传染。</p><p data-pid="E_bShIto">3、外出始终占据下风位，保持6米以下距离，就可能被传染。只要较长时间段上风位有新冠病毒携带者。</p><p data-pid="Urba3Cnh"><b>三、减少传染风险</b></p><p data-pid="Bgs5m1mG">1、长期打开室内、车内的窗户，进行长期开窗通风，长期持续快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，就可以大幅度降低在室内空气中新冠病毒气溶胶的浓度，降低积聚传染风险。</p><p data-pid="scOh1AXc">在长期开窗通风的室内短时间积聚，只要进入室内全程戴口罩，疫情期间最好戴防护等级更好的合格的KN95口罩，就基本不会互相传染。即便是有携带新冠病毒气溶胶的人进入，也是如此。<b>正确戴防护等级更好的合格的KN95口罩，就基本不会被传染可以从传染病房中的医护人员准备得到验证。</b></p><p data-pid="kvMwwvly">2、在长期开窗通风的室内积聚，暂短停留并全程戴口罩，疫情期间最好戴防护等级更好的合格的KN95口罩，即便携带了新冠病毒，也不会把新冠病毒传染给同时空进入的暂短停留并全程戴口罩，疫情期间最好戴防护等级更好的合格的KN95口罩的其他人。</p><p data-pid="Z_XT_UUV"><b>3、如果处于居家隔离期，最好打开家中的所有窗户进行长期开窗通风，快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，抑制室内新冠病毒气溶胶的浓度，落实勤洗手，分餐制，有利于防止家庭成员之间互相传染。</b></p><p data-pid="FFVj6Z7A"><b>4、如果家庭成员有新冠病毒携带者，居家隔离期，不是打开家中的所有窗户进行长期开窗通风，不持续快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，抑制室内新冠病毒气溶胶的浓度，很可能会造成家庭成员之间互相传染。</b></p><p data-pid="N1NGcZly">5、由于管道井、地漏、公共通风道等途径导致空气中新冠病毒气溶胶在邻居之间互相流通时，长期开窗通风，持续快速的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，会抑制室内空气中新冠病毒气溶胶的浓度增长，肯定会降低邻里之间的传染概率。</p><p data-pid="54wmcxSS">符合规划的邻里之间在都长期开窗通风的情景下，不会使一方呼出的空气被另一方吸入。因为，气压原理表明空气总是从气压高的地方流向气压低的地方，同方向的窗口气压应该是相等的，空气的流动方向是一致的。</p><p data-pid="QPVDpnRy"><b>6、如何做到在公共集聚室内场所集聚时少吸入？</b></p><p data-pid="V6uVian8"><b>要生活集聚是在所难免的，有时还是要选在室内进行。而且，日常生活多数场景是室内生活。</b></p><p data-pid="jkixLuuH"><b>⑴、在室内外温度相差不大的情况下，打开公共集聚室内场所的所有的窗户进行开窗通风，</b>创造一个类似于室外空气流通环境的室内外通风的公共聚集环境，尽量减少病毒气溶胶的积累。开窗通风就是大风量的用没有新冠病毒气溶胶的室外空气快速置换室内空气，有效地防止室内空气病毒气溶胶的积累，降低室内空气病毒气溶胶的浓度，进而防止新冠疫情的扩散、蔓延。当然选在室内积聚时，应该<b>尽量缩短集聚时间，必须戴KN95口罩</b>（我们不生产、经销，不买卖股票）。因为在室内环境人与人之间的距离不可能保证6米以上，而且病毒气溶胶一定会有一定程度的积累。</p><p data-pid="ovK9pMpO"><b>⑵、在室内外温度相差不大的情况下，打开公共交通工具的所有的窗户进行开窗通风，</b>创造一个类似于车外空气流通环境的车内外通风的公共交通环境，尽量减少病毒气溶胶的积累。开窗通风就是大风量的用没有新冠病毒气溶胶的车外空气快速置换车内空气，有效地防止车内空气病毒气溶胶的积累，降低车内空气病毒气溶胶的浓度，进而防止新冠疫情的扩散、蔓延。当然选在车内积聚时，<b>必须戴KN95口罩</b>（我们不生产、经销，不买卖股票）。</p><p data-pid="Bm0BBEE_">之所以推荐戴开KN95口罩，完全是因为传染病房的医护人员都戴KN95口罩，他们很少被感染。而传染病房病人呼出的空气肯定会有大量的新冠病毒气溶胶。推荐戴开KN95口罩完全没有否定医用口罩的意思。</p><p data-pid="MF3oDvGz"><b>7、如何做到在公共集聚室内场所集聚时，不戴口罩吸入了新冠病毒气溶胶不感染？</b></p><p data-pid="VqgXWoL9">有时在室内集聚口罩也没法戴，如就餐、喝茶、喝咖啡等等，这时应该选择室内外通风条件好，并且<b>座位有保证吸入的空气没有可传染新冠病毒</b>的室内场所进行，也就是<b>吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气。</b>尽量缩短集聚时间。在落座前和离座时保障戴好KN95口罩。<b>在公共集聚室内场所集聚就餐、喝茶、喝咖啡时，吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气，没有办法戴口罩也不会感染。</b></p><p data-pid="Qf1gzzV5"><b>四、长期开窗通风降低传染速度，减少疫情影响</b></p><p data-pid="jgcjzXj7"><b>公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风，实质就是利用室外空气的持续流通形成的分区封控。</b></p><p data-pid="mJg9UIms"><b>快速的用没有新冠病毒气溶胶（疫情期间含量极其低微）的室外空气更换室内、车内、家中空气，使公共集聚室内场所内、公共交通工具内、家中的空气中新冠病毒气溶胶无法积累停留而低浓度，大幅度降低新冠病毒传播速度，抑制新冠疫情的传播。长期开窗通风的防疫效果与现行的分区封控的防疫效果相比较尚需证明。</b></p><p data-pid="ePyqE_ZB"><b>作者认为，从防疫效果看，公共集聚室内场所长期开窗通风、公共交通工具长期开窗通风、家中长期开窗通风的防疫效果与分区封控的防疫效果相比不会差，但是几乎没有成本，对社会负面影响非常小。</b></p><p data-pid="KNlDHa1W"><b>作者建议，在室内外温差不太大时，疫情期间的防疫措施“勤通风”</b>（有些地方用“常通风”）<b>修改为“疫情期间长通风”，也就是把防疫措施“勤通风”的作用发挥到极致。</b></p><p data-pid="rH-aBGJu"><b>五、防止邻居之间互相感染</b></p><p data-pid="v1iuqT9p"><b>邻居之间互相传染的主要途径：</b></p><p data-pid="HlGw-WhA">1、电梯，乘坐电梯时，进入公共部位时要戴口罩，不用手之间按按钮。</p><p data-pid="nPwlSif0">2、管道井、公共排风道没有空气进入室内。</p><p data-pid="JN37u07u">3、下水道不通过地漏等处返味。</p><p data-pid="qDLRGTs5"><b>六、核酸筛查一定要保障被采样者在采样时吸入的空气没有可致病的新冠病毒</b></p><p data-pid="3JBB9Hzc"><b>1、核酸筛查一般要选择室外，即被采样的人要处于室外的位置</b></p><p data-pid="as53y2kr"><b>看到很多室内核酸采样的画面、图片，非常担心室内核酸采样成为传染力更强的新冠病毒变异株的扩散渠道。</b></p><p data-pid="sd0r7yR1"><b>被采样人在采样时呼出的气体若有新冠病毒气溶胶。如果是在室内采样，呼出的气体就存在于室内空气中，室内空气随着时间的变化而改变较小。即接下来的几分钟乃至十几分钟，室内空间还是那个空间，室内空气几乎还是采样结束时的空气，传染性更强的新冠病毒变异株气溶胶的浓度可能造成被采样者不经过滤吸入而致感染。</b>如果被采样人处于室外的位置，呼出的空气到室外空气中。2、3秒后，室外空间还是那个空间，室外空气已经不是采样时的空气了。因为风速、巨大空间扩散的叠加作用，即便有人呼出新冠病毒气溶胶，2、3秒也会稀释到忽略不计。</p><p data-pid="F8ineSeX">因为，室外空气流通比室内空气流通好，新冠病毒气溶胶不易积累；还因为，在采样时没法戴口罩，如果在室内进行，万一前一个人呼出了新冠病毒气溶胶，就极有可能被以后的人吸入，因为大家在采样时都不戴口罩。<b>室内核酸采样，很有可能就是给新冠病毒变异株提供传播机会。</b></p><p data-pid="IAJNqXUu"><b>2、核酸采样在室内进行时，一定要保障被采样者在不戴口罩采样时吸入的空气没有可致病的新冠病毒。</b>也就是被采样者在不戴口罩采样时吸入的空气没有新冠病毒，或被采样者在不戴口罩采样时吸入的空气只有被杀死新冠病毒，没有可能致病的新冠病毒。杜绝不采取措施的室内新冠核酸检测采样，不给病毒传播提供机会。</p><p data-pid="a1FuYD8u"><b>核酸采样时必须保证被采样人不吸入新冠病毒 - 知乎</b> <b><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/505557787" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/50</span><span class="invisible">5557787</span><span class="ellipsis"></span></a></b></p>  
</div>
            