
---
title: '美国超 78 万人签署请愿书，要求弹劾联邦最高法院大法官，这一情况将带来什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7002'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 01:45:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7002'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p data-pid="5ErH___o">对于大法官，为数不多的制衡机制就在于通过国会发起的弹劾程序了，但从历史情况来看，这种操作极为罕见。美国开国到现在，只有 Samuel Chase 一位大法官在 1805 年被成功弹劾并接受了审判，而在两党分庭抗礼的局势下，想要推动弹劾程序只会比两百年前更加困难。</p><p data-pid="nnTh5s7_">最近发生的争议，暴露出美国大法官制度有三个难以自洽之处，激化了民众和大法官之间的矛盾：</p><p data-pid="FdjpqGSG">其一，是司法独立性问题。</p><p data-pid="jdvP6n-l">一方面，终身任职、非民选的的大法官不需要向民意负责；另一方面，大法官由民选总统提名、由参议院同意后任命，却又让其屡屡成为总统政治理念的延伸。</p><p data-pid="DKAcIHhq">假设有一个真空中的球形国家，该国国民可以大谈「因为前总统在最高法院安排了和自己政治理念一致的法官，所以他的继任者未来几年会很难过」、「因为这名法官是某某总统提名的，所以在这个案子里他很有可能这样判案」，那么，你还会认为这个国家存在真正的司法独立吗？</p><p data-pid="Xh0BXmOT">而这样的事情，几十年间一直在美国发生，公众似乎已近默认了大法官和提名他的总统穿同一条裤子，并以此为前提预测未来的社会走向。</p><p data-pid="4yUL3YAk">反例还是有的，大法官也有改变一贯立场的时候。例如，Harry Blackmun 由共和党总统尼克松提名、一度被认为是铁杆的保守派，但在职业生涯后半程加入了自由派阵营。在 Blackmun 大法官履任的前五年间，他在 87.5% 案件中和当时的保守派旗手、自己的明尼苏达老乡 Warren Burger 大法官投票一致；而在 Roe v Wade 和后续的一系列堕胎权相关案件中，他又坚定地站在自由派一侧，维护女性的堕胎权。</p><p data-pid="qITg8rBz">然而，反例之所以是反例，就在于其不常有。如果对基本权利的解读要被托付在民选总统身上、仅在出现例外时才有可能打破这一定势，司法独立这一口号还能喊得响亮吗？</p><p data-pid="z5k4Byok">第二个难以自洽之处，就在于司法也在讲政治、讲经济，而大法官却不需要接受对应的专业训练。</p><p data-pid="CpRUBbXT">保守派大法官可以冠冕堂皇地宣称自己仅仅忠诚于宪法，而不想把手伸得太长干涉政治，但他们的判决，却无可避免地会产生深远的政治意义和社会经济层面的影响。</p><p data-pid="83l3mXpA">2015 年的时候，斯卡利亚大法官来我们学校讲座，在提问环节，我不知天高地厚地问了个愚蠢的问题，大致意思是：在 Kelo v. New London 一案中，多数意见大谈征收私人土地用于修建制药厂的经济利益，并以此正当化征收行为，而您的反对意见却比较宽泛，是出于什么考虑？ （在我看来，斯卡利亚大法官的说理修辞意义更强，仅仅从价值导向上强调不能允许国家「把汽车旅馆变成利兹卡尔顿大酒店」，但并没有详细针对自由派的说理算对应的经济账，没看过瘾）。</p><p data-pid="USN0nHFO">而斯卡利亚大法官的回应也很直接，表示自己没有必要回应自由派在经济方面的论证，因为大法官只需要解读法律，而 Kelo 案是一个国家能不能将发展经济解释为「公共使用」（public use）而允许征收私人土地的法律问题，所以并没有必要像经济学家那样做出分析。</p><p data-pid="5Esen1J-">这一回应的确铿锵有力，但在现实社会中，却难以平息民众的质疑。制定经济政策时，人们需要海量专家精密计算；而当法院的判决产生深远经济影响时，却不需要遵从专业人士的意见（诚然，学者可以向法院提交材料作为参考，但大法官可以不听）。国家经济政策时常被交给交给九个在法学领域有极深造诣的人来决定，专业不对口啊==</p><p data-pid="Yfz2xome">第三个难以自洽之处，就是大法官甚至不需要忠于自己的判决先例，他们的权力几乎无法受到制约。</p><p data-pid="ATDuI94L">就拿最近的事来说，保守派在 Dobbs v. Jackson 一案中强调了让各州通过民主程序自行立法的主张、表示要尊重各州的立法权，而在前后脚发布的 Bruen 案中，托马斯大法官主笔的判决书又站在了州立法权的对立面，对第二修正案做出了扩张性解读，并宣布纽约州人民通过民主程序制定的控枪法律违宪而无效，其双标行为也引发了批判 -- 为啥谈到枪的时候，你们的逻辑就跟堕胎问题不一样了、不再尊重各州人民的选择了呢？</p><p data-pid="57TEZ4p-">对于这样的质疑，大法官在程序上无需回应，他们可以随时推翻自己所写下的判决，不受先例约束。</p><p data-pid="Y5VY8S01">对此，能不能通过弹劾程序来制约呢？正如回答开头所说，象征意义大于实质，实际上很难产生影响。</p>  
</div>
            