
---
title: '美国一二战老兵新冠并发症去世后捐出遗体，却被直播解剖且对外售票，如何看待此事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 12:52:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
---

<div>   
丽奈齐普拉斯聂的回答<br><br><p></p><p>翻墙搜了一波，事情的来龙去脉大概是这样的</p><p>这老兵的遗孀把尸体捐了出去，但相关有需求的大学都拒绝接收，理由是这人死于新冠，担心传染风险。</p><p>在大学拒绝接收之后，老太太得知有类似需求的科研机构（和大学有合作（隶属于））的涉事公司，Med Ed Labs</p><p>但实际上，Med Ed Labs的主业是接受医疗从业人员的培训，类似那种培训机构，不知道是出于什么原因，也许是金钱交易或者是什么奇怪的幕后？这个公司又把尸体专卖给了一个名为<b>死亡科学</b>的组织。</p><p>死亡科学这个组织虽然也是主打教育和宣传招牌，但内容和方向就比较猎奇了，搞博物馆，从各种动物尸体解剖再到标本展出，举办类似的展会在全国各地旅行，通过动物标本剥制术、罐装标本、恐怖风格的艺术品和令人毛骨悚然的衣服等物品吸引“怪异、不寻常和奇异的爱好者”。</p><p>简单来讲，就是收钱转让给了一家<b>猎奇向</b>的科研爱好者组织</p><p>于是就有了接下来的这场猎奇的展出。</p><p>在尸检确定因为死亡而阴性以后，老兵的尸体被抬上万豪酒店的宴会厅，作为展会地点，然后整门票......(也是最为诟病的<b>付费观看</b>环节）</p><p>毕竟这事是公开的，在美国那种社会环境你搞这个半公开活动，尸体的来龙去脉还有各种环节肯定都得公开。老太太可能潜意识里以为这尸体就这样整出去了，会用来给那些未来的白大褂们做大体老师之类的，或者做各种科幻电影里的科学研究barabara,</p><p>但没想到被整成这种模式的大体老师......</p><p>这事整出来，毕竟是公开的，很快就有记者通过各种渠道搞到了老太太的电话，想采访她的感受。也许记者以为，老太太会说，这是光荣的啊，鼓起勇气啊，为世界做贡献啊之类的吧？</p><p>只是当老太太从电话里得知，她的老头子被抬到酒店里，切成一块一块的给人收费观看，估计一下子就懵逼了</p><p>欧美人脑回路是有点不一样，只能说这事乌龙的算emmmm我也不知道该怎么描述了</p><p>“死亡科学是主办方，一直在与实验室合作，”Oddities and Curiosities 官员在一封电子邮件中说。“这绝对不是娱乐式的演示；这是一次教育活动。”</p><p>但你把这事叫上搞猎奇向出名的同行是不是就有点那个了？</p><p>死亡科学的创始人 Jeremy Ciliberto 在周三通过电子邮件发送的一份声明中说，Med Ed - 正在联系接收尸体和教授课程的解剖学家 - 他知道尸体将用于一个活动，其参与者“不仅是医学生”。他告诉 KING-TV的记者，他经常为一具尸体支付超过 10,000 美元。</p><p>这事只能说emmmm把尸体抬到酒店里做社会展出果然还是不太好，我脑子里就想不出一个好词来给老太太描述，无怪乎老太太会炸锅吧？</p><p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//fiorreports.com/widow-donated-world-war-ii-veterinarians-body-from-louisiana-to-science-audience-paid-to-see-dissected-instead-news/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">nbcnews-优秀二战老兵遗体被公开收费解剖</a></p>  
</div>
            