
---
title: '美将 7 家中国相关实体列入出口管制清单，主要与航空航天有关，如何看待这一行为？会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4227'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 01:53:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4227'
---

<div>   
戎生的回答<br><br><p data-pid="GVvpt2s0">惯例先上名单介绍，文末附中国历年被制裁清单及介绍汇总链接。</p><p data-pid="d6vVsCO8">注：以下内容全部来源于网络公开信息</p><h2>1.中国航天科技集团公司第九研究院第771研究所</h2><p data-pid="_iaMkOyC">中国航天科技集团公司第九研究院第七七一研究所,始建于1965年10月，主要从事计算机、半导体集成电路、混合集成三大专业的研制开发、批产配套、检测经营，<b>是国家唯一集计算机、半导体集成电路和混合集成科研生产为一体的大型专业研究所。是全球IT百强“中兴通讯”的创办单位，是我国航天微电子和计算机的先驱和主力军。</b></p><p data-pid="9EAwMsOk">建所以来，七七一所承担了国家多个重点工程及武器型号的计算机、集成电路、混合集成产品配套任务。创造了我国计算机和集成电路发展史上的“39个第一”。成功参加了以载人航天工程、探月工程等为代表的大批国家重点工程发射任务，无一失误，为我国航天事业的崛起与腾飞做出了重要贡献。</p><h2>2.中国航天科技集团公司第九研究院第772研究所</h2><p data-pid="T-hRxhAA">中国航天科技集团公司九院772所(航天772所)地处北京，成立于1994年，是国家重点投资建设的高技术研究所。</p><p data-pid="tfkn7m1d">主要从事大规模和超大规模集成电路设计、测试、封装、可靠性试验评估及失效分析等。是航天大规模集成电路的研发基地，科研实力在重点领域处于国内领先地位，为我国航天、国防集成电路国产化做出了突出贡献。</p><h2>3.中国空间技术研究院第502研究所</h2><p data-pid="GXFgzczZ">又名北京控制工程研究所，隶属中国空间技术研究院，始建于1956年10月11日，前身为中国科学院自动化研究所，是我国最早从事卫星研制的单位之一。</p><p data-pid="RUS8fIv0">研究所主要从事空间飞行器姿态与轨道控制系统、推进系统及其部件的设计和研制以及工业控制系统的研究应用工作，在国内外享有较高声誉。我国已成功发射的100多颗卫星（飞船）的控制、推进分系统及其部件，绝大部分是由该所研制生产。（东方红、神舟、嫦娥）</p><h2><b>4.</b>中国空间技术研究院第513研究所</h2><p data-pid="EkYVhPHq">又名山东航天电子技术研究，主要从事空间飞行器空间数据系统、总体电路、测控系统以及机构与结构的研究和开发应用，是山东省唯一一家从事航天高科技研究的整编制科研事业单位，建有国内一流的星（船）型号机电产品研发中心，具有雄厚的星（船）航天飞行器机电产品研制开发能力。</p><p data-pid="NzudYsYm">有八十余项科技成果分别获全国科学大会奖、国家科技进步奖及航天重大国防科研成果奖，为我国航天事业做出了重要贡献。</p><h2><b>5.中国电子科技集团第43研究所</b></h2><p data-pid="9kQR7l0_">中国电子科技集团公司第四十三研究所始建于1968年，主要从事厚膜、薄膜混合集成技术、多芯片组件（MCM）组装技术及其相关电路、金属封装外壳、电子材料、专用设备的研究和制造，承担着为国防工程提供配套的任务。</p><p data-pid="IACUXJm4">主要产品涉及DC/DC电源、轴角转换器、脉宽调制放大器、电流/电压基准源、金属封装外壳等多项品种，广泛应用于航天、航空、兵器、船舶、电子等领域，是国家军工一类研究所。</p><h2><b>6.中国电子科技集团第58研究所</b></h2><p data-pid="RJ9eIlnt">第五十八研究所，位于江苏无锡，是超大规模集成电路研究、开发、生产的国家重点骨干研究所。</p><p data-pid="3Ui8sxQk">研究所以数字集成电路研究开发为主，拥有集成电路设计、制版、工艺、测试、封装及可靠性的完整配套能力，通过了ISO9001-2000质量管理体系认证，创造过我国集成电路发展各个阶段的领先水平。</p><h2><b>7.珠海欧比特控制公司</b></h2><p data-pid="eAzlbKdz">具有自主知识产权的嵌入式SoC芯片及系统集成供应商，主要从事：高可靠嵌入式SOC芯片类产品的研发、生产和销售和系统集成类产品的研发、生产和销售。公司技术产品主要应用于航空航天、工业控制等领域。</p><p data-pid="ztfIHsRu"><b>美国商务部称，以上实体因为“不符合美国国家安全和外交政策利益”“支持中国军事现代化行动”，而被列入出口管制名单。</b>对这些实体提供材料或服务的美国供应商，在任何产品出货前，都须获得许可。</p><p data-pid="51VGpjow">加上这七家单位，美国已经把600家中国实体列入了制裁清单，其中110多家是拜登上台后干的。</p><p data-pid="u2LmNK-w">这是什么行为？这就是赤裸裸的恶霸流氓行为。中国的机构，因为支持中国而被制裁。那么，雷神波音洛克希德，三菱莱茵BAE，哪个不是靠涉军的生意起家发财，哪个又被制裁了？已经不能再双双标了。</p><p data-pid="bQlI1VgF">至于影响，我想放个故事（来源于网易“短发之后有彩虹”）。</p><p data-pid="BSwM-fI-">1990年，中国首次进行国际商业卫星发射，长征三号运载火箭发射休斯公司制造的亚洲一号卫星，其入轨精度是该公司31颗同类卫星中入轨精度最高的。这表明中国航天技术已跻身于世界航天先进行列。</p><p data-pid="jW18jTCL">在市场的牵引下，中国研发了4种型号的长征火箭，分别是长二捆、长二捆/EPKM、长二丙/FP和长三乙火箭。在1990年~1999年连续进行的国际商业发射中，占据市场份额7%～9%，与阿里安、德尔塔、宇宙神、质子号等火箭一起成为世界商业发射的主要运载火箭。</p><p data-pid="-TlKjQv5">当时中国的商业航天发射价仅为4000万美元，在国际上极具竞争力。然后美国担心中国威胁它的航天地位，1999年，美国炮制了一份《考克斯报告》。</p><p data-pid="oNZzm9mj">报告诬称，中国通过商业发射“获取”了美国的制导技术并推进了中国导弹的发展。这份报告用大量篇幅渲染1995年和1996年中国两次商业卫星发射故障，认为故障原因的判定都是在美国专家指点下完成的，中国因此改进了运载火箭技术并用于导弹。</p><p data-pid="Ievq2T8A">《考克斯报告》出炉之后，美国禁止任何使用美国零件的卫星使用中国火箭发射，凡是中国火箭搭美国的卫星，都要经过国会的批准。到现在，没有一个批准的，更苛刻的是，美国的元器件、原材料，要在卫星制造中使用的话，也要经过国会批准，到现在，也没有一个批准的。而这对中国在世界范围的商业航天发射竞争遭受到致命打击，中国失去了国际航天市场的大部分份额。</p><p data-pid="KkX6Lspl">此后，美国对中国航天进行了全方位的制裁和禁运，就连螺丝钉都不准其他国家卖给我们，美国还对中国的航天相关企业全部“拉黑”，40多航天企业全部进入了美国的“实体清单”，就连高校也不放过，到2020年12月21日，南航、北理工、南理工上榜，“国防七子”已全部被美“制裁”。</p><p data-pid="AOQ98Dbo">在这种情况下，中国所有原材料都只能够自己造，但是美国的蛮横，并没有阻挠中国航天前进的步伐。</p><p data-pid="FqVo-drX">以北斗导航系统为例，400多家单位、30余万科技人员集智攻关，攻克星间链路、高精度原子钟等160余项关键核心技术，突破500余种器部件国产化研制，实现北斗三号卫星核心器部件国产化率100%。每颗螺丝钉都是我们自己国产的。</p><p data-pid="eicwsZT1">而中国在航天技术取得突破之后，美国又妄图通过低价倾销的方式，让中国主动放弃发展新技术，</p><p data-pid="5k3W4Zy7">以碳纤维，发达国家封锁，价格非常高，根本就买不到，那我们就自己研制，而中国在宣布研制成功之后，美国立马宣布开放，过去1000块钱1吨，如今100块钱1吨，妄图通过价格蚕食市场，从而让我们失去发展的空间。</p><p data-pid="g6Cj7ABo">美国看没有阻挠到中国的航天发展，2011年，美国再次立法，这就是著名的《沃尔夫条款》，限制美国NASA、国务院科学委员会等官方机构与中国航天往来合作。2019年，美国甚至阻挠中国戚发韧院士参加国际宇航联大会。</p><p data-pid="4NNnZKQN">但是美国没有阻挠到中国航天的发展，在美国的压迫下，中国反而更加团结一心，中国火箭专家梁小虹对此还特别感谢美国：<b>创新一定是被逼出来的。</b></p><p data-pid="F6Q6eSRt">如果没有这个环境和机制，不可能创新。中国航天的创新是迫不得已的，如果当年发达国家都说，所有技术都给你，我们也不可能走到这一步，我们就会逐渐的依赖，像抽鸦片一样，最后连研发队伍都没有了。</p><p data-pid="AHcRDpBw">当初美国禁止任何使用美国零件的卫星使用中国火箭发射，那中国就帮其他国家搞全中国产卫星，截止到2014年，中国实施6次国产卫星在轨交付。</p><p data-pid="503S3LqF">许多国家在中国的帮助下，都有了自己的卫星，比如玻利维亚，2013年，中国帮助玻利维亚发射通信卫星，这是玻利维亚拥有的第一颗卫星，属于中国国产卫星。</p><p data-pid="vNGXTM_N">美国阻挠中国和其他国家进行商业航天合作，那我们就让其他国家主动来找我们，中国天和核心舱发射，中国表示可以与世界各国开展合作。</p><p data-pid="8wHpWKN8">2018年5月对外发布合作机会公告后，共收到来自27个国家的42个项目申请。欧空局甚至与中国建立长期合作，从而让自己的宇航员可以上中国的空间站。</p><p data-pid="uJJm3G-s">再看看今年中国航天航空的成绩吧，这里只放八月份的，说美国不着急是假的。</p><p data-pid="ZBlYJ6wh">成功发射陆地生态系统碳监测卫星以及搭载的交通四号卫星和闵行少年星顺利送入预定轨道；</p><p data-pid="0JOx5EiT">运用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器；</p><p data-pid="v1rXY9VB">谷神星一号遥三运载火箭发射成功；</p><p data-pid="NoST3XhA">吉林一号高分03D09星、云遥一号04-08星等十六颗卫星发射升空；</p><p data-pid="W9GFqeSW">捷龙三号火箭全面转入首飞试验阶段；</p><p data-pid="cbFvEn84">成功发射中科院创新十六号卫星；</p><p data-pid="ZepaWh6p">成功发射遥感三十五号04组卫星；</p><p data-pid="_6VrYQXV">另外，中国探月也被提上日程。</p><p data-pid="W-4dWzjB">可以说，美国的围追堵截，在中国人民的上下一心下，注定只能破产，中国也将坚定自己的航空发展之路，朝着更远的星辰大海进发。</p><p data-pid="XUVtss-y">—————————</p><p data-pid="hS9rAn6V"><b>历年被制裁清单汇总及介绍见下方回答链接，感兴趣的朋友可以收藏一下，后面我会做一个表格汇总到一起。</b></p><p data-pid="yiDAFwvZ">谢谢您的阅读。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2339312158" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-3283e239fd8d1f27db52c924b8bcf1a4_720w.jpg?source=b1748391" data-image-width="994" data-image-height="796" class="internal">美商务部将 33 家中国实体纳入所谓「未经核实名单」，这透露了哪些信息？会带来哪些影响？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2242904995" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-1d50eaf79d77bd279a9cafe98359966d_720w.jpg?source=b1748391" data-image-width="867" data-image-height="765" class="internal">媒体称美商务部将 27 个实体和个人列入「军事最终用户」，包括 12 家中企，如何评价美方这一行为？</a><p></p>  
</div>
            