
---
title: '美国为何至今没能完成马氏高超音速武器的设计研发？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6979'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 11:11:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6979'
---

<div>   
adg9q的回答<br><br><p data-pid="MsiNQK9_">因为美国发展高超音速武器的意义很小。</p><p data-pid="R_Yxj66f">中国的高超音速武器是从中国本土、岸基和近岸舰载平台发射，去攻击敌军水面舰艇、岛屿基地和特定国家的军事基地。发射阵地遍及960万平方公里，要打击的目标合起来却只顶多有十几平方公里而已。</p><p data-pid="01ujK1-d">而美国要发射高超音速武器，“从本土发射以打击准备入侵美国的目标”是一个不存在的任务。</p><p data-pid="mq4HPxfp">美军长期固定扮演远征军角色。</p><p data-pid="G3GadLdg">这就尴尬了——因为空气阻力近似的与速度平方成正比，这意味着超高音速飞行（尤其是大气层内的高超音速飞行）在燃料上是非常不经济的。</p><p data-pid="5U4nSXZL">换句话说，同样射程的导弹，如果是超高音速导弹，尺寸、重量要比亚音速巡航导弹大非常多——甚至要大上好几倍。</p><p data-pid="KSbxr0Q0">远征军什么家当都要放在船上随身带或者运输机上运过来的。</p><p data-pid="mfRiPWJX">就这么大的运载能力——要么你带一千枚巡航导弹，要么你带两三百枚高超音速导弹，这是物理条件限制，没得商量。</p><p data-pid="bFrcOonO">问题来了——难道你指望用三百枚海基导弹让中国投降？</p><p data-pid="AMd1mKOo">更不必说要装下这么大的导弹，不管是阿利伯克还是提康德罗加还根本都办不到。这些船你还得另造。</p><p data-pid="s7pyloyP">何况，难道防空导弹都不带了？</p><p data-pid="svycZPMp">这在作战效能上远远的不如携带隐身亚音速巡航导弹。</p><p data-pid="dI22XhwR">甚至可以说——对美国而言，高超音速导弹研究出来了都不知道部署在哪里。</p><p data-pid="TlCvW4Xc">船上没法装，舰载机带不动，B2装不下，只能路基布置。</p><p data-pid="g8E2NiQS">现实一点，只有部署在日本、韩国和澳大利亚。</p><p data-pid="B25fQnab">澳大利亚其实够不着，部属了也就是拿来担当“防止最大的贸易伙伴骚扰航线”和“防止中国入侵澳洲”这两个行为艺术一般的“任务”。</p><p data-pid="Nv_Ypc_Y">剩下只有韩国和日本了。</p><p data-pid="tJ0O-RSb">而韩国要是敢对中国开火，金正恩同志真是做梦都会笑醒。</p><p data-pid="s8cPY6eW">日本呢？日本已经不是昭和的日本了，日本自卫队已经从根上丧失了勇武精神，比起军人，更像武装警察。即使它敢搞政治冒险部署这些导弹，它敢于实际发射的勇气也极其欠奉。</p><p data-pid="4jn18cMD">为了一种不敢发射的武器和第一大贸易伙伴反目吗？</p><p data-pid="gVmPMVaH">何况，对我们而言，一切在我们直接射程之内的岛屿，本质上都只是不同尺寸的台湾罢了。</p><p data-pid="3zusclY7">于是整个计算下来，美国开发高超音速导弹其实更接近是一个“白象工程”，是为了“帝国自尊”而已。</p><p data-pid="phTjV3ZA">其实美军目前的路线更适合美军的战略需求，转走高超音速路线，不但成本极高（因为载机、载舰、人员战术训练、后勤体系全部需要更新）还会导致远征舰队的战斗力实质下降。</p><p data-pid="MMBKEWlb">这种明知搞出来没啥订单、大概率直接送进抽屉里吃灰的技术，研发企业可想而知没有什么热情。</p><p data-pid="0N98orcr">拖久点，轻轻松松上班，多要点预算岂不美哉？</p>  
</div>
            