
---
title: '美国启动对华加征关税复审程序，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1710'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 07:30:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1710'
---

<div>   
任幻想的回答<br><br><p data-pid="krRhHE56">谢邀</p><p data-pid="s9hf_I0r">我好像在知乎回答过这类问题很多遍了……再说一次吧。</p><h2>1、为什么会需要复审？</h2><p data-pid="7hHF5awH">4年前特朗普和他的贸易代表莱特西泽启动301调查时，其实没有考虑过一点：</p><p data-pid="eXN4uNdo">1974年美国贸易法生效时，对301条款的制裁对象有4年有效期限制的；超过4年有效期，需要贸易代表进行审核。</p><p data-pid="HbtU3QL7">由于<b>历史上没有任何一个国家在美国301调查熬过一整个完整4年周期</b>，所以包括莱特西泽和戴琪上任时，都没怎么考虑过这问题。</p><p data-pid="esTO0Je6">直到今年1月，国会调研室写了封报告，非常委婉的提醒贸易代表戴琪：</p><p data-pid="S8P9DXC_"><b>4年有效期快到了，到时候对中国的贸易制裁怎么延期呀</b>？</p><p data-pid="7ya6k9Gp">我估计戴琪那时候刚想到有这事，因为那时候她正在和国安顾问沙利文吵架，吵架的结果就是戴琪的团队的幕僚长Nora Todd离职、跑去沙利文团队做幕僚长去了，233。</p><p><br></p><h2>2、怎么复审？</h2><p data-pid="LM3h6ZmP">其实深究理论的话，17年底莱特西泽开始进行贸易调查的时候，是违规的——301调查其实是需要行业或公司企业提出诉求，比如“中国侵犯了我的贸易权力”之类，然后贸易代表“应要求”进行审核，然后来发动制裁的。</p><p data-pid="aaUo7zwu">而当时并没有企业公开提出诉求，完全是特朗普拍板决定、然后莱特西泽组织听证会来“论证领导结论是否正确”。</p><p data-pid="fCw5lMXR">当时听证会上70%的企业都表示反对，但是莱特西泽表示不听不听王八念经，你们都有通共嫌疑，我要制裁拦不住的。</p><p data-pid="0dqvTJSp">于是18年7月、8月，先后对340亿和160亿美元的中国出口美国商品征收额外25%关税。</p><p data-pid="VjQBsJRI">而现在要复审，理论上是这样的：</p><p data-pid="r5CDqjQz"><b>当初提出申请的收益行业提出继续加征——贸易代表审核——审核通过继续加征、不通过不继续加征</b></p><p data-pid="vDVG6wBn"><b>而如果这个行业压根不提出诉求，那就自动取消。</b></p><p data-pid="wgjn5XbG"><b>可当初根本就没有企业提出需求啊，所以戴琪只能让所有涉及到的行业所有企业全部提出需求，她来一个一个审核，不提出的就自动取消。</b></p><p><br></p><h2><b>3、预计什么时候完成复审流程？</b></h2><p data-pid="NCvocfk6">我们可以参考之前戴琪对301条款豁免商品的审核时间。她提出301商品豁免的时候是21年10月，而最后发布结果是22年3月，差不都5个半月。</p><p data-pid="k7g-Mo9A">那么这次时间至少不会比5个月短——那可是只有500多件豁免商品啊，这次可是所有清单1/2/3/4a/4b，根本不可能来得及。</p><p data-pid="E_gEZMR2">我估计，可能的结果至少要到秋天，但可能不会晚于中期选举。</p><p><br></p><h2>4、会对我国外贸有什么影响？</h2><p data-pid="tPypToke">目前美国通胀新高至8.5+%，GDP增长降低至-1.4%，马上美联储又要加息50个BP</p><p data-pid="zYW580P_"><b>所以戴琪很可能的一个操作是这样的：拖。</b></p><p data-pid="rOXkCaH7">让所有301条款清单商品拖到8月过期之后，让少征收的商品降低一部分通胀。</p><p data-pid="UpblsPAP">这样既可以有利于经济，也可以再中期选举前给民主党一个强心剂。</p><p data-pid="XJJcWFZz">但同时，她也会仍然不断的放狠话，以保持对华强硬。</p><p data-pid="z6JtRvHP"><b>而在中期选举之后，大概率会调整为和欧盟、日本钢铁产品一样的贸易方式：配额制。</b></p><p data-pid="z5-AlKeu">也就是说，每年给我国外贸一个总的进口配额，超出部分继续加征25%的额外关税。</p><p data-pid="-2qKjbkd">所以我建议做外贸的朋友可以关注一下，如果自己的商品没有豁免、仍然在清单1-4b之内，可以关注7月6日和8月23日，以及9月24日。</p><p data-pid="KBAaELNx">这分别对应了清单1、2、3的失效日期。</p><p></p>  
</div>
            