
---
title: '美汽油价史上首次破 5 美元，这将对当地带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1919'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 00:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1919'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h3>油价暴涨油企大赚？美国拟对石油巨头“开刀”：征收21%暴利税</h3><p data-pid="uunSjxnT">在美国油价高涨，油气企业赚得盆满钵满之际，美国国会准备对这些赚得巨额利润的油气巨头们“开刀”了。</p><p data-pid="bagFV0xi">据外媒报道，美国参议院财政委员会主席罗恩·怀登（Ron Wyden）的一名助手透露，怀登计划提出立法，对<a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80316" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">石油</a>公司的超额利润征收21%的附加税。</p><p data-pid="V2iw_7WM"><b>美参议院计划针对油气企业暴利额外征税</b></p><p data-pid="ehXOxKoU">据该助手透露，怀登的法案将对年收入超过10亿美元的石油和<a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80030" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">天然气</a>公司的超额利润额外征收21%的税。这21%的税不属于任何常规所得税，而属于额外增收的税费。</p><p data-pid="QPm18IGF">与其他正在拟议的暴利税不同，怀登的这份法案将根据企业利润率而不是石油价格征收暴利税。根据该法案，油气公司收入中，利润率超出10%的这部分利润就会被视为超额利润。</p><p data-pid="YD5LOJwL">据透露，这笔税款预计会达到450亿美元，美国会将把这笔税款用于补贴普通消费者。</p><p data-pid="4PuH9Idf">怀登在一份声明中表示：“当美国人花更多的钱来加满油箱时，大型石油公司却赚取了创纪录的利润，它们用大规模股票<a href="http://link.zhihu.com/?target=cailianshe%3A//plate_detail%3Fplate_id%3Dcls80250" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">回购</a>来奖励CEO和富有的股东，利用税法中的特殊漏洞来达成几乎不用交税的目的。”</p><p data-pid="r1AAP8mW">美国最大的石油行业游说组织美国石油学会（API）回应称：“美国政策制定者们应该把重点放在增加能源供应和降低美国人的成本上。对我们的行业征收新税只会起到相反的作用，只会在最需要投资的时候打击投资。”</p><p data-pid="N_vEuwJL"><b>美政府指责油气公司趁火打劫</b></p><p data-pid="ZujHmZLk">在国际油价和美国国内汽油价格持续飙升之际，美国油气企业正赚得盆满钵满。</p><p data-pid="KcuoJP9F">埃克森美孚今年2月公布的季报显示，该公司实现了七年来最大的季度利润。壳牌公司5月公布的一季度利润更是创下历史新高。美东时间上周三（6月3日），埃克森美孚和雪佛龙的股价一度升至历史新高。</p><p data-pid="ZW68IS9h">然而与此同时，美国的通胀也不断升温。上周五公布的数据显示，美国5月CPI年率已经同比飙升8.6%，创近40年来新高。</p><p data-pid="28ruNlCe">美国总统拜登上周曾严厉指责美国石油企业，抱怨埃克森美孚“赚的比上帝还多”。拜登还指责石油巨头故意利用供应短缺的危机来增加获利，却没有利用获得的巨额利润来进行更多钻探，而是回购股票，以此来逃避交税。</p><p data-pid="6vnKF5WK">今年5月，美国众议院通过了允许拜登发布能源紧急状态宣言的法案，将企业过度上调汽油和住宅燃料价格定为非法行为。</p><p><br></p><h3>拜登呼吁油企提高产量 并指责普京对美国高油价负有主要责任</h3><p data-pid="6fRyth1w">美国总统拜登当地时间周三致信七家美国油企，呼吁型炼油厂和燃料公司生产更多的汽油和柴油。拜登指出，在俄乌冲突期间，美国人在高油价的困境中不断挣扎，而这些油企的利润却增加了好几倍。</p><p data-pid="EEyAXYm2">这七家大型油企分别为：埃克森美孚、雪佛龙、英国石油美国公司、壳牌石油美国公司、菲利普斯66公司、马拉松石油公司、瓦莱罗能源公司。</p><p data-pid="ZHUSSnKC">拜登在信中写道：“美国家庭面临的危机需要立即采取行动。你们这些公司需要与政府进行合作，提出具体的、快速的解决方案来应对这场危机。”</p><p data-pid="nZSh8tTU">当前，美国全国平均汽油价格已超过每加仑5美元，这对许多美国人来说是一个严重的经济负担，油价上涨推动了持续的通胀和选民的愤怒，对民主党中期选举也构成了威胁。与此同时，美国更广泛的通胀还在不断升温。上周五公布的数据显示，美国5月CPI年率已经同比飙升8.6%，创近40年来新高。</p><p data-pid="Q_viaZw-"><b>甩锅普京</b></p><p data-pid="v2YDd9ka">在面临油价上涨的压力时，拜登对石油行业的批评急剧升级。拜登在上周曾严厉指责美国石油企业，抱怨埃克森美孚“赚的比上帝还多”。拜登还指责石油巨头故意利用供应短缺的危机来增加获利，却没有利用获得的巨额利润来进行更多钻探，而是回购股票，以此来逃避交税。</p><p data-pid="yi5EFWPo">拜登在信中写道：“在战争时期，炼油厂的利润率远高于正常水平，直接转嫁给美国家庭是不可接受的。”他补充说，炼油产量不足导致天然气价格上涨比油价还快。</p><p data-pid="kw8chMWM">稍早，美国参议院财政委员会主席罗恩·怀登的一名助手透露，怀登计划提出立法，对石油公司的超额利润征收21%的附加税。</p><p data-pid="m8FaWJkh">拜登在信中指责道：“毫无疑问，俄罗斯总统普京对美国人民及其家庭所承受的巨大经济痛苦负有主要责任，但油企也在加剧这种痛苦。”</p><p data-pid="fTSDlHxt"><b>紧急措施</b></p><p data-pid="G_gsghTz">拜登政府还准备利用所有联邦政府工具和政策，以使能源公司在短期内提高炼油能力和产量，确保美国的每个地区都得到适当的供应。拜登已经从美国战略储备中释放了大量石油，并扩大使用乙醇混合汽油的举措，但遗憾的是，这两项行动都没有对油价造成持久的下行压力。</p><p data-pid="pRV3e3H1">拜登表示，美国能源部长格兰霍姆计划主持一次紧急会议，讨论炼油商如何应对更高的价格，并要求石油公司事先做出回应。格兰霍姆在接受采访时说，“我们不反对利润，但年利润增长225%意味着发生了其他事情”。</p><p data-pid="H6IzOFY0">此外，拜登还希望油企提出一些具体的想法，以便解决当前的库存、价格和炼油能力问题。</p><p data-pid="_i9Kaxbm">l</p>  
</div>
            