
---
title: '美政府酝酿新规扩大打压中国芯片，对我国相关企业将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 10:46:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
---

<div>   
且听沧海的回答<br><br><p data-pid="2ZpW9ln2">9月15日更新：</p><p data-pid="1xmwJR6f">中芯国际官宣14nm工艺量产。</p><p data-pid="4QDW4Upj">环球网消息，9月14日，上海市经济信息化工作党委副书记、市经济信息化委主任吴金城在发布会上透露：</p><p data-pid="JdkisPpW">上海企业已经实现14纳米先进工艺规模量产，90纳米光刻机、5纳米​刻蚀​机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等实现突破。</p><p data-pid="nw1XcqQ7">这里说的14nm工艺量产，必然是中芯国际。</p><p data-pid="R5nBReqt">——————分割———————————</p><p data-pid="8sfyQf_N">原回答：</p><p data-pid="dpIw1k8o">这事要是成了，我以后就是拜登铁粉，谁敢黑我家拜登哥哥我跟谁急。</p><p data-pid="BQrFv0PF">这个规则限制的是14nm及以下制程工艺中需要用到的设备。</p><p data-pid="PyAy28Ab">美国应用材料、泛林、科磊等公司受到新规则限制，将不能出售设备给中国大陆公司。</p><p data-pid="WIe4HwIn">而这些公司，正好是半导体设备领域的巨头，在各自细分领域中占据最大市场份额。</p><p data-pid="P5oIJCnH">应用材料的产品包括沉积、离子注入、刻蚀等。</p><p data-pid="2ozXDyfq">泛林的产品包括刻蚀、光刻胶去除、晶圆清洗、薄膜沉淀等。</p><p data-pid="SVxbDOlf">科磊的产品包括各个加工环节的光学、电子束量检测设备。</p><p data-pid="dlYWicZF">而处在这些领域的中国领域，恰好很多完成了14nm设备的研发。</p><p data-pid="W9hcwU00">比如中微公司和北方华创的刻蚀设备、精测电子的光学检测设备、拓荆科技和北方华创的薄膜沉淀设备等等。</p><p data-pid="Ufzx25CJ">这些公司本来都面对着国际巨头的激烈竞争。</p><p data-pid="xFtBk0IL">而现在，拜登竟然让国际巨头，竟然主动把市场让了出来。</p><p data-pid="pLN2qXaN">这个规则虽然让很多国产设备厂商获益，但是对中芯国际却有巨大不良影响。</p><p data-pid="XadxQzih">这条规则，其实就是针对中芯国际的，因为只有中芯国际拥有14nm及以下制程工艺。</p><p data-pid="fmbe6G9t">其他华虹、士兰微、长江存储等公司没有14nm及以下制程工艺。</p><p data-pid="fflykuVN">目前，我国离子注入设备的水平还停留在28nm，曝光设备的水平停留在65nm。</p><p data-pid="COIhwhM_">有14nm制程能力的设备企业，受限于产能，一时间拿不出那么多设备。</p><p data-pid="4_V7gxmi">这些短板必然影响中芯国际14nm工艺的生产。</p>  
</div>
            