
---
title: '美政府辟自己的谣称，「没发现中国对俄军援的证据」，美方为何转变态度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 03:47:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="a6w0zCnz"><b>先说结论：这是一次虚空议题对各种中美会谈的精准火力覆盖。</b></p><p data-pid="N4tL7IAY">十天之前，各大西方媒体都在炒作同一个话题，那就是中国对俄军事援助。</p><p data-pid="VqlEJLZ-">但他们没有证据，于是他们将标题写成类似于这样：“美方情报显示，中国为俄罗斯提供军事援助。”然后告诉你，这事是他们听别人说的，是情报。我也不知道咋回事，咱讨论讨论吧。</p><p data-pid="EhNHlYv-">然后呢？同样的文章密集出现。惊悚的标题总挂在那里。于是乎，这子虚乌有的事本来不是议题也成了议题。</p><p data-pid="gaDLgtsG">那问题来了，十天前大约是什么时候？</p><p data-pid="446lzsML">对，是14号杨洁篪与沙利文的罗马会。</p><p><br></p><p data-pid="agKomF3o">那既然会谈的场外充斥着“中俄援俄论”，美方做了什么呢？在开会的那段时间（前后），美方对媒体做出类似回应的姿态：</p><p data-pid="sQGTTkkS">“中国敢军事援助俄罗斯，就制裁他们！”</p><p data-pid="rLrgpRo5">然后各大媒体又把这个表态写进去了。当时给我的感觉像是西方的义和团，做了一些“扬我国威”的事一样。</p><p data-pid="MsgjRn4x">这样一来</p><p data-pid="ubA4eb7F">杨洁篪再怎么制造金句也无法传播了。因为媒体已经基于他们造的谣自顾自的聊上了。已经中国援助俄国的解决方案都炒作起来了。谁知道谣言都带续集的？</p><p data-pid="djEotBga">美国人果然喜欢解决不存在的问题。</p><p data-pid="aka52VCo">就好像我造谣邻居出轨，你还没辟谣。我们已经开始聊你抓小三的现场和离婚官司，越聊越起劲。你们两口子都没法插嘴。</p><p data-pid="GvK-Lydm">太荒谬了。</p><p data-pid="U9f6XRZa">不过也挺好使的。</p><p data-pid="I5jD4HoZ">我们后续澄清这些破烂问题就已经是焦头烂额。完全没法在西方媒体上掀起其他议题来推动谈判，只能招架。这才有后续中方拒绝美方威胁的种种表态。</p><p data-pid="BfOj8fC1">中方诉求更没人看了。</p><p><br></p><p data-pid="8IqYycPr">不仅如此，在罗马会谈的这个时间点，俄罗斯也来澄清了。恰好本问题里的有说到：</p><blockquote data-pid="wWttzAB7">3月14日，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫当地时间14日澄清称，俄罗斯没有要求中国为俄在乌克兰的特别军事行动提供帮助。</blockquote><p data-pid="Q7vMviEL">这就是当时炒作“中国支援论”的事件背景。</p><p><br></p><p data-pid="pYt2Fu6-">要知道，西方言论封锁再严重，有些信息是可以突破围堵的。</p><p data-pid="gnTe66iV">比如全世界很像知道中方说什么。你不报道，他们会自己搜，搜多了媒体就不太好藏了。需要封杀的力度和成本会陡增。</p><p data-pid="M3BToqJc">所以更高妙的方法是控制人们的注意力。</p><p data-pid="CxNGhPNb">那如何抹杀掉对中方说了什么的关注呢？</p><p data-pid="jKOiNdiR">眼前就有一招。</p><p data-pid="NTu8984i">那就是眼前这招，自己制造议题，自己回答，解决一件不存在的事。就好像想砸一个人街头艺人的饭碗，就在他旁边搞更大的动静，搞到他下班为止。这样一来，直接就把中方架空了。</p><p data-pid="keqJltZ-">甚至还能让那些低智商的人群误以为杨洁篪跟沙利文花七个小时就聊这点破事呢。怎么可能？</p><p data-pid="wr1nEnQb">这招如果硬要取个名字的话，就叫做“偷换注意力”吧。</p><p data-pid="pWR28seq">偷换注意力后，媒体会会一直追问下去。一直追问到证据为止。既然没证据，那只能避无可避的时候说实话呗。</p><p data-pid="4XOEST92">现在沙利文回复这件事，说确实没有证据。</p><p data-pid="WHrq7ZaC">这代表什么？代表正如我之前举的例子，街头艺人下班了。他们的干扰也告一段落了。</p><p><br></p><p data-pid="iWmueryX">其实直到今天，媒体对中国在俄乌之间的态度上都极为关注。制造一个不存在议题自顾自聊起来，最大的优点是节奏可以掌控，可以刚好覆盖拜近期中美会议。</p><p data-pid="y5kx1Y-G">一句情报表示开始，一句没证据结束，时间把握恰到好处。西方舆论场出神入化了。</p><p data-pid="cucfDUeP">不得不承认，在造势这件事上，沙利文比布林肯难缠一些。</p>  
</div>
            