
---
title: '美核航母群抵韩并将参与联合军演，如何看待路透社称这是对朝鲜发出的「警告」？有哪些信息值得注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=159'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 13:01:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=159'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="Vo-mUaqy">很快朝鲜就要开启：<b>谁骂我我就骂韩国，谁威胁我我就威胁韩国，谁打我我就打韩国的模式！</b></p><p data-pid="UGutGWTX">至于韩国怎么办？</p><p data-pid="IBH-rKvh">我认为只能凉拌！</p><p data-pid="zfh3t_uv">2021年韩国国家负债创历史新高，达2196万亿韩元，仅文在寅总统执政5年就增加763万亿韩元，约占韩国之前70年的34％。</p><blockquote data-pid="51d1q0Vz">当然韩国肯定不是最差的，美联储在新冠之前资产负债表是4.2万亿美元，2021年末是8.76万亿美元，印钞规模超过过去40年总和。</blockquote><p data-pid="BbCrdTvg">毕竟<b>在一个比烂的社会里，只要自己不是最烂的你就胜利了！</b>但是接下来的数据就不是太美好了。</p><p data-pid="eNO4rjxr">截止到9月16日，美元指数上涨了16%，强劲的美元让全球其它货币汇率大幅度贬值，其中欧元贬值20%，日元贬值近30%，韩元贬值26%，而人民币大致贬值在9%左右。</p><p data-pid="Zbg4d8KG">这意味着什么呢？</p><p data-pid="hQEfzhJP">举个例子，韩元对美元汇率贬值26%，这就相当于韩国进口原材料（石油、天然气、煤炭）成本增加26%，但是因为韩元汇率贬值，所以相当于韩国产品出口到国际市场降价26%。也就是说，即使上游大宗产品价格不变的情况下，韩国制造业不但要承受原材料成本上涨26%的现实，还要承受出口产品降价26%的损失。</p><p data-pid="_nKnPtP7"><b>请问有几家制造业能承受这种上游涨价、下游降价的双重打击？</b></p><p data-pid="EnJ8MAxM">最为关键的是，因为俄乌战争，上游产品价格还在飞涨！所以韩国上游原材料进口成本远远不止增加26%。</p><blockquote data-pid="twwBStid">举个大家喜闻乐见的例子：据中国新闻网9月21日报道，由于能源、物流等成本的上升，韩国泡菜生产企业不堪重负，今年3月宣布将成品泡菜价格提高7—10%后，日前决定下半年再次提价。<br>报道称，韩国泡菜价格涨不停，相对价格低廉的中国产泡菜进口量持续增长，韩国关税厅进出口贸易统计显示，今年前8个月，韩国进口中国产泡菜累计1.986亿美元，同比增长27.6%。尤其是8月单月泡菜进口额达1337.6万美元，同比大增41.1%，关税厅预计中国产泡菜进口将持续增长。<br></blockquote><p data-pid="cUTRrt8T">泡菜都能提价10％，可想而知工业制成品的价格会涨成什么样了！</p><p data-pid="o1B0IJIS">你为这就完了，当然不是，众所周知资本都是嫌贫爱富的货！</p><blockquote data-pid="KGkrr8Yp">今年进入中国的境外产业资本韩国增长58.9%，德国增加30.3%，日本增加26.8%，英国增长17.2%。</blockquote><p data-pid="SRpGvt3O">所以，现在就是这么一个情况，<b>欧洲、日韩金融资本往美国跑，产业资本往中国跑。</b></p><p data-pid="EGFPARD-">不夸张的说，疫情叠加俄乌冲突再多搞几年，中国就能躺赢，而欧洲、日本、韩国则是躺输，<b>这时候不韬光养晦，还妄图参与中、美、俄间的大国博弈，不是缺少政治智慧是什么！</b></p><p data-pid="kWu756nv">未来韩国大概只能凉拌了！</p><p data-pid="A5UfgDoo">参考：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/TKFbTp7PXC3ZCBKDG53sPQ" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-2c4be53f45d36b74f65df9e59c1df900.jpg?source=b1748391" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">原创 | 全球未来格局预判与前瞻</a><p data-pid="EVn3NNRQ">侵删</p>  
</div>
            