
---
title: '美联储 5 月 5 日宣布加息 50 个基点，为该央行 2000 年来最大幅度加息，对中国有哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5071'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 02:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5071'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><ol><li data-pid="s6DDJmrC">加息往往比降息阻力要大得多</li></ol><p data-pid="s4x5aBzV">我们先回顾下自07年至今的利率调控，08年救市一年就把利率水平从4.25%下调到0~0.25%开启量化宽松，加上07年的100bp，相当于两年内用掉了525bp的降息幅度。相反加息却非常困难，时隔近7年，2015年一通造势下来，仅仅加息25bp，之后开启每次25bp的加息，直至2018年12月达到顶峰的2.25~2.5%，很快没有抗住又在2019年开启了降息周期，三次总计75bp降息，再之后就是疫情的疫情，2020年短期内把积攒的150bp利率空间用完开启无上限量化宽松，直至今年3月开启加息周期，第一次25bp，本次50bp，读者把观察周期拉长，可以看到较为完整的周期。</p><p data-pid="bvxNIDBz">为什么降息容易加息难呢？还是要回到凯恩斯主义中寻找答案，当市场趋于转冷的时候，伴随着钱无法正常的流通，不管是投资还是消费活动都会转弱，一个人的支出是另一个人的收入，形成螺旋装热度下降问题。而解决办法就是扩大支出，而政策干预最容易的工具就是货币政策，让更多的货币流向市场，同时增加政府的债务上限，以此补偿缺失的货币流通，市场钱多了，投资消费热度也就起来了。货币政策工具最直接的就是下调利率，鼓励更多的企业和个人借钱，市场货币供应大幅度提升，以此扭转经济颓势。相反，一旦开始对存量和增量债务加息，那么信贷供应就会下降，从而降低市场热度，以及可能引发债务违约风险。人们更喜欢债务支撑的繁荣，也不喜欢泡沫破裂下的出清，各国似乎都一样。</p><p data-pid="0bi3XDuX">回归正题，就相当于一个无负债的人，在危难的时候刚开始借给他钱可以改善他的生活，帮助他度过难关，欠的债总要还，如果还不起就会降低支出，那么就下调利率降低他的压力，如果这样还不行，允许借更多的钱给他偿还以前的债务和利息，突然有一天宣布要收紧信贷和增加利率的时候，可以想象有债务的人都将变的比以前困难，这便是降息让利容易，加息收紧信贷面临重重阻碍。</p><p data-pid="QHjVvMkp">2. 本次加息周期更多的是被迫选择</p><p data-pid="g-YOmb3z">15年美国股票市场经历了连续7年的上涨，经济恢复相对良好，加息用于抑制经济过热，给未来留出调控的筹码（比如疫情期间使用的那部分）。降息可以刺激经济热度，相反加息就可以拿来抑制经济过热，在15年开启加息周期以后，比较明显的现象就是美股震荡幅度开始增强，得益于拉长的加息周期和缓慢的加息幅度，总体还是稳定的。而本次加息有很大的不同，金融市场不确定性依旧很大，经济恢复情况也不比2015年，却要在短期内加息75bp，我们看一下可能的原因。</p><p data-pid="g3UkfZ_u">我们知道，通胀无论何时何地都是一种货币现象，除了美国，其他经济体供应超过市场需求的货币更多的要自己承担通胀的代价，在美国不是这条经济规律不适用，而是通过货币霸权把成本输送到了全球，由其他经济体承担。美国在超发货币下控制通胀的三个法宝：1）美国用美元进口商品，其实就是对外输出信用，换来商品，相对于产能输出国来说，则相当于吃下了海量的通胀输入；2）用高附加值的商品或者技术换来居民日常消费品，cpi的计算中居民日常消费品价格权重更高，维持了基本物资供应便可以压低通胀；3）货币超发往往会更快的推高金融属性高的资产价格，股市也成了消化过剩货币的蓄水池。这也能够解释为什么08年~15年大规模的量化宽松并没有导致美国通胀的异常波动，可以很好的控制在2%左右。</p><p data-pid="0fTHyap_">本次美国一方面开启量化宽松，另一方面继续增加政府负债上限扩大支出，除了直接给居民发钱外，与以往没有什么太大的差异，但结果是通胀率的大幅度上升，达到近三四十年以来的最高峰，达到8.5%。根据费雪方程式，MV=PT，除了货币供应大幅度增加的左边影响，还有疫情冲击下全球商品产出体量的T出了问题，这样美国的对外输出通胀阻塞，钱毕竟不能吃，也不能用，只有换来商品才有意义。通胀过高影响最大的是日常消费品支出占比较高的穷人阶层，而穷人阶层的生活质量关顾社会稳定问题，选票也是本届政府关注的问题，届时民粹再起，很难想象会不会发生更大规模的0元购等问题。</p><p data-pid="ob1lVHyK">加息，可能会造成金融市场的震荡，不加息，可能造成社会的震荡，两害取其轻，再加上外部环境，世界上最大的制造业产出国因为疫情的反复无法保障稳定的产能输出，美国的通胀输出就会受限，其次欧洲不稳定性更大，或许现阶段加息可以加速资金的回流给自己补一些血，大概是美联储在经济预期不明朗的情况下加息的主要原因。</p><p data-pid="-9eiITfA">3. 美联储加息或引发其他经济体的震荡</p><p data-pid="pT8WOegZ">我国在不确定三角中选择了货币政策独立和汇率的稳定，放弃了资本自由流动，意味着相对于其他经济体在美联储加息周期中的主管能动性更大一些，即可以根据自己的情况制定相应的货币政策，比如美联储加息下的降息，以缓解内部的债务压力。由于本次美国的加息并不是像以往那样经济和金融市场相对稳定的情况下抑制过热，而仅仅是为了抑制通胀不得不做出的选择，还记得当初的日本么，加息不仅仅会抑制过热，还可能刺破信贷支撑的泡沫。作为最大的两个经济体，都在极致凯恩斯主义中逐渐演化为明斯基的旁氏信贷问题，本次中美国选择了加息给金融市场带来了更大的不确定性，而我国大概率选择相对宽松的货币政策来拖时间，谁能抗的更久还真不好说，估计很多资本也是持有观望态度，大概率还会配上更加严厉的外汇管制以预防资本外流。毕竟制造业只要还在，就有源源不断的蛋糕被做出来，什么房地产股市的，都只是财富再分配的平台，真正兜底的都是这些实体的产出，能给本币在国际上背书也是这些可贸易商品，长期来看还是要把宏观资源重新分配到利好产出和消费上面，尽快建立内循环以降低对外的依赖。</p><p data-pid="B7wCoE0F">神仙打架很可能凡人遭殃，我国影响有，但未必是最大的风险。08年全球金融危机并没有完成市场的出清，很多国家都是跟着美国用更宽松的货币政策掩盖了问题，全球都这么干，加息节奏接连被打断，货币政策的边际效应、矛盾持续积累、疫情冲击叠加袭来，资产泡沫和通胀无法兼顾，让美联储不得不重新调整现有的宽松货币政策，开启加息周期。美联储作为全球央行的央行，其加息预期都影响着各个经济体的布局，中美两国预计是能抗住小幅度的加息，其他内部问题更大的经济体未必能抗的过去，小弟们颇有点臣欲死战，陛下何故投降的意思。那些不确定三角中选择资本自由流动和汇率稳定的经济体大概率要被架在火上靠，加息可能比美国更早刺破内部的债务危机，不加息眼睁睁看着内部财富被资本回流收割，在此前的文章就有一个结论，美联储的加息或将是全球经济进入震荡时期的开端。</p><p data-pid="qUsNynWb"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/447238835" class="internal">王克丹：美联储的预期加息-或将成为全球经济震荡的开端</a></p><p></p>  
</div>
            