
---
title: '美联储大放水是在收割全世界，现在加息又是收割全世界，为什么他一直在赢，这其中有什么经济学原理吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5695'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 12:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5695'
---

<div>   
zh wei的回答<br><br><p data-pid="tCiR7aEo">我勒个去，没想到会有好多人点赞，前排提醒，答主是学机械的学生，在这方面并不专业，如果有高手指点一下，帮助完善答案的质量就再好不过了，留在评论区的留言我会看，这篇帖子既然有这么多人关注，回头会再回来补充新的内容的。</p><p data-pid="dgv-tX_v">1、美国在经过一战，二战，科技革命，以及美苏冷战之后成为世界霸主，基于军事实力科技实力政府信用，美元成为了世界货币，国际交易中的重要物资都是以美元结算的。</p><p data-pid="Eknch6IT">2、基于1，所以美国可以在自己国家的纸上印下一个数字，然后拿着印上了美元的纸到别的国家去换实际的资产。</p><p data-pid="pmdkYdm0">3、这个在自己家的纸上印下数字，就能拿出去换别人家资产的游戏，实在是太爽了，所以美国会超发货币，可是如果仅仅只是超发货币，疯狂印钱买货物，不再做进一步处理，那么市场上会流通很多的美元，美元如果太泛滥就会贬值，这对美国自身也有负面影响，包括：1）影响政府信用；2）造成通货膨胀；3）经济危机等等等等。所以美国收割世界不仅只是印钱买货，还需要别的操作，为了避免市场上的美元太过于泛滥从而贬值的不值钱，于是有了美债，依托政府信用，可以再拿另外的一张纸，在上面印上去美债，去换回来市场中流通的美元。</p><p data-pid="j_hsJJCu">4、收割世界需要让美元先流通向全世界，让全世界共同消化掉多印出来的美元，这样，就实现了拉其他国家一起分担美国国内的通胀压力，顺便把别的国家的物价推高，从而方便了将来再把之前自己手上低价买来的资产倒卖出去，赚到差价。</p><p data-pid="8q2kvNmO">除了用美元大量的购买别的国家的资产之外，还有其他操作，比如降息，极低的利率会使得其他国家的资本倾向于从美联储借美元，拿借来的美元在本国市场投资，以及美国还会以购买自己之前发的美债的方式向市场大量放水，也就是量化宽松，等等。</p><p data-pid="DHY748Hp">5、经过了4，超发的货币流向了全世界，由于美国超发的货币流向了全世界，造成了其他国家的通货膨胀，物价跟着上涨，这就使得美国可以把之前用美元买来的货物，再转卖出去，这样不仅可以赚到差价完成收割，还能把之前印的美元再回收回来，缓解超发货币带来的负面影响。</p><p data-pid="tnplj07Q">为了收回美元，美联储可以加息，使得之前借出去的美元现在倾向于赶紧还回来，大资金更倾向于存进来赚无风险的利息而不是在外面投资；以及更猛的缩表，以出售美债的方式把大量的美元收回来。这样，由于大量的资金回流进美联储，市场缺乏流动性，于是世界各地的资产开始价格下跌。</p><p data-pid="UGEitlwX">6、这就进入下一轮循环，在新一轮的循环里，随着资产价格跌到低位，美国继续：印钞--->买货--->降息+扩表（美国用自己手上新印出来的美元换别人手里的他之前印的美债），把美元流通向全世界--->超发的大量货币把世界各国的资产价格推高--->资产价格被推高之后他们再把低位时购买的资产倒卖出去，赚差价完成收割--->加息+缩表（美国用自己手上新印出来的美债换别人手里的他之前印的美元），把他之前超发的美元收回来，缓解通胀压力--->美元被回收，市场流动性下降，资产价格下跌--->进入下下轮循环。</p>  
</div>
            