
---
title: '美联储会议纪要，7 月会议可能适合加息 75 个或 50 个基点，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 01:06:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="DGovK4TW">我们先看一下什么是沃尔克时刻。</p><p data-pid="5rAwGwju">沃尔克是一个极其强硬的人，坚持货币政策不应该过多的被政府部门干预，在上世纪七十年代末临危授命，担任美联储主席。当时美国正经历痛苦的滞胀，经济增长停滞结合高通胀，通胀率高达两位数，实际经济增长为负。</p><p data-pid="8lBqg4OO">按照凯恩斯主义的救市策略，扩大支出和宽松政策总是可以提前阻碍市场进入下行，不会出现高通胀和经济下行同时发生，然而在上世纪80年代被各个经济体当作圣典的凯恩斯主义失效了。当然原因是综合的：有供给冲击的影响，比如能源危机；有错误的货币政策影响，比如过分依赖宽松货币政策来拉回经济。</p><p data-pid="E441XUOj">这时就有一个非常滑稽的观点：<b>为什么不大放水来刺激经济？</b>滞胀的形成其中一个原因就是错误的放水，刺激经济无效且推高通胀，放在多水只能变成通胀和金融体系空转徒增风险。如果一个经济体能靠放水解决所有问题，那么还有什么经济危机和金融危机呢？现在很多人依旧坚信放水的万能作用。</p><p data-pid="lUG0HFk1">回归正题，面对两位数的高通胀个衰退的经济，很多既得利益者希望宽松给经济输血，通胀对穷人伤害最大，而且还是钝刀杀人，而沃尔克则选择加息加速市场出清，给经济未来留下增长的机会，可以理解为癌症时选择放化疗，虽然伤及好的细胞，但更多的出清了无序扩张的癌细胞。</p><p data-pid="vABb2LRS">加息力度有多大呢？在沃尔克上任的半年左右时间，<b>联邦基准利率从11.6%上调到20%，</b>最高时冲上22%，加息必然导致资产泡沫和债务的出清，市场短期内两次衰退，被称为双底衰退，沃尔克的货币主张加速市场出清被称为沃尔克时刻。出清没有不痛苦的，加息也是困难重重，最后力排众议，但也带来了双底衰退，惹人口舌，遭到了很多既得利益者的反对。结果上来看很快就抑制住了通胀，经济也在两年后开始恢复健康，沃尔克让美国经济从滞胀的钝刀杀人中进行了崩溃疗法，经济实现了重生。</p><p data-pid="K925nKFQ">我们再看看现在的鲍主席，通胀持续居高不下，虽然还达不到两位数，但也没有掉头的趋势，从加息预期管理，底层忽悠不住了，25、50再到75、一点一点的给，尽可能的把加息周期拉长。这就是所谓的软着陆，既要压制通胀，又不让经济落地太快，两个手都想抓，结果是金融市场跌去两三成，通胀还是那个高通胀。</p><p data-pid="gmvJH9v_">这次的加息依旧是50或者75bp，还是小幅度一步步试探市场反映，没有沃尔克但魄力，野心却比沃尔克还大，既想经济泡沫软着陆，又想靠着这点加息控制住通胀，可谓是两者皆想得到，结果可能是金融市场震荡向下，通胀还是那个通胀。</p><p data-pid="k-uXusDS">题外话，即便未来供给冲击得到缓解，但内部依旧存在过剩的货币供应，紧缺的消耗品。美元比较特殊，是国际通用货币，解决通胀不像其他经济体那样只能对内调控，还可以选择对外输出通胀，比如最近洽谈的取消对我国加的关税，让商品更通畅、更低成本的进入美国市场中和通胀，输出的刚好是超发的信用货币。</p>  
</div>
            