
---
title: '老人故意推倒摩托车致车主损失近万元，车主索赔却反被警察劝说「别抱希望」，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3841'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 03:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3841'
---

<div>   
春秋的回答<br><br><p data-pid="3pP8T3uF">简单描述一下案情，本案的焦点集中在以下几个方面。</p><p data-pid="KCvyYLoE">一、老人所负的责任</p><p data-pid="wQaqKQQE">很明显，老人故意推倒摩托车，构成了故意毁坏财物罪。但是老人的行为虽然违法，但是正如民警所说的一样，可能确实难以对其进行处罚。</p><p data-pid="750lEv_D">从量刑角度讲，根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》</p><blockquote data-pid="4uZIHI4D">第三十三条 ［故意毁坏财物案（刑法第二百七十五条）］故意毁坏公私财物，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：<br>（一） 造成公私财物损失五千元以上的；（二） 毁坏公私财物三次以上的。<br></blockquote><p data-pid="K_ZqWdm5">因此，老人的行为认定为故意毁坏财物罪没有问题，可以追究刑事责任。</p><p data-pid="j3KzK7sO">二、民警所说的两条无法处理的理由是否成立</p><p data-pid="3jnSuYvP">视频中，民警说从法律角度讲，老人年龄超过70岁，并且患有精神病，因此法律无法处罚。</p><p data-pid="7-t4d_Oz">这两条理由都是不成立的。</p><p data-pid="deszzIrl">1.我国法律并没有说超过70岁的人违法犯罪就不能处罚了，我国《刑法》只是对超过75岁的人犯罪行为可以照顾。</p><blockquote data-pid="p1GE7YlV">第十七条 之一 【刑事责任年龄】已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚;过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。</blockquote><p data-pid="2T2Bsfuv">所以，超过70岁的人违法犯罪同样要接受处罚，只是处罚会相对较轻。</p><p data-pid="Ku44rzT9">2.对于犯罪嫌疑人患有精神病，我国法律明确可以免除责任，但是前提必须是在自己行为不受控制的时候实施的违法行为，并且经过专业的医疗机构鉴定，才可以不负刑事责任。并不是说自己承认自己是精神病，警察就可以不管了。就算是精神病，对于老人这样可能具有持续社会危害性的，即使不负刑事责任，法院依然可以决定对其实施强制医疗。</p><p data-pid="eD-VREJt">三、男子的维权方式</p><p data-pid="-wQI691I">1.如果对于警察的处理不满意，可以向上级公安机关进行投诉或者行政复议。</p><p data-pid="HM8_xNQm">2.直接向法院起诉。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》</p><blockquote data-pid="FkrPVPJy">第一条 （三）被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，且有证据证明曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。</blockquote><p data-pid="ko6hSstz">3.起诉监护人要求赔偿。如果老人确实属于精神病患者，依法不负刑事责任，那么其监护人有义务履行赔偿责任。</p><blockquote data-pid="ubkTehVG">《民法典》第一千一百八十八条 无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护职责的，可以减轻其侵权责任。</blockquote><p data-pid="2mpWIE_x">有财产的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，从本人财产中支付赔偿费用;不足部分，由监护人赔偿。</p><p data-pid="5TcxiSjR">因此，首先从老人的个人财产中进行赔偿，不足部分由监护人承担补充赔偿责任。</p>  
</div>
            