
---
title: '老乡鸡被曝强转千名员工劳务派遣，近 3 年未给 1.6 万员工缴社保，这会对该品牌造成哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 12:31:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
---

<div>   
李征义的回答<br><br><p data-pid="l9FQzxnt">之前听过上海某公司的人提起他们公司内部的骚操作：</p><p data-pid="2CJcru5R">因为2021年7月开始，上海的社保缴费最低缴费基数是5975元，意思就是五险——养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险需要以5979为基数缴纳。</p><p data-pid="3okwMet6">而上海旁边的嘉兴，社保最低缴费基数是3060元。</p><p data-pid="SmhcCRxZ">于是他们公司新招的工人，都和嘉兴的人力资源公司签合同，通过嘉兴的公司发工资，缴纳五险。</p><p data-pid="RzayK6-3">这么操作下来，合乎劳动法，公司每个月可以在每个工人身上省1000块左右的成本；而对于他们公司的工人来说，反正他们自己由于落户限制，根本没敢指望能在上海落户享受养老，所以在哪儿缴社保根本无所谓，所以从嘉兴发社保他们也没有异议。</p><p data-pid="k2Nj3rye">后来找上海其它单位打听，类似的操作并非孤例，而是很普遍。</p><p data-pid="UoPtb7I8">包括银行、高校等国有企业及事业单位，他们也通过劳务派遣的方式在招人——当然，他们这么干，一方面是为了相应国家机构精简的要求，缩减了编制，但人员并未减少，新招进来的人没有编制，和人力资源公司签合同，并由人力资源公司缴纳五险一金，所能享受的资源和待遇与正式编制的人有很大差异——于是有了神奇的景象，从编办的数据看，机构精简了不少；可实际到基层一看，用的人反而增多了。</p><p data-pid="HCDQI3oz"><b>还有的公司更牛逼，河南、云南、安徽等很多省都有合作的人力资源公司，你家哪儿的，就说服你在哪儿缴社保——注意，是说服，不是强制。</b></p><p data-pid="NBCm1sJA">老乡鸡的操作，目的就是压缩成本，只是他们走得更远，直接通过和劳务派遣公司合作，有的劳务派遣公司会给派遣工缴纳社保，也有的干脆不缴纳。</p><p data-pid="NZkjFyYF"><b>对于流动性大，年龄偏大员工来说，想通过缴纳社保享受城市养老根本不可能，所以对他们而言，他们最关注的是到手工资，如果通过和劳务派遣公司签合同，老乡鸡省下了1000块，拿出300块补给和劳务派遣公司签合同的人，那企业和员工都会很乐意——真正受损的，只有国家的社保基金。</b></p><p data-pid="3X1KAErd">老乡鸡还算委婉，通过劳务派遣公司稍微缴纳点社保。</p><p data-pid="1e7P5qMM">而美团、滴滴、饿了么，直接说自己只是平台，和司机、骑手没有雇佣关系，没有义务为他们缴社保。</p><p data-pid="M_apQbUa">国家要求《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的意见》，他们直接杠——我们交不起。</p><p></p><p></p>  
</div>
            