
---
title: '老人 46 年来坚持进山为村民放露天电影获赞，你看过露天电影吗？有哪些关于它的温暖记忆？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3571'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 04:46:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3571'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p>在我四岁左右的时候，家门口有个公园，公园门口有个露天的刨冰摊。店家在路边摆放了好多桌椅，还有一台悬挂着的大电视，一到晚上就用那台电视放电影。</p><p><b>当时那个年代普通人家还没有电脑，也没有空调，一到夏天晚上，大家就都从屋子里出来，搬着小马扎、小板凳，带着六神花露水和小扇子到外面乘凉，认识的人会聚在一起闲话家常、打扑克，而孩子们也能在这时候找到同龄玩伴，一起去草丛里捉虫子、捉迷藏</b>。</p><p>那个刨冰摊每到晚上就挤满了人，大群人围着桌子，一边吃着刨冰或是雪糕，一边看那台大电视播放的电影。当时印象比较深刻的有《小神龙》《旋风小子》《葫芦娃》，我最爱看那个功夫电影旋风小子，很是精彩。</p><p>后来搬了家，加上时代发展，很少有那种在外面放电视的露天街摊了。</p><p>小学时候读课文，<b>看到鲁迅的《社戏》，总能回想起小时候在刨冰摊看露天电影的记忆</b>。迅哥村子里的社戏肯定更热闹，他们是结伴组团、喝着豆浆站着看戏（我记得还有买豆浆这一情节，好像是哑巴卖的豆浆），而我们当时是围着桌子坐一团、吃着刨冰雪糕看电影，体验上算是各有千秋吧。如果有可能，真想穿越到鲁迅的小说里，去看一眼社戏现场版。</p><p><b>户外露天电影的体验和电影院的体验差别非常大</b>。</p><p>电影院不让说话，全场漆黑，加上没有其它东西可玩，观众的注意力会被强制锁定在电影荧幕上，就像被吸进去了一样。即使是再散漫、再没耐心的人，只要到了电影院，一般也能全神贯注地看完整场电影。</p><p>而露天电影的现场则相对比较喧哗，会有喝酒划拳的人，谈天说地的人，吵吵闹闹的人，还要到处乱跑的孩子。氛围比较随意，吃东西、喝酒、打牌都可以。但如果你想好好看电影，因为周围人嬉闹的声音都是不入脑的“白噪音”，所以也能全神贯注地看，并不会受其他人的影响。</p><p>露天电影可以边看边讨论，倒是有点像弹幕视频的现实版，大家可以吃着花生米之类的小菜随意吐槽，探讨剧情，也可以随时离座走动，伸伸懒腰。</p><p><b>在春夏秋季节，天气比较好的时候，感觉晚上去看露天电影，比在电影院要舒服，因为没那么多规矩，散漫而自由，还能呼吸呼吸户外新鲜空气</b>。</p><p>可惜后来就再也没有这种体验了。唯一一次类似体验是大学时候的新生欢迎会，晚上大家都坐在外面，看着台上的大屏幕和表演节目的人。那次也是可以自带零食，也能和周围的人交换座位什么的，换到自己熟悉的朋友近前，一起谈天说地、打打掌机游戏。</p><p>还有一回是我后来混口袋妖怪对战圈的时候，认识了一个广西的女生，她正在上大学，学校傍山而建，经常在学校的大广场上放露天电影，学生们随便去看，也没什么制度。有一次她去看电影，周围山上还起了大火，照得黑夜一片通红，听起来还挺刺激的。</p><p>其实我蛮喜欢这种感觉的，吹着清凉的夜风，大家聚在一个大屏幕前很是热闹。如果现在还有看露天电影的机会，我应该还会去看吧...</p>  
</div>
            