
---
title: '老公今年已经34周岁，事业一直不太顺利，现在想读博，以后做科研，是否应该支持他读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 13:20:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>楼主真的要劝劝你老公了！</p><p>首先，你老公就一篇核心，年纪也很大，这篇核心应该是快10年前读研时候发的吧！这个水准真的竞争不过年轻人了，现在已经内卷到本科生想保个研都得搞出一两篇sci了！现在985大学基本都是申请考制，你老公这种拖家带口，年纪大，学术能力弱，已经离开学术界很久的人怎么竞争过应届硕士呢。</p><p>记住！博导招博士是来干活的！是来压榨的！</p><p>教授有快递要拿，一个电话，人家小年轻食堂打好的饭也不吃了，屁颠屁颠的就跑去拿了，你老公一大把年纪受得了这个气？</p><p>教授周日晚上10点钟一个电话，要学生做个ppt，明早8点上课要，小年轻做到凌晨2点，在实验室折叠床上凑合一晚，你老公可以？</p><p>教授今天要和企业老总谈个项目，把小年轻叫去，小年轻觉得教授在培养自己，酒桌上2斤白酒一口闷，老总一高兴一百万的项目给教授了。小年轻仗着自己身体好，去校医院吊瓶水，第二天生龙活虎接着写论文，你老公可以？</p><p>你老公干掉半条命写了一篇sci，教授说这篇论文先给我女儿挂一作，后面我还你一篇一区，你老公忍得了？</p><p>你老公年纪大，反应力，理解力比不上年轻人，还拖家带口没办法做到全身心投入科研的。而且在社会上待过的人，更难被教授洗脑，更难被教授驯服。你觉得教授会把宝贵的名额给你？</p><p>能录取博士都是个小概率事件！</p><p>第二，读博很痛苦，如果你碰见一个坑的老师就更痛苦！而在国内，你碰见坑导的概率非常大！更何况你老公拖家带口的，牵挂又多，很难做到那些20多岁的小伙子一样，单纯的搞科研！我有很多师兄都是你老公这样的情况，最后结果就是错失了小孩的成长，女的觉得这几年自己一个人带孩子照顾家庭也没得到男人的痛爱，男人觉得自己读博也是为了更好的未来，现在心里憔悴反而老婆还不理解，夫妻矛盾加重最后离婚，博士几年也没发两篇文章，最后勉强6-7年毕业，当年的同事都已经升职加薪了，只能回原单位给当初的下属做下属。啥都没捞到！</p><p>第三，你老公事业不顺，想去读博，只会更加不顺！学术圈比工业圈更卷！因为在学术圈面对的是你一群博士！一群当年的中高考状元！你老公在工业圈混不好想去学术圈，就好像一个人身高140打排球不行，幻想着去打篮球肯定出人头地。国内学术圈竞争非常激烈，现在普通双非学校回来的都是海外名校博士，等你老公毕业，过了35岁，能不能找到一个民办本科都是个问题。现在大龄(超过35)的博士，还可以去三线三本院校。等你老公5-7年毕业后，就只能去三线的大专了！但是你和你老公在一线城市这么长时间，还愿意回三线吗？</p><p><br></p><p>如果你老公非要读博，我可以给你老公提供几条思路！</p><p>1.和单位商量读全日制定向博士，原单位工作可以保留，工资照样拿！但是和在职博士不同是双证！很多985高校都有。记得找一个要求低，快退休，没啥人报的教授，博士第一年上课，第二年上学期自掏腰包发两篇两周就录用的开源sci，下学期着手写毕业论文，博三回原单位继续工作，边工作边完成毕业论文。博三下学期毕业！</p><p>2.如果你老公在企业里算个小领导，可以结交一些高校的教授，利用职权给一些小项目给教授。合作完一个项目后，表示想跟着这个教授读工程博士啥的(应该是单证)，不用辞职，原工作保留，工资照样拿！读博期间继续稳定给教授带项目，不用很大的项目，一个项目20-30w，带2个项目，你博士几年根本不用来去上课干活，论文毕业什么的教授都可以帮你一手搞定，自己一点心都不用操！如果和教授关系处的好，博士1年就可以毕业。</p><p>3.花点钱去马来西亚，菲律宾，韩国，泰国读那种网课博士，3年毕业。算海归，毕业后待遇比国内博士更好</p>  
</div>
            