
---
title: '老公对我学历欺骗，婚后很久才发现学历造假，你会原谅吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7163'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 02:47:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7163'
---

<div>   
可怕的人的回答<br><br><p>之前有新闻，说俩博士相亲，互相查对方论文，对此很多人都当笑话看，觉得博士读书读傻了。实际上，这是非常明智的做法。只要去网上查查对方，就很容易就知道学校到底有没有这个学生，对方有没有学历造假，身份造假。特别是在造假欺骗如此普遍的今天，很多人伪造身份，伪造学历去谈恋爱，骗婚，骗钱，应该当心。欺骗这事，真的反映人品，不要觉得学历欺骗是小事，其他方面的问题更大，以后还够有的受的。连考试作弊都是严重的诚信问题，学历欺骗难道不比作弊严重多了，居然有人觉得这不是个事。希望义愤填膺，拿学历歧视洗地的人，赶紧把题主老公，以及我回答里的主人公这类人全都接盘了，相信你们一定会百年好合。还有说欺骗没事，毕竟他也是真心喜欢你的，那今后你的老公/老婆隐瞒感情关系，出轨，出去染一身病不告诉你，你也原谅呗，毕竟他骗你是因为爱你，对吧。</p><p>我的一个学弟经常发朋友圈秀恩爱，很幸福的样子。过了一段时间之后，他又发朋友圈说被骗了，对方自称是隔壁学校的学生（都是档次差不多211），谈了一段时间之后去对方学校去查，查无此人，就是个骗子。这个还算好的，及时止损了，分手之后没有纠缠。如果对方是人渣，彻底缠上你了，噩梦还在后面。我猜肯定有人喷学弟分手就是学历歧视的，可是对方根本就是身份造假骗了他，不该分手吗？而且就算真的不想和学历低的谈恋爱，找一个和自己差不多的大学生谈恋爱，而不是没怎么上过学的社会人士，又有什么错？假如学弟本来就知道女朋友的学历，同意和她交往，在一起之后却嫌弃不已，一有矛盾就拿学历说事，骂对方配不上自己，那么我会非常鄙视他，和他这种人断绝来往，但是他没有啊。</p><p>为什么会看学历？为什么企业招人要看学历？因为学历作为一种社会中比较普遍的评价标准，在某种程度上，可以在一定程度上为一个人的靠谱程度背书。虽然这种评价标准不是百分之百可靠的，也不是唯一的标准。一个人能够考上大学，就说明他有一定的学习能力，自律能力。能考上好学校的学生，大概率是自律的，上学期间是好学生的概率更大，是小混混的概率小，所以被信任的几率更高。学历不代表人品，但是诚信代表人品。为什么很多明星都喜欢立高学历学霸人设？因为高学历人设可以增加人们对他们的靠谱程度的信任，以获取更多的好感。为什么公众任务学霸人设崩塌会引起那么多讨伐？因为信任崩塌了，很多人会觉得，这个人是不是撒谎成性，是不是他之前说的话都是假的，他今后说的话还可以相信吗？普通人也是如此。</p><p>恕我直言，很多说不该看学历的，只要看到别人谈恋爱要求学历，就大呼歧视，甚至说难道学历低不配谈恋爱不配活着吗的那些人，本质上就是双标。他们其实是希望能够和比自己学历高的人在一起，却不希望和跟自己同样学历的或者比自己低的人在一起，只不过是希望别人不要在乎他们的学历，自己却很在乎别人的学历。他们嘴上说不该在乎学历，可为啥还要编造假学历去欺骗别人呢，要为编造学历去应聘，编造学历骗人结婚的行为洗白呢？说白了他们自己不也挺在乎这个的吗。还有人扯什么欺骗你是爱你，是因为你太过在乎学历，他太过爱你，他不得已才会欺骗的，对方人品好就没关系，人品好会做这种事？怕是对人品好有什么误解吧？我作弊，身份造假，出轨，从我嘴里出来的话就没有一句是真的，可是我是个好男孩/好女孩。明知道是自己本来不符合对方的要求，对方是以为你有那装出来的条件才会和你交往的，还一定要继续下去，被拆穿了，嫌弃了，又哭诉对方无情，不够爱自己，说什么我这么做是没办法的，我不这样TA是不会和我交往的，我是被逼的。既然害怕被嫌弃，那就应该一开始就亮出真实的条件，对方可以接受再继续啊，何苦和一个看不上自己的人死磕呢？想找真爱，不应该找能够接受真实的自己的爱人，而不是只能接受虚假的自己的爱人吗？</p><p>很多人在评论区反驳我，说学历低也可能有能力，不应该因为这个而否认别人。这当然没错，我没有说学历低就不行，相反我很尊重学历低却取得很高成就的人，我觉得他们特别棒。大多数学历高的，都不会去歧视学历低但是有成就的人。可是，你为啥非要盯着学历高的人，指责别人不愿意兼容你的学历，甚至为此去欺骗呢？那些和你学历相同或者更低的人不在意你的学历，你怎么不去找他们呢，你自己都知道要找学历高的难道是真的不在意学历吗？为啥不接受学历比自己更低的呢，说不定人家非常优秀，人品非常好呢，你凭什么不给人家一个机会呢？知乎上有两个人的评论让我印象深刻。有一个二本的农村男生表示，学历不重要，他自己就比大城市出身的985男生女生优秀，因为自己是小地方考出来的不容易，而大城市学生的成绩全是靠家境堆出来的，所以985的城市女生理所应当选择他，而不是985的城市男生，不和他在一起就是没有眼光。还有一个因为家庭情况差导致学历不好的女生，看到一些男生说不愿意和学历太低的女生在一起觉得很受伤，觉得自己非常优秀只是被家境耽误了，男生不该看学历，所以希望有学历家境都很好的男生能够不看她的学历和家境，对她温柔以待。问题来了，他们口口声声说不该看学历，表示自己比学历高的人更优秀，最后的落脚点都是希望和学历高、家境好的人结合。既然他们认为学历低更加优秀，为啥还一定找学历高的，不接受和他们差不多的呢。他们是真的不在乎吗，不是的，他们比谁都懂得学历和家境的价值，不然按照他们的说法，他们自己这样的才是最棒的，难道他们自己不是更应该跟和他们一样的在一起才最好吗？</p><p>我叔叔和我婶婶谈恋爱的时候，骗我叔叔说她是本科生，市区里的独生女。我叔叔一个农村苦读出来的研究生，听了之后自然喜出望外。见家长的时候，去的不是她自己的家，而是城里的亲戚家，由亲戚假装父母一起骗我叔，我叔信以为真。谈了很久之后才了解到，原来并不是本科生，而是中专生，家里并不在市区，而是在城中村，家里有四个孩子，她是老大。这个时候，我叔自然想分手，然而婶婶家有两个弟弟是小混混，威胁如果不结婚就找人打他，要求他赔偿青春损失费，所以就结婚了。结婚之后才是噩梦的开始，他们俩三天两头地吵架打架，有了我堂弟之后，婶婶觉得自己生了我爷爷奶奶的第一个男孙，是大功臣，相比生了女儿的我妈地位高了一大截，应该获得很多补偿。当然，家里其他人都没有把她当根菜。我爷爷奶奶在农村，没有钱，她就要求我爸妈拿钱出来养他们的儿子，原因是我爸妈当时没有儿子，我爸妈没有答应就大骂我爸妈小气。对于她来说，儿子就是个争面子和炫耀的工具，她虽然也爱我堂弟，但是只要他做的有一点不符合她的要求，比如说没考到她想要的成绩，她就会大打出手，歇斯底里，根本就不在乎他的感受。都说重男轻女家庭的儿子受宠，很幸福，但是看了我堂弟，觉得他好可怜，摊上了这么一个妈，更爱他的性别，他的成绩，而不是他本身，要是不幸生下来做了她的女儿，可能会更惨。能够如此无底线去欺骗自己的结婚对象的人，人品也是很坏的。我不敢说我叔一点问题都没有，他有点太过贪心和大意导致被骗，但是如果他当时能够甄别清楚，找了个正常人结婚，现在绝对不是这样。有人说我叔叔居心叵测，可是最起码他一直都是很坦诚的，没有欺骗。</p><p>想找好的是没错的，各凭本事，但是为啥不能光明磊落的，靠实力和魅力去竞争，而不是靠欺骗这种下三滥的手段呢？我从来没说学历低的不能找学历高的，学历低的当然可以去找学历高的，人又不是只有学历这一个标签，总体相配就可以了。你学历低但是长得好看家境好，他学历高但是长得不行家境不行，旁人不但不觉得你配不上他，反而还觉得他高攀了。你各方面的条件都不怎么好，他的条件看上去比你好多了，但是你就是很有魅力，把他迷住了，他就是喜欢你，非要和你在一起，这样旁人不但不会不觉得不行，还觉得你厉害，把你视作榜样。为啥这些人不能去这样光明正大的争取呢？靠欺骗的手段上位，最后发现你的真实水平是被对方所看不起的，何必呢？还有双标的行为，我挑你可以，我骗你都没问题，但是揭穿了，你嫌弃我，那你就是歧视我，歧视我所在的整个群体。表面上是欺骗，背后是很严重的人品问题，而且不光是一个人的问题，是整个家庭都有问题，一旦和这家人扯上了关系，除非你足够强硬，这辈子就别想摆脱了。</p><p><b>我觉得啊，如果是我，遇到了这种人，宁可不要结婚，也不要为了各种压力冲动结婚，看到我叔叔，我就觉得这种生活生不如死。</b></p>  
</div>
            