
---
title: '老牌 IT 刊物《计算机世界》宣布停工停业，已无力维持经营，背后的原因有哪些？你对它有哪些特殊的记忆？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2286'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 05:26:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2286'
---

<div>   
小睿Xero的回答<br><br><p data-pid="Z26-IaFW">看到楼上的95后都敢对《计算机世界》大放厥词时，身为85的我不禁一阵唏嘘。如果当年没有《计算机世界》这种顶级刊物让我有机会了解到IT行业的无限愿景，我可能也不会二十多年来坚持在IT行业里打拼。虽说路途坎坷，也依旧不忘初心，也从来都不会忘记《计算机世界》这个领路人。</p><p data-pid="BNirL7fe">记得在21世纪初，我终于从家乡的小镇走了出来。去了县城读高中，虽说那只是一个连六线城市都算不上的小县城。但是，在我心中，尽管20多年过去了，我也依旧认为，从那时起，我的生活就有了从贫民窟走进国际化大都市一样的变化。在我们那个时代，20世纪末期，也就是我们读小学的最后几年，老师一直在给我们灌输一种思想，21世纪的通行证就是英语，电脑和驾照。英语因为初中经常逃课，学废了，驾照的话，不太现实。因为那个年代，平常人家是买不起车的，我记得直到2004或者更晚时候，我家亲戚才贷款买了一台3万多块的吉利汽车。所以，在当时那个条件下，我选择了专攻电脑这一项，当然，那时的我也不是想拿什么21世纪的通行证。主要是农村里的精神生活实在是太贫乏了，我比较喜欢看书，不喜欢到处走亲戚浪费时间。所以家里亲朋好友以及村里的各家各户的书基本都被我看光了。后面我家亲戚承包了邮局网点，我奶奶就经常去给我背一些比较新出版的报纸书刊回来，奶奶拿报纸的主要拿来包东西，做布鞋底的模子用。奶奶不识字，把东西拿回来就往柜子一堆，我却很喜欢看那些东西。后来发现，那些报刊大部分是电脑相关的，我就更喜欢了，叮嘱奶奶给我多拿些电脑相关的报纸刊物回来看。所以从严格意义上来说，我虽是个农村娃，但是我接触电脑，尤其是专业而全面的电脑知识，比绝大多数城里受教育的孩子还要早，具体有多早呢，大约在20世纪90年代末期就开始看了，心无旁骛，没有他人影响，有多少看多少。那时我们乡村邮局有订刊任务，那些国际顶级的《PC Magazine》，《计算机世界》，以及《电脑报》，《中国计算机报》《中国计算机教育报》等等，都是邮局自己订了但没有用户的刊物报纸，都被我奶奶背回来给我看了个遍。当然，现在回想起来，那些东西的数量还是太少，比起我这些年每天去看的IT行业资讯，各种深度报道以及自己亲身去行业中了解实践的经历，还是不够看的。</p><p data-pid="eY5oHqgh">上面说了一堆，其实跟《计算机世界》关系不大，因为那个时期的《计算机世界》只是IT行业报刊中比较专业的一种而已。直到2000到2002那几年，我在县城的报刊亭里看到完整版的《计算机世界》之后，我才算是被彻底折服了。在那个年代，我们那小破县城报刊亭上有两种报纸的规格最高，第一种是卖1.5元整份的《深圳都市报》，大部分是彩色印刷，还有大量的高清铜版纸，不但版面多，而且价格超级便宜。但内容嘛，看看就行了，不是我喜欢的类型。另一种规格最高的就是《计算机世界》，3块钱一份，用一个很大的塑料袋装着的，拆开后里面有很多本，全彩色印刷，买一本的版面篇幅大约相当于几十份《参考消息》了。因为性价比实在太高了，经常还买不到。从那时起，我才算是对计算机行业有了全面而宏观的了解了。那时《计算机世界》的出品质量可谓是冠绝天下，每次出新刊都是行业最新最前沿的深度报道。在那个时代，计算机还没有全面普及，网吧大部分都是淘汰下来的586电脑。《计算机世界》跟同时期的《电脑报》和《中国计算机教育报》比，走的完全是不一样的路线。《电脑报》《电脑迷》这种的内容更偏向于普通电脑玩家，教你怎么玩，告诉你有了什么新产品和一些厂家的软文。《计算机世界》则不一样，面向的都是专业玩家，业内人士，用无比庞大的篇幅和专业文案编辑团队。站在整个IT行业很高的视角全面性地介绍最新的硬件技术，软件技术，网络技术，厂家解决方案。当《电脑报》的主要内容还是解答小白的疑问时，《计算机世界》的报道触角早就深入到5G通信，WEB2.0，AI人工智能这些前沿领域的各个角落和应用场景了。也正因为看《计算机世界》比较多，让我在IT行业的实践过程中也有了用武之地。2002高中毕业后马上去报了个计算机培训课，第一天去机房就敢拆服务器电脑(学校的586电脑都是无盘系统没有权限搞)。花了一个月时间学五笔打字，接下来就上硬件和网络课，教我们硬件的老师也是半桶水，那时DDR内存已经是主流配置了，他显然还没意识到这一点，在课堂上一顿瞎讲说SD内存才是最好的以及一堆乱七八糟的硬件知识。我气不过跟培训学校的校长大姐去反映情况，大姐沉默了半天，最后给我退一部分学费。后面又亲自带我去电脑城装了台图拉丁赛扬的二手电脑，让我回家自己玩去了。</p><p data-pid="KSkz1EXC">只是比较可惜，我大概是在2003年后就出来工作了。因为各种缘故，后面也很少看《计算机世界》。后来工作稳定了，有了经常用的电脑，纸质的刊物也渐渐地被时代遗弃了。但还是会关注《计算机世界》，虽然近年来，质量下降很多了，影响力也大不如前了，但终归是忘不了当初《计算机世界》给我带来的那种掌控时代的震撼，以及在时代的浪潮中乘风破浪的感觉。我想，只要是当年看过《计算机世界》的那批读者，听说《计算机世界》停工之后，也会像我一样，不管是写点什么也好，做点什么也好，都不愿意看到《计算机世界》这个品牌消失。</p><p data-pid="FOza5xhd">另外说一点吧，《计算机世界》是根正苗红的工信部旗下出版单位，在我国加入WTO后率先和IDG展开了全面而深入的合作。可以说是中文计算机和互联网行业里最顶级的刊物了，虽然品牌这些年逐渐没落，媒体声音也很少能听到。但自始至终，《计算机世界》的专业性及报道深度以及媒体的一贯立场，都是媒体行业里最独一无二的存在。虽然《计算机世界》从来都没有《中国计算机报》这样的名字，一直很低调地做媒体宣传。但在我心中，近三十年，国内计算机期刊类所有品牌加起来都没有《计算机世界》重要。同时也相信，《计算机世界》还能继续走下去，毕竟当年，它用其它媒体刊物不到十分之一的价格，给了我们这些对计算机行业的爱好者梦寐以求的超低门槛和超高质量内容，在我的有生之年，我都不会忘记！</p><p data-pid="nZlJCLut">4.28更新：</p><p data-pid="jCfevyhO">半夜又去看了下计算机世界的微信公众号，发现这个纯属谣传了。毕竟现在是流量时代，新闻内容怎么吸引流量怎么来。大名鼎鼎的计算机世界，多么辉煌的历史，在那些媒体的人眼里只有一篇《狗曰的腾讯》，可见IT行业门外汉的数量是多么地可观。从计算机世界微信公众号于4.27日晚上23:39发布文章内容来看。其实是《计算机世界》把纸媒业务给关停了，因为现在没人看也没人订那玩意了。人家其它的业务活得好好的，怎么可能说没就没了，那些低端自媒体还是少煽点情吧。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/Rrq9XgkBruNJpCT08i-7eA" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b17718fafe218264ec914b47eec9806a.jpg?source=b1748391" data-image-width="1080" data-image-height="459" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《计算机世界》——纸媒退场 拥抱未来</a><p></p>  
</div>
            