
---
title: '考到985是靠努力就行的吗？还是要有配套的学区房才行？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1684'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 04:39:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1684'
---

<div>   
多年之后的回答<br><br><p data-pid="gjpqHLi_">中小学双减后加大教改力度，房贷断供潮后加速学区房崩盘</p><p data-pid="gl5SM5WE">985大学与211扶贫工程的本质区别：</p><p><br></p><p data-pid="P1nuRqnc">211工程本质上就是注水扶贫工程。73所211扶贫工程项目学校，绝大多数都是学科实力平庸注水的混子学校，这和39所985工程高校，绝大多数都是全国重点大学，二者之间有本质区别。</p><p data-pid="W3xOgnXi">现在体制内用人单位招聘，已经公开明确一流大学建设高校和一流学科建设高校的一流学科专业毕业生优先考虑。换句话说，211扶贫工程项目学校的98%的非一流学科专业的毕业生已经被体制内用人单位排除在外了。</p><p data-pid="i_VRtq48">事实是：985学校，因为绝大多数学校是全国重点大学，有资格参加国家部委，省直，市直公务员定向选调，有资格参加各省市县体制内带编制事业单位引进人才计划。</p><p data-pid="2g8q4Ou8">而73所211扶贫工程学校里的绝大多数学校，绝大多数专业，因为不是全国重点大学，根本没资格进入上述体制内用人单位的公开招聘，甚至连考试的报名资格都没有。</p><p><br></p><p data-pid="X99o-2FW">真相：</p><p data-pid="KlBbnqNW">2022年2月14日，教育部公布了第二轮双一流学科建设名单。与此同时教育部公布了因学科建设水平不高，学科建设成效不大的15所学校16个学科的学科警示，学科撤销的黑名单。在这15所黑名单学校中，除了一所双非学校宁波大学被黄牌学科警示外，其他14所学校都是211扶贫工程混子学校的。</p><p data-pid="TYIip7vp">第一轮双一流建设期后，25所通过学科建设实力晋升双一流建设的双非一本强校，只有宁波大学一所学校被教育部黄牌学科警示，其他24所双非一本实力强校全部通过第一轮双一流建设大考。而73所211扶贫工程项目学校，第一轮双一流建设期后，被教育部公开学科警示，学科撤销的竟然达到14所学校15个学科，触目惊心。</p><p data-pid="1OnAqiuJ">至此，第一轮双一流建设期过后，双非一本实力强校和211扶贫工程项目学校的学科建设实力较量，高下立判。</p><p data-pid="m4PEtcqA">2023年第二轮双一流学科建设期中期整改，随着多所学科实力平庸注水的211扶贫工程混子学校被淘汰出局双一流建设名单，211扶贫工程口碑彻底崩盘。拭目以待。</p><hr><p data-pid="L9v-oesg">第一轮双一流建设期后，教育部对15所高校的16个专业给予公开警示，其中10个为首轮自定学科。被警示的原因是首轮建设成效并未完全达到预期、相比同类学科在整体发展水平、可持续发展能力和成长提升程度方面相对偏后。这些高校将于2023年接受再评价，届时未通过的，将调出建设范围。</p><p data-pid="BFTjLV8s">名单如下：</p><p data-pid="lBUHGzwL">1.北京中医药大学：中药学</p><p data-pid="hOMt7Cjt">2.内蒙古大学：生物学</p><p data-pid="0DvMRhlp">3.辽宁大学：应用经济学</p><p data-pid="3HWXAbLX">4.东北师范大学：数学（予以撤销，根据学科建设情况调整为“教育学”）</p><p data-pid="8MVo70CJ">5.延边大学：外国语言文学</p><p data-pid="06JSagLh">6.上海财经大学：统计学（予以撤销，根据学科建设情况调整为“应用经济学”）</p><p data-pid="ZgTj1Aki">7.宁波大学：力学</p><p data-pid="cMK3tPIc">8.安徽大学：材料科学与工程</p><p data-pid="C3b0CGOV">9.华中师范大学：中国语言文学</p><p data-pid="0YbJTIol">10.中南财经政法大学：法学</p><p data-pid="AHC-sAyU">11.广西大学：土木工程</p><p data-pid="Aep_4dGY">12.西藏大学：生态学</p><p data-pid="4s7LrtRb">13.宁夏大学：化学工程与技术</p><p data-pid="W41TZlwp">14.新疆大学：化学、计算机科学与技术</p><p data-pid="OS3bkwVz">15.海军军医大学：基础医学</p><p data-pid="x4sTTOJl">这也是落实“双一流”当初确定的一个原则，即动态调整、有进有出，不再是终身制。</p><hr><p data-pid="s7JZz_h5">A，知乎热点文章：</p><p data-pid="d30mdjGz">北京2022选调：仅限42所一流大学、北京一流学科高校一流学科</p><p data-pid="E2K0h7Dg">B，知乎热点话题：</p><p data-pid="qPNlio3Y">如何看待今年军官直招只要双一流学科的学生，非双一流学科的无论92还是双一流一律审核不通过？</p><p data-pid="IYEGKNKk">C，知乎热点话题：为什么感觉双一流大学成就了 985，削弱了 211?</p><p data-pid="kU8F6pCr">D，知乎热点话题：教育部公开警示 16 个「双一流」建设学科，意味着什么？</p><p data-pid="JJSBhQly">E，知乎热点话题：今年以来，众多名校硕博生扎堆县城「体制内」单位就业，这反映了当代年轻人怎样的就业趋势？</p>  
</div>
            