
---
title: '考研三战、四战失败的人值得同情吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 07:44:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
---

<div>   
考研小助手的回答<br><br><p>考研三战、四战失败的人不值得同情，但也不至于被嘲讽，应该是被尊重的。考研备考是一个复杂的过程。答主有过失败的经历，考研很现实，先把初试分数提高，再去谈其他的，分数就是第一位的。考研失败的原因千千万，在我看来，最重要的一个原因就是没有用心！很多考研人从考研的第一天就想着，万一考研失败了怎么办？而不是把心思放在我怎么样能够让自己尽可能稳得上岸，用尽可能科学和充分的准备来增加上岸的可能性，<strong>在有时间的条件下，尽可能地准备充分，尽可能地将每一科都复习到位，最大程度增加「稳」的成分，减少「赌」的成分</strong>。</p>
<p>不光考研，做任何事，想把这件事情真正做好，最主要的是要用心。</p>
<p>考研也是一样的，是要时时刻刻的想着考研这件事，是短期内所有的事情都是围绕着考研这件事转，而太多人在考研过程中关注的其他东西太多了。</p>
<p>比如看着张宇，想着汤家凤，还买了<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AD%A6%E5%BF%A0%E7%A5%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">武忠祥</a>的讲义，但却想不明白，老师仅仅只是带路人，更多的内容需要每天 8-10 小时的慢慢磨。一个考研老师能够成为名师，我们应该关注的只有他的风格适不适应自己，如果适合，脚踏实地跟着复习就行了，效果不会差；</p>
<p>比如暑假要不要留校的问题，明知道在家里绝大部分是不可能高效复习的，还是很想家，想回家，结果暑假回来还要抱怨为什么自己复习的进度没有别人快；</p>
<p>比如苛求 3 个月成功上岸的经验，以取巧投机的心态来进行备考，我也曾仔细研读过很多篇 3 个月成功上岸的<strong>经验贴，像分析考研英语阅读一样逐字逐句精读，逐词逐句切分做笔记，看完很亢奋，并渴望从中找到快速上岸</strong>的方法。但看得多了，我就想的明白了，除非你不考数学，且你学习方法非常牛，否则大概率 3 个月成功上岸 985 的经验不适合自己。</p>
<p>考研失败的原因很多，我其实是非常支持考研人在备考前多看成功上岸的经验贴和考研失败的过程贴和趟坑贴，并真心感谢考研失败的小伙伴舔着伤口把自己的经历写出来，让后来者少趟坑。在有前人趟坑的前提下还不去站在巨人的肩膀上提升自身的复习效率和效果，这叫傻！</p>
<p>考研要在主观能动性（个人努力）的基础上尽可能的利用客观规律（各科合理规划），多看多思考自己怎样复习最高效，比如我当时听的知乎官方的免费规划课来规划整个复习过程，可以<strong>免费听直播课+领取考研干货资料</strong>，学会做借力的聪明孩子，这点时间花的很值，争取一战上岸，需要自取！</p>
<a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" href="https://www.zhihu.com/question/549672585/answer/undefined">
<p>​</p>
<p>考研，一场没有规划的备考就像没有灯塔在海中航行的船只，你也不知道自己到底方向对不对，反正也在飘着，当天明后才发现原地踏步，甚至方向都反了。</p>
<p>考研就像黑夜里洗衣服，每个人都不知道自己衣服洗得怎么样，只能尽力搓着，当考研结束后才知道自己是否洗得干净。但当我们用心时，我可以去了解已经将衣服洗得很干净的人是怎么洗的，我们知道一个上衣又哪些部分组成，是先洗袖子好还是先洗领子好，我们知道按照这件衣服的组成切分，将每部分都洗干净，整体上衣服可能就是干净的了。这和考研过程是一样的。</p>
<p>考研失败大家都知道很难受，那么，<strong>怎么样才能让自己考研不失败，这才是我们每个考研人需要关注的内容</strong>！！</p>
<p>记住：考研最重要的是初试分数，其次是复试笔试和面试分数，而不是准备过程有多悲壮和勤奋，分数是衡量结果的唯一标准。平时做最充分的准备，<strong>在有时间的条件下，尽可能地准备充分，尽可能地将每一科都复习到位，最大程度增加「稳」的成分，减少「赌」的成分</strong>。</p>
<p><strong>看完后觉得有用的小伙伴，请帮我点个赞吧，你的赞同是我持续更新干货最大的动力，创作者也不能纯靠用爱发电，这是我的正反馈，就像你在考研备考过程中设立的一个个小目标一样，建立正反馈才能让自己更有动力坚持下去，而坚持是做成任何事都不可或缺的基本要素。</strong></p>
<h2>一、考研失败的原因有哪些？</h2>
<p>首先，考研是选拔考试，每年的报录比在哪里，<strong>不管怎么样，都总会有人考不上，当然，也总会有人考得上，就看你是哪一批人了！</strong></p>
<p><strong>根据考研分数，考研最终会有 4 种结</strong>果：</p>
</a><p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" href="https://www.zhihu.com/question/549672585/answer/undefined"><strong>（1）总分数未过</strong></a><a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%BA%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">国家线</a><strong>（包括各种原因弃考的童鞋）；</strong></p>
<p><strong>（2）总分数过了国家线，但未过目标学校目标专业的院线；</strong></p>
<p><strong>（3）过了目标学校目标专业的院线，但复试被刷；</strong></p>
<p><strong>（4）过了目标学校目标专业的院线，</strong><a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8B%9F%E5%BD%95%E5%8F%96&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">拟录取</a><strong>；</strong></p>
<p>这 4 种结果，某种意义上就像 4 层漏斗，每层漏斗都会过滤掉一些同学，所以最后总会有人考不上，同样的，也会有人考得上，这个时候就要问<strong>自己了：既然每年都会有人考得上，为什么不能是我呢？哪怕过程辛</strong>苦点呢？</p>
<p><strong>根据上述的 4 层漏斗，你确定一下每层能达到的人数有多</strong>少？</p>
<h2><strong>1、硬性的报录比、复试比：差额录取导致的必然失败</strong></h2>
<p>虽然研究生录取的人数也在不在增多，但报考的人数也在同步增多，甚至增长的比例比录取人数增长率要高，这必将导致录取的概率下降。</p>
<p>2017 年是 177 万报考人数，2021 年是 377 万考研报考人数，哪怕同样的录取率，随着报考基数的增长，肯定会出现更多的人考不上，毕竟 177 万的 80% 和 377 万的 80% 是不一样的（80% 仅仅做说明用，数据不准确）。</p>
<p>硬性的报录比、复试比必然会导致有部分同学是上不了岸的，差额录取的模式导致很多人必然会被淘汰，童颜，也有很多人会被录取，就看我们是那一批人。</p>
<p>2、不科学的择校：多少考研人考研失败的起点（选择>努力，或选择≈努力）</p>
<p><strong>不根据自己的实力、基础、本科院校选择适合自己的学校，非 211、985 不上，的确也努力了一年，但最终还是被淘汰的大有人</strong>在。</p>
<p>如果你经过万般挣扎后，确定要考研，最重要的一步是选择考研专业和考研院校。因为对于考研，很多时候<strong>选择>努力，或选择≈努力</strong>。</p>
<p>其实对于择校问题，我个人思考的无外乎：<strong>自己的名校情结+专业院校排名+地域</strong>，还有就是<strong>是否歧视</strong>的问题，其他原因在我看来并不重要！</p>
<p>对于你=我们自己而言，一定要想清楚，是非得 985 不去，还是仅仅想更进一步，211 也可以接受？</p>
<p>如果你想全面了解本专业强势院校的情况，可以选择：</p>
<h3>01 看经验贴和择校视频</h3>
<p>对于院校和专业的选择，如果你开始的比较早，我建议你多看一些院校选择的视频（一般各大机构都会有院校选择指导课程，网上一搜就有很多，知乎上也有很多经验贴，B 站和知乎都是搜索资料的好地方），这样可以让你对考研院校的选择有着更清晰的认识。</p>
<h3>02 向学长学姐咨询</h3>
<p>有了自己心仪的专业或者院校之后，你也可以向学长学姐咨询一下相关的问题。过来人的解答可以给你关于该专业考研有更清晰的认识。如果不喜欢，现在换还来得及。毕竟好的开始是成功的一半，专业和院校的选择决定了你之后的一切。</p>
<p>这一块需要多花点时间，先把学校确定好，多去知乎等地方看经验贴，了解清楚你想要考的那所学校的详细情况，然后对比自己的实力，预估考上的可能性！</p>
<h3>03 了解清楚是否歧视双非、外校</h3>
<p><strong>尤其是对于我们双非或二本的同学，一定一定要了解清楚复试的歧视问题，了解清楚目标院校是否会歧视外校、歧视双非、歧视二本等问题，这点很重要！很重要！很重要！</strong></p>
<p><strong>了解学校的时候重点关注几个问题：</strong></p>
<p><strong>（1）报录比；比如录取 10 个人，100 人报名，报录比就是 1</strong>0:1；</p>
<p><strong>（2）复试比；比如录取 10 个人，12 个人进入复试，复录比就是 1.</strong>2:1；</p>
<p><strong>（3）考试科目和考试大纲；</strong></p>
<p><strong>（4）是否歧视外校、是否歧视双非；</strong></p>
<p><strong>（5）加权总成绩是怎么计算的，看一下初试和复试所占比例，初试决定着是否能进复试，加权成绩决定着是否能录取；</strong></p>
<p><strong>（6）是否接受调剂，是否有校内调剂；</strong></p>
<p><strong>（7）每年录取的人数，其中考研录取的人数；</strong></p>
<p><strong>（8）其他；</strong></p>
<p>对于哪些学校比较黑，哪些学校有歧视，知乎一下，很多人在分享经验，提前避坑，选择很多时候比努力更重要~</p>
<p>很多人可能不屑一顾，认为我一直在<strong>提复试歧视</strong>的问题，<strong>这个问题的确是双非和二本学校的童鞋必须关注的问题点。</strong></p>
<p>其实，换位思考一下都很好理解，<strong>同等条件下，两个人分数差不多时，总会有个选择问题，选择谁大家心里都清楚</strong>。（说的有点残酷，但这是事实）</p>
<p>甚至，两个人稍微有些差距时，都会涉及到一个选择的问题，这些很好理解，也很正常。但是，过度的歧视或者不公，就需要我们提前避坑了，毕竟每个人辛苦复习大几个月，最重要的还是上岸。不要想着去调剂，那个太难，而且一般学校和专业都不好。</p>
<h3>04 了解清楚录取规则（加权成绩计算方法）</h3>
<p>在信息收集时，一定要了解清楚复试后的加权成绩是怎么计算的，复试的每个环节是怎么计算分数的。复试流程一般可以在对应学校或对应专业的官网可以查到，或者一些特定专业的交流群里群主也会收集，一定要了解清楚。具体细节的可以看我后面分享的复试问题，针对本科成绩、竞赛、获奖等都需要了解清楚所占比例，这样心里才有底气。</p>
<p><strong>加权成绩的常见计算方式：</strong></p>
<p><strong>（1）加权成绩=初试成绩/5*50%+复试成绩*50%，</strong>相当于初试分数折算为 100 分，复试折算成 100 分，再五五开加权。这类学校比较看重复试，存在复试逆袭的可能性要大很多，因为复试比例占比很大。如果考这类学校，进入复试后一定要充分复习。</p>
<p><strong>（2）加权成绩=初试成绩/5*70%+复试成绩*30%，</strong>相当于初试分数折算为 100 分，复试折算成 100 分，但初试占比要比复试大很多（这里的七三开只是举例，具体占比要自己去看）。这类学校比较看重初试，如果初试分时很高，复试求稳，一般问题不大。当然，逆袭的可能性也比较低了。</p>
<p><strong>（3）成绩=初试成绩*60%+复试成绩*40%</strong>，这类学校比较特殊，因为初试 500 分，复试什么环节、多少分不清晰，要看具体的计算公式，测试清楚初试和复试的占比。</p>
<p>我们在了解加权成绩时，一定要了解清楚初试和复试的占比。初试决定着我们是否能进入复试，复试后的加权总成绩决定着我们的综合排名和是否能录取。</p>
<p>对于大部分的同学而言，可能现在对于考研的准备还比较茫然，其实这个时间段最重要的是搞清楚方向，而不是具体的问题，包括目标院校、目标院校目标专业报录比、历年分数线等基本信息、各科的复习经验、复习用书、联系上岸的学长学姐等基本准备工作，看完这篇经验贴绝对不再迷茫了，后续看的就是行动了~</p>
<h2>3、虚假努力：考研路上的最大绊脚石</h2>
<p>这条可能会得罪一些人，本来想点赞的，不给我点赞了，哈哈，但同样也给很多准备考研的人提个醒，这点很重要：</p>
<h3>（1）时刻提醒自己，不要自我感动；</h3>
<h3>（2）考研不需要你 5 点起，12 点睡，但需要你在白天备考的 10 个小时保持高效率；</h3>
<h3>（3）过程再惊天动地，都没有成功上岸这个朴实无华的结果更震撼人心；</h3>
<h3>（4）劳逸结合，效率第一，休息、调整是为了更好的学习；</h3>
<h3>（5）虚假努力举例（重要，仔细看）：</h3>
<p><strong>I：不看经验贴，不知道考研整个过程各个时间节点，不知道各科应该怎么样复习，自己死看书的，其一也；</strong></p>
<p><strong>II：看了经验贴，不吸收内化，结合自身情况，生搬硬套，还觉得别人方法没用的，其二也；</strong></p>
<p><strong>III：只看考研视频，感觉自己都会了，但看完视频不去整理视频知识点，不去背诵记忆，不去做题，其三也；</strong></p>
<p><strong>IV：盲目堆时间，每天早 5:00 起床，中午不休息，下午 11:00 回寝室，貌似一天 14-15 小时复习时间，实际看书的时候哈欠连连，注意力不知道跑哪里去了，坚持不到 1 个月的，因为违反身体的物</strong>理现状，其四也；</p>
<p><strong>V：不注意劳逸结合，觉得锻炼身体就是浪费时间，后续感冒、各种不舒服，效率低下，其五也；</strong></p>
<p><strong>VI:追剧哥，看剧姐、幸福小情侣，其六也；</strong></p>
<p><strong>VII：三天打鱼，两天晒网者，一周有 3 天不复习（前期不算），其七</strong>也；</p>
<p><strong>VIII：其他（后续补充）</strong></p>
<h2>4、玻璃心态：每个考研人都避不开的心理羁绊</h2>
<p>心态会崩，无论是复习的很好的还是不好的，都会出现这种情况，这是每个考研人都避不开的心理羁绊，因为考研就像<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9B%B2%E7%9B%92&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">盲盒</a>，再没打开之前，谁都不知道最终结果是什么，哪怕哦我们根据重要、小道信息得到一些暗示。所以，最主要的是如何进行调节。</p>
<h3>01 考研更多的是个体力活</h3>
<p>考研最根本定律：<strong>听课+看书+理解知识点并记忆+大量刷题+整理错题，查缺补漏=取得好成绩；</strong></p>
<p>考研拼到最后，智力占比真的很低，更多的是体力和坚持，因为绝大部分人的努力程度还没到拼智力的地方。</p>
<p>对于普通的备考者而言，<strong>考研备考周期一般不少于 6 个月，一般是从暑假前开始准备，暑假完全开始准备，12 月份</strong>考试。</p>
<p><strong>我当时是 5 月份开始准备，7、8、9 月暑假留校复习,10-12 月留校复习。全程 6 个月，每天早上 8:00 起床，晚上 10:30 回寝室，中午休息 2 小时，每周休息半天。</strong>讲真，这个真的是体力活。</p>
<p>考研是一场持久战，有一半的考生是无法坚持到考试结束的。所以，备考过程中，必须保持一颗良好的心态。</p>
<p>可以说，考研过程确实是煎熬的，那些告诉你三个月就能轻松考上研的，我不说是骗人的，但绝对不适用一本及以下的学生。</p>
<p>所以，时刻要告诉自己，光明就在前方，一定不能气馁。当坚持不下去的时候，可以和朋友聊一聊或者看一个电影放松一下。但是，一定要保持住一个我是考研人的心态，坚持到考研结束。</p>
<h3>02 相信自己，高手不多</h3>
<p>为什么说相信自己，高手不多呢？因为你如果仔细分析就会知道，其实你的竞争对手其实数量并不多，因为你的竞争者仅仅是报考你目标院校的对应专业的这几百人，而不是每年新闻通告说的几百万。</p>
<p>而这特定的几百人，真正能够踏实认真从头坚持到位去备考的占不到 30%。但这并不能说明竞争不激烈，因为你要明白，这剩余的 30% 的人是属于目标明确、有选择、有坚持，而且可能并不你努力少的人，所以战略上要藐视，战术上要重视。</p>
<p>每年都会有大批的人在赶赴考研的战场，但最后能够矢志不渝坚持下来的人不到二三。所以，不停的告诉自己：相信自己，高手不多，这对你最后坚持到底很重要，真的很重要。</p>
<h3>03 仰望星空固然重要，更重要的是埋头赶路</h3>
<p>对于刚开始准备考研的人而言，可能会被各种信息包裹，觉得神秘且迷茫，这个时候去看几篇干货性很强的通告经验分享，比如：</p>
<p><strong>知乎上的一些高赞回答，你就会对整个考研过程所需要准备的书籍有所了解，一些常见的坑也可以避过去。</strong></p>
<p>对于目标院校特定专业的信息掌握情况也是很重要的，比如：</p>
<p><strong>你这个专业每年录取的人数、每年的分数线、复试是否公平、考研专业课资料等如何获取等基本问题。</strong></p>
<p>对于上述这些问题，你可以去目标院校的贴吧看看。</p>
<p>其次，可以去诸如知乎之类的平台看看没有关于目标院校的一些讯息。有些上面会有成功上岸的学长学姐的联系方式，可以加来咨询一下。</p>
<p>最后，如果学校离得近的话，也可以去对应院校看看，一般打印店会有期末考试资料卖，这种资料可是无价之宝。得到这些资料对你的考研会有巨大的帮助哦！</p>
<p><strong>如果你能够遇到一个负责人的学长学姐全程带着你，必要时刻给你专业课和心态上的指导，真的是非常难得可贵。</strong></p>
<h2><strong>5、不科学的复习方法：考研人最容易的忽略的地方</strong></h2>
<p><strong>每个成功上岸的人，都有自己一套复习方法，这套复习方法可能是在看了很多人的复习经验后，结合自身的实际总结出来的；也有可能是围绕自身特点，独创出的一套方法论，但我想说，</strong><a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%80%83%E7%A0%94%E5%A4%8D%E4%B9%A0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">考研复习</a><strong>过程中记住这些规则：</strong></p>
<h3><strong>01 效率第一</strong></h3>
<p>效率永远是第一的，效率第一，效率第一，效率第一，觉得脑子学蒙了，就去操场跑跑步，就去外面散散步。</p>
<h3><strong>02 功利复习</strong></h3>
<p>考研最重要的是分数，功利一些，考研不是用来学习东西的，想学东西在考研上岸后你还有 3 年时间去发展你的爱好，现在就重要的就是提分，想办法提分，想办法切实的提分，脚踏实地的复习，也适当掌握一些「邪魔外道」以备不死之需。</p>
<h3>03 每道题做 3 遍</h3>
<p>适合工科，数学和专业课效果明显，将每道题做 3 遍，仔细研究透彻，复习效果要好很多。一本书仔细精做精析 3 遍比 3 本书做一遍，效果要好很多。你问我万一有些知识点没有覆盖到怎么办？我当时是给自己说：算我活该！当我把一本有口皆碑的书吃透之后，我还有余力，我可以再去做做其他经典的、有口皆碑的书。</p>
<h3>04 多看高分经验贴</h3>
<p>吃饭时、学累了等等时刻，多去知乎看看高分经验贴，多去看看成功上岸你目标院校、目标专业的经验贴，一个是可以给自己打气，一个是可以规避自我盲目复习中的不足。<br>
<br>
考研要在主观能动性（个人努力）的基础上尽可能的利用客观规律（各科合理规划），多看多思考自己怎样复习最高效，比如我当时听的知乎官方的免费规划课来规划整个复习过程，可以<strong>免费听直播课+领取考研干货资料</strong>，学会做借力的聪明孩子，这点时间花的很值，争取一战上岸，需要自取！<br><br></p>
<a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" href="https://www.zhihu.com/question/549672585/answer/undefined">
<h2>一、什么是考研备考心流状态?</h2>
<blockquote>美国克莱尔蒙特研究大学的心理学家奇克森特米哈伊描述说<strong>：「你感觉自己完完全全在为这件事情本身而努力，就连自身也都因此显得很遥远。时光飞逝。你觉得自己的每一个动作、想法都如行云流水一般发生、发展。你觉得自己全神贯注，所有的能力被发挥到极致。」</strong></blockquote>
<p>我想，对于这种心流状态，很多人都不陌生，尤其是我们在<strong>打游戏、看电影，甚至在学习、考研的过程中都或多或少的出现过类似的情况，不知不觉间 1 小时就过去</strong>了。</p>
<p>所谓<strong>考研备考时的心流状态，是指我们大脑会长时间专注在考研复习这件事情（看书、看视频、做题等）而不觉得时间流逝，一抬头，1 小时、2 小时甚至好几个小时都过</strong>去了。这种复习状态你可能暂时还体会不到，但如果你认真复习的话，后面你会体会到的，尤其是在我们暑假这种全天无干扰的时候最容易出现，这种状态复习效率是最高的。</p>
<h2>二、如何在考研备考时进入心流状态？</h2>
<h2>1、「关」掉手机：避免考研复习最大干扰</h2>
<p>要说我们考研最大的外界干扰是什么？首先电子产品，尤其是手机。所以第一步要做的就是关掉手机。但是真正的关闭手机我想我们基本是不可能做到的，但是我们却可以选择将手机锁屏，比如下载不做手机控、番茄 todo、forest 等软件，强制自己锁屏，效果还挺好，这个时候要记住给最高权限，只保留短信、电话的白名单即可，或者干脆直接换成老人机得了。</p>
<h2>2、极简环境：控制外界干扰因素</h2>
<p>这也是我在其他经验贴一直说的，不要在家复习的原因，要去考研教室、图书馆、自修室等场所，一个是因为外界干扰很少，没有过多杂的东西来干扰你的备考过程；二是因为去考研教室、图书馆等场所，我们一般只会背上我们需要的书籍和电脑，没有其他太多的东西对你形成干扰。</p>
</a><p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" href="https://www.zhihu.com/question/549672585/answer/undefined">我们在复习时，书桌上只保留书、水、平板等备考必须的要素即可，其他的内容没必要放到目光所及之处。如果觉得周边的声音比较杂，可以戴上耳机，轻声放着白噪音，关于</a><a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%99%BD%E5%99%AA%E9%9F%B3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">白噪音</a>的选择，直接去搜索即可，很多有此功能的音乐或 APP。</p>
<h2>3、做好计划：明确考研复习内容和进度</h2>
<p>很多人不支持做考研计划，我个人是强烈反对的，凡事预则立，不预则废呀。我们不一定非得制定那种具体到每分钟的计划，我们可以在前一天的最后 15 分钟，简单列一下第二天的时间分配和复习的答题内容，总体上做个规划，非常有助于整体复习进度的安排和把控，这样才有的放矢，考研复习才更科学高效。</p>
<h3><strong>01 做月计划</strong></h3>
<p>月计划主要是用于控制复习进度的，很有必要，总体总一个大体上的规划， 肯定不可能完全一致，但月计划很有必要，主要内容就是大体上每科复习到什么程度就好！</p>
<h3><strong>02 做日计划</strong></h3>
<p>很多人会说，做日计划又不可能完全按照日计划复习，毕竟复习过程中难免遇到各种情况，所以不如不做。这个观点在我看来是极度错误的，我们做日计划也是起到规划的作用，总体上安排复习进度，整体把控复习进度。</p>
<p>计划是死的，人是活的，实事求是的做就好了。复盘、做计划都很有必要，直到现在，这两项工作，我每天都还在做。</p>
<h2>4、主动休息：主动控制学习时间长度</h2>
<p>如果我说学习会上瘾，可能很多人并不相信，直到现在我每天还保持着大量的输入，当你掌握了科学的方法并养成习惯时，后续其实只需要很小的力就可以推动着这个习惯走下去。</p>
<p>这里给所有考研的小伙伴提个醒，尤其是暑假留校备考的时候，要有意识的提醒自己主动休息。</p>
<p>这个时候我们就要思考一个问题：<strong>为什么从小学到高中，我们每节课的上课时间基本上都控制在 40 分钟左右就需要休息 10</strong> 分钟？这个是有依据的。考研时，我们也要遵循这个规律，根据自身精神注意力的集中程<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%95%AA%E8%8C%84%E9%92%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">度，结</a>合番茄钟（25 分钟学习+5 分钟休息；40 分钟学习+10 分钟休息），让自己在学习的这段时间什么都不想，放空自己，需要处理的事情在休息的 5-10 分钟进行处理就好。我个人支持的 40 分钟+10 分钟这个时间段，因为考研数学和专业课的复习强度和难度还是有些大的。我们可以利用番茄 TODO 这个软件，在自己学习的这 40 分钟内强制锁屏，专注考研复习，中途不允许自己做任何与该任务无关的事，然后在该休息的时间好好休息，调整状态，这样可以很大程度上保持高效的复习状态。</p>
<p>当我们每完成一个番茄钟，就在自己的计划本上打上一个圈圈，一上午 4 个圈圈，一下午 3 个圈圈，一晚上 4 个圈圈，11*40=440 分钟，也就是 7.2 小时的高效学习时间，这在考研前期已经算很不错的了。考研中后期可以适当加强考研复习时间，比如我暑假的复习时间就是：</p>
<blockquote><strong>8：00-12:00：复习 4</strong>h<strong><br>
12:00-14:00：午饭+午<br></strong>休<strong><br>
14：00-17:00：复习 3.<br></strong>5<strong>h<br>
18：00-22:30：复习 4h（含 0.5h 跑步<br></strong>锻炼时间）</blockquote>
<p>总计：4+3.5+4=11.5h，也就是 11.5*60=690 分钟；</p>
<p>每 50 分钟一个学习周期（番茄钟：40+10），690 分钟就是 13.8 个番茄钟，取整为 13 个番茄钟（出去中间必须的时间损耗），13*40=520min=8.6h。</p>
<p>这基本上就是我每天的有效复习时间，8.6 个小时，看似每天复习了 12 小时，其实真正有效的复习时间也就 8.5 小时。但是，这 8.5 小时我的复习效率是非常高的，后面我会贴上我当时考研复习各个阶段的时间划分，供大家参考。</p>
<h2>5、设定<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BF%83%E9%94%9A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">心锚</a>：在考试复习前，做件有仪式感的事</h2>
<p>我会在休息的 10 分钟里选择去趟厕所，然后给自己洗把脸，准备下一回合的强度复习。学习要有意识感，尤其是这种带有目标性的心锚是非常有暗示意义的。</p>
<p>比如我们通过洗冷水脸这种方式建立和高效学习的链接，每次洗完脸之后都告诉自己：马上开启新的番茄钟，这 40 分钟只看数学内容，其他杂事和科目等后面再说。这样的暗示会让我们复习更高效、更专注。</p>
<h2>6、正念自控：有意识的提醒自己专注当下</h2>
<p>可能大家在刚开始复习的时候，虽然可能也在利用番茄钟进行有意识的提醒自己专注，但脑海中还是会出现各种恶样的杂念或不想管的干扰信息。这个时候可能很多人就会很焦虑或烦躁，觉得自己无法静心，无法保持内心的平静。</p>
<p>比如说在考研备考的过程中，听到谁每天几点起床、几点才睡觉；又听到谁复习到凌晨 2 点钟；过两天又听说有人复习了 5 个月了，最后觉得复习不下去，放弃了等等情况，心中会有所波动，愈发焦虑。</p>
<p>再或者考研前期，一看全书就感觉很多知识点好像都很模糊；感觉听懂了考研课程的内容，但一做题就抓耳挠腮；第一遍错了，第二遍还错，有可能还锉刀第 3 遍，觉得自己笨死了；等等，愈发焦虑。</p>
<p>这个时候正念自控就很重要了，所谓正念自控其实也算是冥想中的一个概念，主要是正视自己脑海中或现实中出现的一些问题，不去逃避它。当你选择正视它的时候，其实解决这个问题基本上就不会特别困难了。</p>
<p>比如我们前期复习时，脑海中总是有杂念，思绪飘飞这种情况，针对这种情况，首先我们要站在第三者的角度看一下这个思绪是什么？不要刻意去压制它？思考下为什么产生这个思绪？比如脑海中想着甲最近好像很喜欢乙了，然后思考甲喜欢乙关你什么事？既然影响不大，现在先不去想他了，先认真看书，中午吃饭休息的时候再去看看。再比如对面来了个漂亮的小姐姐，脑海中忍不住在想：她有男朋友吗？有女朋友吗？先正视这个思绪，不要恶意控制掐死它，然后思考：有没有男朋友？有没有女朋友跟我有什么关系？我现在要准备考研，即便她没错男朋友、没有女朋友，但是我有呀？不管她了，先看书再说！这样就慢慢的会把各种思绪逐渐慢慢掐死，愈发专注，最后到达一种心平气和的境界。</p>
<p>心平气和、波澜不惊是一种很难达到的状态，我在考研时，一直在努力达到这种状态，因为我一直觉得：<strong>心平气和是一个人最好的状态，一切有计划，只要我在复习，还在进步，我就不怕！</strong></p>
<p>进入心流的状态和过程是一个循序渐进的过程，我们前期可以<strong>先集中注意力 25 分钟，后续加长到 40 分钟，再后期可以加长到 1 小时。正视自己的进步需要一个过程这件事，这样才是更科学的，想要追求一步到位，往往求而不得，更</strong>容易出问题。</p>
<h2><strong>7、设置休息调节时间：效率最重要</strong></h2>
<p>为什么我整个考研的备考过程中一直都保持着午休的习惯，而且是回寝室休息，因为我一直觉得休息好是保证学习效率最大的保障。而且每周我都会抽出半天的时间（一般是每周日的下午 6 小时）</p>
<p>虽然我们都希望我们考研备考时的时间越多越好，但其实考研过程最重要的是效率，不是时间总长度，不要等身体已经极度疲惫了再去休息，自己主动去休息，这样可以复习的时间更长。</p>
<p>主动休息主要包括 5 方面：</p>
<p>（1）每隔 1 小时，主动休息 10-15 分钟（或者 40-10 分钟的番茄钟组合），出去走走，对腰椎、颈椎都好，毕竟一直坐着、低着头；</p>
<p>（2）每天中午休息 30-45 分钟，小憩一下，这个动作可以保证下午和晚上的高效率（吃完晚饭也可以趴着休息 15 分钟，因为饭后体内糖分增多，会犯困）；</p>
<p>（3）不同学科之间要穿插复习，可以换换脑子，效率高很多；</p>
<p>（4）晚上的睡眠一定要保证数量和质量，比如晚上 10:30 之前一定要结束复习，晚上至少睡 7 小时来保证身体的舒适度，考熬夜复习是不长久的；</p>
<p>（5）每周抽出半天时间，修整状态，和男女朋友逛逛街、吃吃饭、交流一下感情，毕竟为了考研导致「<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A6%BB%E7%A6%BB%E5%AD%90%E6%95%A3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2147109951%7D">妻离子散</a>」不值得。</p>
<p>考研复习的时候就好好学习备考，该休息调整的时候尽情享受，找兄弟吹吹牛，找姐们闺蜜逛逛街，打打望，看看帅哥~</p>
<p>不要有负罪感，玩的时候就好好玩，复习的时候就专注手头上的事，好好复习。</p>
<h2>8、正视身体的力量：考研是个体力活</h2>
<h3>01 强烈的考研动机</h3>
<p>我们做任何事情都是有动机的，动机催动动力，内驱行动。如果你是二班、双非，想通过考研改现状，或者你本身就很优秀，但想更进一步。无论是什么情况，第一步，都需要坚定你的考研信心。既然已经下定决心要考研，就全力以赴把这件事做好，做最充分的准备，做最快的打算，然后埋头赶路，注重考研分数和最终上岸这个目标就好。外界再大的 push 力都不如你内心的力量来得直接有效。</p>
<h3><strong>02 锻炼</strong></h3>
<p>考研是个长期战、持久战，拼的不是一时的爆发力，而是讲究持续发力。所以，不要为了一时的高效率、心流状态放弃锻炼这个最简单的动作。我这里说的锻炼并不复杂，每天晚上八点，在复习的间隙，去操场跑 5-8 圈，也就 2-3 公里，全身跑热，大脑也会清醒很多。跑步不需要每天都去，可以两天去一次，但需要坚持。</p>
<h3>03 主动补充能量</h3>
<p>这里的能量包括体能和情绪能量。</p>
<p>关于体能：身体最直接的能量是葡萄糖，我们可以适当的补充糖类，比如奶昔、蜂蜜水、果汁等都是很好的选择，我个人是主要以蜂蜜水和巧克力为补充，看你个人选择。考研很消耗体能，考研现场也可以拿两块巧克力。</p>
<p>关于情绪能量：我们考研时，大脑是时刻绷紧的，很多时候就会产生情绪疲惫，尤其是 8 月份、11 月份这两个节点。解决情绪疲惫比较有效的方式就是听音乐、看电影，平时就要有意识的听听音乐，不要让大脑感觉很疲惫。听音乐看个人喜好，网易云有人做了学习专用的音乐，我当时主要听五月天的音乐。</p>
<h2>9、调整心态：不要在意别人的目光</h2>
<p>不必过于在意别人的眼光，别人的看法，真的没有必要也没有意义。</p>
<p>做自己他不香吗？别把自己太当回事儿了。</p>
<p>别人不会因为你复习的很差、没有上岸而特别看得起你，也不会因为你复习的很好、一战上岸而心里特别高兴（除了你爸妈及亲友），所以不要在意那些俗人的眼光。当然，在别人看来，你也是俗人，不要也不要刻意去评论别人，对别人形成干扰。</p>
<p>如果你认真读到了这里，我相信你已经超过考研中的绝大部分的了，因为考研备考也需要这样的静心和耐心，同时你也超过看到这个问题和我这个回答的很多人了，毕竟，很多人都只会点个收藏，然后把这篇还算优质的回答放在收藏夹里吃灰。而你，不仅成功地看到了这里，而且还会给我点个赞收个藏，甚至还会点亮底部那个骚骚的小红心，因为你知道你的赞同是我持续更新干货最大的动力，十七笔芯~</p>
<p>原文作者：鹿十七</p>  
</div>
            