
---
title: '考研备考期间，应如何避免外界的干扰？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9502'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 11:09:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9502'
---

<div>   
半夏学长的回答<br><br><p data-pid="UWxPJA0b"><b>手机、环境还有情绪</b>，可谓考研人成功路上的三块绊脚石。</p><p data-pid="_60T2r5W">再加上挥之不去的疫情，以及“为了保护师生健康”的一刀切封校管控手段，对考研人的复习带来诸多不便。</p><p data-pid="kaiRxaAT">开始之前，先做个小调研，你们现在是被封在学校里复习，还是能在学校里自由复习，还是在家复习（未开学or无法返校）？大伙儿可以在评论区说说你的复习现状～</p><p data-pid="x6aHP-BO"><b>一、戒断手机依赖</b></p><p data-pid="yczN3naU">手机是考研人成功路上最大的绊脚石。</p><p data-pid="QD2OH95t">你有没有过这样的经历，本来只想拿出手机查个单词，结果看到新闻推送的八卦消息，情不自禁点进去刷了半个小时…</p><p data-pid="Dt38gJEJ">突然看到好兄弟好闺蜜发来消息，邀请出去一同玩耍，你又心动了…</p><p data-pid="hW66vlxk">等晚上回到考研教室，你想打一局就开始复习，结果变成了再赢一把就复习…</p><p data-pid="jwwjernK">再接着，考研教室的铃声响了，而你的单词书还停留在abandon</p><p data-pid="W9hKEgHf">自控力不行的小伙伴，强烈建议换成老年机。</p><p data-pid="CIRtt7sK">实在不想换成老年机的，学长推荐一个好用的App，ios叫不玩手机，安卓叫不做手机控。</p><p data-pid="0bWfdR95">简单，粗暴！</p><p data-pid="5Q3ALzUA">设定好多长时间不玩手机，比如设定1小时，并设置不可取消任务，那么在1小时内，如果你拿起手机或者切出APP，手机将发出<b>警报声</b>。</p><p data-pid="DDXOlb6Z">试想一下，在考研教室或者图书馆，当你刚拿起手机，手机立马发出警报声，你受的了吗，你是不是得立马放下手机。</p><p data-pid="e8pMEBzW">真的，这是我用过<b>最猛</b>的戒手机APP，比种树啥的要猛多了。</p><p data-pid="NDzKXb0q"><b>二、好的环境是保障</b></p><p data-pid="yzdea-hi">这里所说的环境主要是学习环境和睡眠环境。</p><p data-pid="xIz3OaGf">考研是长线作战，每天高强度的复习，需要有效的睡觉才能支撑。</p><p data-pid="ON5LaLIt">我知道有一些模范宿舍，全员选择考研，或者宿舍关系比较融洽，不考研的小伙伴能够体谅考研小伙伴的辛苦，到了该休息的时间就不再喧闹，努力为考研人创造好的作息环境。</p><p data-pid="oeE-LT5K">但是，还是有很多宿舍，因为作息不一致，因此产生矛盾和冲突。在以前，我都会建议搬出去住，一走了之。</p><p data-pid="k5lgXlhF">但是在当下在一刀切的病态管理下，冗杂的请假出校手续，在外住宿成了奢望。</p><p data-pid="-8eS2uC-">保持沟通，借助外力，或是更换宿舍，总之不要让环境影响到自己的复习。</p><p data-pid="UM8wajRh">至于学习环境，说白了就是考研要不要去图书馆，我认为<b>没有标准答案，每个人都有自己的学习习惯，找到适合自己学习环境的才是最好的。</b></p><p data-pid="gH_lKXQL">我自己而言，从3月初一直到12月底，10个月初试备考的时间，都是在图书馆里度过的。</p><p data-pid="1c4YJk8y">我从来都不是自制力超群的人，相反我的自制力着实一般，太容易受周边环境影响，摸摸这个，碰碰那个，到了晚上回顾的时候：学了，又好像什么都没学…</p><p data-pid="jSkBM6W1">你看到的这篇回答，我就是在家里写的，本来集中精力一个小时就能完成的回答，我愣是拖了一下午（哭了 </p><p data-pid="AoP4OXha">在我考研的时候，我们宿舍有几个小伙伴不考研，于是在外面租了房子。</p><p data-pid="luWrqGnh">我有尝试过在租的房子里学习，试了2天果断放弃了，于我而言效率太低了，影响因素太多了。</p><p data-pid="CaN99E7J">我选择图书馆的2点原因：</p><p data-pid="7g-sti-V"><b>1.学习氛围</b></p><p data-pid="sq7qfJel">我认为最后能取得好成绩的原因，图书馆良好的学习氛围提供了强有力的环境保障。</p><p data-pid="RBrylzBM">大家都在埋头苦学，在这样的环境下，<b>有一股学习的劲</b>。身边同学努力的身影，是榜样的力量，<b>有一种无形的紧迫感</b>。考研是长线作战，适度的紧迫感是有益的。</p><p data-pid="eh0LE2Bh">考研英语有一篇阅读理解，主题就是peer pressure同辈压力，我认为合理适度的同辈压力，对考研复习能起到正向影响。</p><p data-pid="HsXrTy0y">于我而言，保证学习效率，需要一个好的氛围的地方；而不是在舒适的环境中，自以为很努力。</p><p data-pid="ZCBwu4mI">在图书馆或者考研教室找个位置，除了一摞又一摞的书，再无其他东西来干扰你。</p><p data-pid="CgmmEhfB"><b>2.规律</b></p><p data-pid="t4RTjGTg">我把学习和生活是切割开的。白天在图书馆奋力学习，晚上结束了一天的复习任务后，回到在学校外面租的房子里放松，保证自己每天必要的睡眠和休息。毕竟<b>第二天学习的“劳动力”是需要再生产的。</b></p><p data-pid="NamvVvdC">我向来坚持，学习就好好学习，休息就好好休息。</p><p data-pid="wXsKW_ws">每天去图书馆成了一种习惯，规律的看书、吃饭、运动…</p><p data-pid="7TPgllQH">有小伙伴会说，自制力好在哪都一样，是的，前提是自制力足够好</p><p data-pid="0V4ssZl6">常言道，英雄不问出处，但你我皆凡人，还是要问问出处的。</p><p data-pid="zXa4s7JP">如果不在图书馆或者考研教室，需要足够的自制力</p><p data-pid="W47GBk5D">如果你自认为自制力不足，图书馆或者考研教室是个好地方。</p><p data-pid="L2VjiiYb"><b>三、清晰规划，减少焦虑和迷茫</b></p><p data-pid="bFZiT1ws">焦虑，往往来源于对考研复习和结果的不确定性。</p><p data-pid="LFbWAve-">考研是一个长线复杂的工程，时间跨度大，复习任务重，每天还要应付和平衡学校里的各种繁杂事项，处理不好，就容易心态崩溃。</p><p data-pid="hW7QGtAM">清晰的规划和目标细化，是减轻焦虑和迷茫有效的一环。</p><p data-pid="_MbYMNU0">我推荐能制定季度、月度、周规划，有了目标方向更明确，也能给自己紧迫感。</p><p data-pid="lDYwEwxz">但是制定计划一定要合理，一定要符合实际情况，不切实际的规划反而影响心态。</p><p data-pid="0COJFpRy">另外说一句，考研规划的制定一定要以效果为导向，而不是以投入时间或者数量为导向。</p><p data-pid="lyQvVDuc">什么意思呢，几个小栗子你就明白啦</p><p data-pid="jZwa3KAp">以效果为导向的规划：掌握积分的换元法</p><p data-pid="qLhJzGA0">以投入时间或者数量为导向：做50道积分换元法的题目</p><p data-pid="YEl2qjMx">第一种规划讲究的是掌握，你得掌握换元法的概念，你得通过习题的训练来提升做题速度和准确率；而第二种则很难检验效果，考研是脑力+体力的博弈，重点是脑力，体力是支撑，一定不能蛮干。</p><p data-pid="CGmi0eo-">建议有考虑要考研的小伙伴去看看<b>知乎官方推出的免费考研规划课程</b>，学习怎样制定合理的复习规划。</p><p data-pid="GwjyM2ke">点击下方卡片，即可领课听课领资料～</p><p data-pid="0HH3IaIi">此外，还能免费领取院校信息资料包+政治英语数学干货资料全搞定。</p><p data-pid="I2FkmkKQ"><b>四、好的恋爱共同进步，差的恋爱互相消耗</b></p><p data-pid="PXzpkdq2">如果已经谈很久了，那就稳定谈下去。</p><p data-pid="W0BzECvV">如果你此刻单身，千万千万不要一心想在考研复习期间去吃爱情的苦。</p><p data-pid="T3sKr320">我看过不少情侣考研期间互相鼓励和监督，考上同一所学校，流传为一段佳话；</p><p data-pid="0m7jzrOU">也听过更多情侣考研的悲剧，吵架后无心复习，分手后情绪奔溃放弃考研…</p><p data-pid="p3zz6f8b">爱情和考研冲突吗？</p><p data-pid="Bm9QbRel">诚然，如果处的好，爱情能给你力量，帮你排忧解难，成为彼此的精神支柱。</p><p data-pid="V0ppW3D3">好的恋爱，会让彼此更加优秀，甚至能中和考研的苦。</p><p data-pid="7TAGmmus">我们学校曾有这样一个狗血的故事。</p><p data-pid="5XweRflI">一学渣学长喜欢一个学霸学姐，学姐一直不同意，最后无奈说：只要你和我考上同一所学校，我们就在一起。</p><p data-pid="XbBFSp40">学长从此一改往日慵懒的姿态，卸掉了游戏，每天三点一线…</p><p data-pid="XL8TZzYz">结果嘛，当然是喜剧而终。</p><p data-pid="iFIqP2pl">后来听说还是分手了，不过这是后话了。</p><p data-pid="3hZyvEJN">但是，你我皆凡人。</p><p data-pid="qPnuJ0ls">又有多少人能为了一个信念，脱胎换骨，奋不顾身。</p><p data-pid="oWG8K75O">更多的人，则是陷进考研和爱情的泥潭。</p><p data-pid="6_nnamyD">恋爱很美，可这是此刻的你最想要的吗？</p><p data-pid="mCW2TYSW">考研很累，可考研上岸不是更希望的吗？</p><p data-pid="G0iOnKBt">恋爱早期的甜蜜和激情，占据了你原本可以用来复习的宝贵时间。</p><p data-pid="BhLl04FF">当你的同学在大声背诵“abandon、abandon、abandon”时，徜徉在微积分的知识海洋中，</p><p data-pid="KQQ8sLq6">你却沉浸在第二杯半价的喜悦。</p><p data-pid="E2Cy7pHp">热门学校热门专业，动辄10:1起步的报录比，同学，你告诉我，你考研上岸的资本在哪里？</p><p data-pid="g-Zs_3S-">考研是枯燥的，看网课、做题、背诵，反反复复。</p><p data-pid="327VLgeY">考研是有压力的，常常也会怀疑自己能不能看上，这知识怎么不进脑袋。</p><p data-pid="HsFaw0g8">我想每一个经历过考研的人，或多或少会经历过做不出题的沮丧，遇到瓶颈期的阵痛，甚至抱头痛哭过。</p><p data-pid="J_03A49K">“<b>爱情最容易在有压力的时候产生</b>，因为你可能目前无法独自面对这个压力，潜意识的会觉得恋爱的感觉会减轻些。”</p><p data-pid="zWEdXjxY">这也就解释了为什么在考研期间会更想恋爱。</p><p data-pid="veKMhKIX">但是永远不要高估自己的自制力，开弓没有回头箭。</p><p data-pid="Bk9moDP4">恋爱也不一直都是美好的。</p><p data-pid="DIGdO_ZE">会产生突发情况，比如吵架了，比如意见不一致了…</p><p data-pid="EfYzbZVo">每一次的突发情况，都会占用你的注意力。</p><p data-pid="4R88CdyM">而这些注意力，原本是留给英语、留给专业课的。</p><p data-pid="lFSi9pZs"><b>你需要把你有限的注意力，放在此刻对你帮助最大的地方。</b></p><p data-pid="Letgk6HB">你会担心要是自己考上了，对象没考上该怎么办吗？</p><p data-pid="WuwaApFP">或者是担心自己没考上，对象考上了该怎么办吗？</p><p data-pid="DukOEbry">而这份担心，自然会导致自己注意力分心。</p><p data-pid="-OSDcgdy">哦对啦，谈了很久的情侣，比较稳定的情况下倒是还好。</p><p data-pid="Ij92uKLD">建议呀，在考研之前好好聊聊。</p><p data-pid="VtNsPJRA">比如遇到分歧，该采取怎么的方式去解决。</p><p data-pid="WbAfWLj3">说了这么多，懂我的意思了吧。</p><p data-pid="YeuGX_WM">全身心投入到考研这一件事吧。</p><p data-pid="VmJO0lty">All in 考研。</p><p data-pid="y9bnI7hy">书中自有黄金屋，</p><p data-pid="-Hyy6990">书中自有颜如玉。</p>  
</div>
            