
---
title: '考研就二十天了，感觉要崩溃了，情绪波动太大，有什么办法吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9406'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 11:48:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9406'
---

<div>   
上财瓜果考研基地的回答<br><br><p data-pid="LmTtbuVn">最近有很多学弟学妹私下找我们诉苦，说最近压力太大了，总觉得自己考不上，并且有点累，心态也快要崩了...虽然在网上也找了很多排解方法，道理也都懂，但总还觉得心神不宁甚至焦虑，不知道该如何是好...既然这样，今天我们就来聊聊最后这段时间应该怎么过。</p><p data-pid="OK5HtpMm">首先想说，这个阶段心态出现点问题甚至崩溃都是正常的，每一位考研人都会或多或少地遇到，没必要担心，更没必要逃避。你应该积极地面对，把压力释放出来，不要总憋着。因为倾尽全力去做一件事时如果心态不好，就很容易输。想成就一件非凡的事情，就得先放下包袱，修好一份平常心。</p><p data-pid="m_lMln-Q">其次，我们挑了几个比较普遍性的问题具体地聊一聊：</p><p data-pid="CAkgXnCz">1.<b>学长，别人专业课已经背了几遍了，而自己刚开始背，又是跨专业，是不是已经跟不上了。</b></p><p data-pid="3Rf8pmVw"><b>首先要明确一点--欲速则不达。考研不是比谁学的快，而是比谁学的精；其次，在复习的过程中一定要记住，不要和别人比这比那，要保持好自己的节奏，按自己预定的计划踏踏实实地复习；最后，调整好心态，你要暗示自己别人之所以进度快是因为理解的不够深不够全面，要沉住气稳扎稳打，现在开始完全来得及。</b></p><p data-pid="9Y95pxxh"><b>2.学姐，最近睡眠一直不太好，常常失眠，快要撑不住了。</b></p><p data-pid="nqQH_wpr"><b>考研到了这个阶段，拼的不仅仅是学习，身体和心态的自我调整同样很重要。压力是每个人都无法无法逃避的事实，可以适当地运动，或是找可以倾诉的人聊一聊，或是周期性地吃大餐等方式进行排解。这段时间睡眠如果不太好，可以在睡前喝点热牛奶，再泡个脚，听点轻音乐，把床铺收拾的舒舒服服。同时，躺下之后就不要再碰手机了，不然你可能停不下来，不知不觉就很晚了。</b></p><p data-pid="IP95Itvm"><b>3.学姐，最近老是在怀疑自己目标是不是定高了，周围的人都觉得我考不上。</b></p><p data-pid="39wO_kkj"><b>学校和专业是几个月前就经过深思熟虑定好的，这时候再自我怀疑既错误又没有任何意义，与其去想这些不如多看点书让自己更踏实一点。上财的难度确实很高，周围的人那样认为并没有什么不对，自己出现信心不足的情况也无可厚非，但你要放平心态，然后通过努力勤奋证明自己。去年许多学员也有过这样的顾虑，经过调整之后考的都不错，有好几个都上了400+。</b></p><p data-pid="9UHezpOr"><b>4.学长，政治和专业课背完就忘，数学也还有很多题目不会，好想放弃又不甘心。</b></p><p data-pid="rXN-brXn"><b>首先要明确背完就忘很正常，绝大部分童鞋都是凡夫俗子，不可能一本书背一两遍就能记住的。学长当年专业课就背了五六遍才开始勉强在脑海里构建框架体系。你们这时候刚开始大规模地背诵，所以没有必要着急，等背到一定的时候，自然而然就不会忘了。其次，背书一定要讲究方法，比如说前一天背的知识第二天最好再复习一遍，还有很多背诵方法大家可以去经验帖里翻翻；最后关于数学，更是急不得，一定要把它常考的题型真正理解透彻了再去刷题，常用的公式也要熟记，能够灵活应用。</b></p><p data-pid="-FnnBK_9"><b>5.学姐，今年考研人数增加了，但统招人数并没有明显增加，难度增大了怎么办？</b></p><p data-pid="CiecP-2S"><b>每年都会有这种担心，都觉得自己这一年是史上最难。看看往年的复试名单就可以明白，这个问题完全不需要担心，因为越靠近复试线，同分的人数就越多，有时甚至会出现六七人同分的现象，所以报考人数和统招人数一定范围内的变化其实对分数线不会有实质性地影响，更何况按往年惯例上财最终录取时都会扩招，所以你们现在担心的只应该是如何提高自己的初试成绩。</b></p><p data-pid="XP4_T616"><b>6.学长，最近总在想如果考不上，秋招也错过了，春招的岗位都不太好，我是不是完了？</b></p><p data-pid="ypxG6nT9"><b>你想的太多了...建议暂时停下来，花个半天时间想想自己为什么考研，想清楚之后就坚定的走下去，不要再想与考研无关的事情，要坚决、要自信、要拿出背水一战的勇气。想当年，刘邦五十万大军败走于彭城、曹操百万大军被火烧于赤壁也没气馁，咱们这仅仅只是考个试，没必要顾虑那么多。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="VXDq8Kqb"><b>最后，想要对大家说，最后二十天除了吃饭睡觉以及必要的放松，其它时间都用于学习，别的什么都不要想不要考虑，简简单单无忧无虑，平常心迎接考试的到来。</b></p><p data-pid="H3iYqme8"><b>想要有超常的结果，就要有超稳的心态。不必担忧还没发生的事，不要焦虑已无法改变的事，静下心来，把每一步走好，结果往往出不了多大的意外。专注当下，宁静致远。</b></p><p data-pid="XMNlZQzV"><b>努力，但不急功近利，才是更长远的智慧。</b></p><p data-pid="OSrjdt0o"><b>冲！</b></p>  
</div>
            