
---
title: '考研期间哪些事不能做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 15:07:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
---

<div>   
大鹅曲项向天歌的回答<br><br><h2>这66个“不要”，我不允许有考研er还不知道！</h2><p>1.<b>不要暑期在家复习</b>。留校，市图书馆，付费自习室都是学习的好去处。</p><p>2.不要用<b>四六级成绩</b>来估分考研英语。</p><p>3.不要在自习室耗时长。<b>效率远比时长更重要</b>。</p><p>4.<b>不要追剧</b>。没有强大的毅力电视剧就不要追了，上岸后可以一口气看到爽。</p><p>5.不要在<b>备考设备方面</b>花费太多心思。A4纸➕抽杆夹组合便宜好用！</p><p>6.不要把ipad➕pencil定义为考研标配。</p><p>7.不要等到临考才开始背作文模板。</p><p>8.不要总怀疑自己“现在”开始晚不晚！<b>种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。干就完事了！</b></p><p>9.不要一开始就用APP背单词。相信我，没几个人能坚持下来</p><p>10.不要背单词时只看不写。要做的<b>“勤标记，多重复”</b>。</p><p>11.<b>不要自我感动</b>。</p><p>12.不要和同学比学习进度。每个人情况不一样，报考学校专业也不一定一样，把握好自己的速度就好。</p><p>13.不要频换老师。每个老师授课思路都有差异，讲授的方法也不同，同一类题很紧一位老师吃透就够了。</p><p>14.不要花太多精力在处理宿舍关系上。</p><p>15.不要错过腿姐的政治技巧班！腿姐技巧班真的强！</p><p>16.不要在备考期间节食减肥。<b>身体健康永远是第一位的</b>，好好吃饭才能保证你每天拥有充沛的学习精力。</p><p>17.不要在备考期间恋爱。每个人的精力真的是有限的。有懵懂的想法先埋藏在心里，作为激励自己的动力。</p><p>18.不要每天焦虑，焦虑的来源是缺乏行动。每天按计划完成任务，会感到充实而快乐。</p><p>19.不要忘记关注<b>宋智鸣老师微博</b>，每日一句视频合集真的香。</p><p>20.不要害怕背过的单词总是忘，刚背过的专业课知识好像又变成了陌生人。重复三遍四遍以上你的顾虑会大大减少。</p><p>21.不要在寝室学习。相信我，你根本学不下去的。</p><p>22.不要在备考期间安慰自己考不上就二战。有这种想法的同学真的就二战了。</p><p>23.不要在备考期间拥有太多社交。不仅消耗你的精力，也影响你的心情。</p><p>24.不要在乎旁人的目光。<b>说出来会被嘲笑的梦想，才有实现的价值</b>。</p><p>25.不要忘记每周抽出时间<b>和家人打通电话</b>。不要低估爱的力量。</p><p>26.不要害怕备考期间的离群和孤独。<b>是孤独和痛苦，让人有力量，让人更美好</b>。</p><p>27.不要因心存侥幸而放弃一部分知识点。<b>要成功的人，早就放弃了小确幸</b>。</p><p>28.不要忘记在阅读遇到瓶颈期时听一听<b>孔玮老师的阅读课</b>。学到阅读方法的同时，灵魂都受到了洗涤。</p><p>29.不要每天晚上回寝室背着满满的书。你根本看不了这么多，听话，回宿舍就好好睡觉。</p><p>30.不要做英语模拟题！<b>不要做英语模拟题</b>！不要做英语模拟题！真题搞懂真的足够啦！</p><p>31.不要理会哪些因不能及时回复消息而生你气的人。微信QQ状态一律改成有急事留言打电话。</p><p>32.不要忽视卷面书写的重要性。英语书写工整的文章，分数不会太差。</p><p>33.不要沉迷于每天看经验贴。</p><p>34.不要废寝忘食，熬夜通宵。努力要讲究方式方法。</p><p>35.不要小看周思成的押题课。江湖传闻“<b>跟着周黑鸭，作文二十八”</b>是真的。</p><p>36.不要听歌学习。</p><p>37.不要全盘否定用APP背单词。单词书背上两遍后再用app刷单词还是很好用的(比如墨墨背单词)！</p><p>38.不要被《<b>考研单词一笑而过</b>》单词书的封面劝退，真的是一本很好用的单词书。</p><p>39.不要放弃完型！听完宋逸轩老师的技巧可然后完型至少拿5分。</p><p>40.不要在状态不好的时候硬抗。该休息就休息，饱饱的睡上一觉再去学习效率更高。</p><p>41.不要幻想寻找捷径。<b>捷径是当下的幸运，是长期的不幸，享受过捷径的人很难再有逐步积累的耐性。</b></p><p>42.不要把马原知识点放到最后突击，前期要多花时间加以理解，后期根本来不及！</p><p>43.不要纠结于自己的选择。目标既定，全力以赴就是了。</p><p>44.不要骗自己，不要投机取巧，扎扎实实做好每一件事。</p><p>45.不要在单词上刷大量网课，自己背效率更高。</p><p>46.不要在11月看到自习室有人放弃考试时而怀疑自己。决不允许中途放弃，要加倍相信自己。</p><p>47.不要忘记初心，累了，就想想那个闪闪发光的梦。</p><p>48.不要花高价买定制模板！都是准研究生了，不要再交智商税啦！</p><p>49.不要错过腿姐最后的押题讲义。考研政治有两个人你可以永远相信，一位是肖秀荣，一位是陆寓丰。</p><p>50.不要犹豫不决，想做什么就去做。<b>比如觉得我的回答能帮到你，想点赞收藏就立刻去点。</b></p><p>51.不要随便置放自己的复习资料！自习室，图书馆，复习资料被偷的情况每年都有发生！</p><p>52.不要问得太多做的太少。<b>你做为百步者，问五十步者，应该是最有效的。</b></p><p>53.不要在背诵类专业课整理笔记时照抄课本。要动脑筋整理出自己的笔记。</p><p>54.不要轻视对手，不要高估自己。</p><p>55.不要迷茫。<b>你最终会成为你想要的样子，如果你真的非常想。</b></p><p>56.不要忘记<b>午睡</b>。</p><p>57.不要相信政治九月份开始不晚的说法。每个人情况不同，可能就是因为政治9月开始，最后差了2分过线。</p><p>58.不要背诵《肖八》大题！大题直接背腿姐押题or《肖四》就够啦！</p><p>59.不要想着公共课只要过线就够了！许多高校政英低于70就根本无缘复试了好嘛！</p><p>60.不要轻信线下保过班！价钱高质量无法保证。</p><p>61.不要忘记在夜晚走出自习室时抬头看看天上的星星，你一天的疲惫都被这璀璨星空带走啦。</p><p>62.不要忘记提前预订考场周围的酒店，位置，隔音情况都要了解清楚。</p><p>63.不要害怕考前失眠，它对你正常发挥甚至超常发挥没有任何影响。</p><p>64.不要在考场上随便改选择题选项，除非你百分之百确定正确的选项是哪一个。</p><p>65.不要在考完一门之后就对答案！考完一门忘掉一门，全身心投入后面的考试中。</p><p>66.不要忘记看到这里<b>点赞收藏</b>，“<b>赠人玫瑰，手留余香。</b>”</p><h2>✨期待与你山顶相见！✨</h2>  
</div>
            