
---
title: '职场当中真的没有朋友吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 01:07:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
木子诗菡的回答<br><br><p data-pid="EHWucL6_">我在前东家打工时，自认为人际关系处理得还不错，手底下笼络了一帮人。工作上只要吩咐下去，基本上不用操心。尤其有两个人，我视为心腹。平时私交都不错，真拿他们当兄弟。</p><p data-pid="_s8_5EF_">其中一人不太善言辞，但做事踏实，也有能力。另一个头脑灵活，擅长交际，工作上也不用我操心。</p><p data-pid="JqSU9pYH">因为关系走得比较近，周末没事，经常聚在一起吹牛。</p><p data-pid="nVCv6fvT">那段时间工作上也做得顺风顺水。</p><p data-pid="ZjueTU2Y">后来与老板产生了一些分歧。我一般比较低调，除了老板，其他人都不知道我的处境。</p><p data-pid="hooY5-mS">最后分歧越来越严重，心情也越来越郁闷，感觉自己做不下去了。</p><p data-pid="xPYyvTDl">于是在一个周末把这两个心腹叫在一起喝了一顿闷酒。几杯酒下肚后，话开始多了，有点控制不住，可能吐槽了老板吧，酒喝多了记不住了。</p><p data-pid="w12Re8JX">结果第二天，老板就找我谈话了，批评我不该乱说话。我一听就明白了，有人告我状了。</p><p data-pid="Q_FGeydO">仔细分析，肯定就是这两人之一，而且我可以肯定是谁。想想有点寒心。</p><p data-pid="IKm1aNTn">结合以前的点点滴滴，以及后来的种种表现，证实了我的想法。其实就是想让我早点走，他想上位。</p><p data-pid="zCKKeBIX">他从我的抱怨着，得到信息，我肯定做不了多久了，因此借此机会向老板表忠心，也想让我早点走人。最后给了我一脚。我只能呵呵了。这吃相难看了一点。</p><p data-pid="bKto19Eo">这也怪不得别人，怪自己交浅言深。当然自己认为不是交情浅。</p><p data-pid="KJSrz9NZ">在利益面前没有朋友。</p><p data-pid="7QdBkjiW">最后的结局是我肯定走人了，但那位最后也没有得到提拔。人品在那里，老板也不傻。</p><hr><p data-pid="Y6XFF95o">在职场里，有没有朋友，我认为还是有的。</p><p data-pid="8aJBDWpw">我在一家公司遇到一个技术牛人，但脾气很倔，很难沟通。我平时工作上经常与他有争执。还吵过很次，也拍过桌子。</p><p data-pid="AWUEOMvI">但后来我遇到职场危机时，他主动想办法，利用他的影响力，帮我化解危机。</p><p data-pid="a-1auBWn">后来我们都离开公司，一直保持联系。碰到什么问题了，大家都互相帮衬。</p><p><br></p><p data-pid="DjSRcWXE">还有一个人，当时是公司的顾问，能力很强，段位比我高。</p><p data-pid="grYH1nyE">因为很多事，他需要我配合来他做的，因此工作关系比较好。经历了很多事情，我也比较注意边界感。除了工作关系，私交并不近。</p><p data-pid="RukqHiUP">而且我一直认为他之所以靠近我，是因为我对他有用，如果我不配合，对他的影响是很大的。</p><p data-pid="r__8slW2">后来我因为种种原因要离开了，老板做得不厚道，但他并没有放任不管，而是作为中间人在协调。他尽最大努力，保护的我正当利益。</p><p data-pid="0cOQkY4E">虽然我跟他没有什么私交，但不影响他做这些事。因为他完全不用管我的事。后来我真的很感动。</p><p><br></p><p data-pid="J0DN7ffk">所以职场上有没有朋友，主要还是看自己有没有眼力界。</p><p data-pid="7b1ioDPo">那些认为在职场上只有利益，没有朋友的观点，我不完全认同。</p><p data-pid="u-hAmR5x">自己遇人不淑，受到了伤害的人，是因为自己没有眼力，看不透人心。</p><p data-pid="Oy97NGtC">画虎画皮难画骨，知人知面不知心，多点识人的本领，擦亮眼睛，天下还是有很多值得结交的朋友。</p>  
</div>
            