
---
title: '职场中怎么学会表达？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8277'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 12:27:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8277'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="c9X_QicR">在表达之前你要坚信一点，任何自己没有想明白的东西你都不可能给人家说明白，大家也都不是傻子，你的表达中出现错误和不自洽都会成为人家攻击的靶子，没有这个觉悟就不要谈什么表达了。</p><p data-pid="VHhAYrHQ">很多人自己说的很多概念自己都是一知半解，甚至很多时候，前后同一个概念定义却不同，这就叫不符合逻辑，也就是不符合逻辑三大基本定律之一的同一律。</p><p data-pid="3YXfi-XF">所以，表达之前，先把问题里面的概念弄清楚，问自己“是什么”这个问题。</p><p data-pid="LMort0y-">然后你会发现，当你解释一个概念时，又会引入新的概念，那就继续问“是什么”，直到所有概念都已经清晰定义，并且彼此之间没有矛盾。</p><p data-pid="euxRuJG_">只有这时候，你才具备了想清楚的基础。</p><p data-pid="tDVqUyVt">然后，你还要面对一个特殊的“是什么”问题，那就是“目的是什么”也叫“为什么”，就是你思考是想达成什么目的？</p><p data-pid="VC51PQsE">如果你都不知道为什么要思考这件事，那怎么可能想清楚呢？更别说表达了。</p><p data-pid="eCoEgakF">有了目的之后，最终还需要落到“如何做”上面，你想的再清楚，可就是不知道如何着手，那仍然是没想清楚。</p><p data-pid="D5qGU0El">想明白了就能说明白吗？</p><p data-pid="OfHC-8JM">也未必，这就叫言不尽意。</p><p data-pid="kfisbMKJ">即便你认为已经说明白了，对方也未必会听明白，当然你可以把所有的概念的明确定义都给出来，这样拉齐之后，理论上对方是能够明白的，但是通常你没有这个时间。</p><p data-pid="GnzlpFZv">所以，这就需要技巧了。</p><p data-pid="V5GKxO1G">常见的就是类比，也可以叫比喻，他可以绕开复杂的概念定义，牺牲精确性，给出一个模糊版本，用得好有时比精确定义有过之无不及。</p><p data-pid="M_WwYZ5W">这就是为什么那么多成语、典故、寓言故事，几个字说出来就让人醍醐灌顶，远胜过那些长篇大论。</p><p data-pid="6vs0SG5J">但是，这需要你投入极大的精力去准备，如果是临场发挥，则需要大量的储备。</p><p data-pid="Knblr-Qo">说相声没有现场编段子的，都是准备好了几十个段子，根据情况用上那么十几个。</p><p data-pid="GZ-Ckryj">你要是真有几百个段子，一段相声能用上几十个，你就是相声大师了。</p><p data-pid="RQyzGYWI">怎么储备？还是台下的功夫，刻意收集、刻意练习。</p><p data-pid="IejnqHn0">以上说的这一堆大道理，显然不好懂，而且也没人爱看，这就是一个很好的反面例子。</p><p data-pid="8y9GX2X-">我的目的就是自己写痛快，压根没考虑让别人的感受。</p><p data-pid="0DCQO0Ni">所以，最后一条，如何练习？</p><p data-pid="hJ2wl5qD">还是那句话，时时处处无不是修行，事上磨，事事都要磨。</p><p data-pid="jMK_jkNU">回头我琢磨几个比喻补上去吧。</p><p data-pid="VrJGV-mK"><b>我把300篇干货放在公众号“墨子连山”了……</b></p>  
</div>
            