
---
title: '职场中有什么人或事恶心到你？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5996'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 07:43:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5996'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="cluDS8dM">恶心到我已经很难了。</p><p data-pid="xeUUtxVS">关于上班恰钱的场合，屎的三十六种吃法和七十二种拉法，我早就看腻了。</p><p data-pid="lQmtw7lu">但这不证明人人耐受力都强，所以分享个这两天发生的小故事：</p><p data-pid="RfrqzRT9">我有一好朋友，高冷的他一直从事着高冷的小众艺术领域，纯艺术内种，人家不太在乎钱不钱的，俗。</p><p data-pid="epIULf5d">毕竟人家家庭状况尚可，属于个小纨绔，偶尔接点活也不过是零花，平时就沉溺在他自个的小世界里边。</p><p data-pid="uTHR73Q6">我们俩的关系呢，基本上属于三观有重合度，但人格全无交集的类型。我们俩一说话，就是瀑布里下来的山间清泉和满地乱走的泥石流的激情对撞。</p><p data-pid="OK88_thu">我跟他说外边内些脏的污的歪的邪的，他信，毕竟我们俩没利益交集，我不可能骗他。</p><p data-pid="X1i7KPdh">可是我讲故事归讲故事，事情发生在他自己身上的灵魂冲击力度，一定比讲故事更立体更VR一些。</p><p data-pid="O7dyQjQQ">他前两天找我，给我发了一段聊天记录。</p><p data-pid="CAS4Dp-B">我一看，是他跟他外边认识的一大佬的对话，事情简单的要死，无非大佬找他做个小艺术品。</p><p data-pid="y32dvKL8">这大佬是个企业高管。</p><p data-pid="sOsjOjy-">这艺术品就是给内个企业用的，用途不详，但其简单和庸俗的程度令我这朋友甚至不齿去做，他担心以后传到外边。知道出自他手，会坏了他在圈子里的名头。</p><p data-pid="bg1lZQFc">但基于朋友关系，他还是接了。</p><p data-pid="gU7NAgp1">大佬叫朋友报价。</p><p data-pid="MSCN7a2k">朋友本身就有抵触情绪，所以开了个不低的价钱，意思是嫌贵的话，你们另寻高明，我就不掺和了。</p><p data-pid="l_ca2HLn">朋友说5w。</p><p data-pid="r-bR7Zla">大佬说这价还可以，要不这样，你报个8w吧，把这价重新发给我，我编辑一下。</p><p data-pid="BbHCrda7">朋友就找到我了，问我这什么意思啊？</p><p data-pid="BNJKXzUO">我一看就乐了，我说兄嘚，你听过郭德纲一相声么……</p><p data-pid="Pl5TpOwe">朋友打断了我，说他不听相声。</p><p data-pid="_Hzfr3cN">我说好吧，那我给你讲，你听好喽：</p><p data-pid="SI8ct0be">说于谦老师他爸爸是给一大财阀办事的，有次出海遇上海盗打劫了，海盗长得很凶，一个眼，一条腿，一只手，另一只手镶个大铁钩子。</p><p data-pid="wSqrLWcx">海盗说拿钱，一人200w，不给就给你们所有人都扔海里去。</p><p data-pid="UK2ErEaB">别的乘客都哆哆嗦嗦拿钱买命，就于谦老师他爸爸气定神闲，掏出来2000w块钱给海盗，告诉他不用找钱，就一个要求：给我开4000w的发票。</p><p data-pid="gEdbYevx">海盗登时脸色就颓唐了，一个眼珠子噗啦啦往下掉眼泪，说：</p><p data-pid="w0mawMQr">我们这都是玩命的，还是你们钱好挣啊……</p><p data-pid="WFVXdu2I">我跟朋友说，就这么个故事，一般群众听到这段时候都乐的不行了，这都是规矩老实人，因为他们都拿这段子，真当个段子听了。</p><p data-pid="Hyg6jw7v">其实呢，艺术都是源于生活的。</p><p data-pid="TX-OVNfx">我说你这次遇到的这种倒骑驴玩法，就是这相声的复刻版，说穿了，人家就是奔着吃自己老板，来里应外合，拿你当个手套用的，现在明白了没有？</p><p data-pid="6wdUH9Zs">朋友一听，恍然大悟，说这也忒膈应人了，要不我不干了。</p><p data-pid="OAC-wd-l">我说别，这个事你不干，外头有的是人抢破头去干，而且你这个要价还算公道，他就给你加了3w，到外头的老油条那，一看就知道是怎么回事，开价比你翻倍，则这大佬得加6w。</p><p data-pid="bVCKOoGP">从这角度说，你还真没坑他们公司，反而是最低成本的帮他们公司节流了。</p><p data-pid="H9KZc1k0">那你为啥不干？</p><p data-pid="SUJ_fOi3">我说这世道上，恰钱的职场里，说穿了就俩角色：</p><p data-pid="uibg5p41">利润创造者和利润分食者。</p><p data-pid="OCVaJF0z">利润创造者都是凭自个的脑力，体力，从创意资源和自然资源上边做加工，把加工后的产品，加上脑体力附加值，买给市场。</p><p data-pid="GFT9bbRE">而利润分食者，说难听点就是吃人的，这帮人里头不乏像这位大佬这种私欲极重的货色。</p><p data-pid="44lxDnNq">按道理说，这些人是负责做管理的，他们应该是按照约定的合同，从利润里分他们本该分的内一部分。</p><p data-pid="VjJxvzNW">可欲火焚天，谁不想自己多一杯羹呢？于是到后边就演变成，利用自己的权限和外联关系，给自己多分私利。</p><p data-pid="P_sZIBMf">公道说，就朋友这个合作里，5w和8w之间差出来的这3w块钱，都是下边基层小专员创造出来的价值，理应是大家一起分这比钱。</p><p data-pid="Z8-wxJr3">而这笔钱的作用，也许某个专员的媳妇看上一条裙子舍不得买，可以靠这笔钱实现。</p><p data-pid="4Re6H6ck">也许某个专员家的宝宝心心念念一件玩具很久爸爸没有闲钱满足，现在也可以靠这笔钱实现。</p><p data-pid="Xsfo-yDJ">还有可能某个专员家的老人时日无多，就想去哪里旅游或者想吃顿不便宜的螃蟹，这笔钱也可以实现一部分。</p><p data-pid="1RlVbjdP">而作为管理者这一句“重新报价”，大而化之的看，不知道粉碎了多少基层的小梦想小确幸。</p><p data-pid="3Gf2WvyT">真的，这世上是永远有人靠喝人血活着的，只不过，他们却往往用西装革履精英气质，把自己的嗜血外表压在了外饰之下；再用高级香水把血腥味淡化至最低。</p><p data-pid="T_Q_g0G_">甚至他们的外在，会变成规规矩矩的老实人崇拜和效仿的对象。</p><p data-pid="zogr1ssZ">这不是时代的悲哀，因为这种人，存在于每一个时代。</p><p data-pid="29Tz0ob1">所以这种人和事，从规矩人角度，咱得看成是人类文明的悲哀。</p><p data-pid="-uwGNiVc">或者换个角度，从文明本身看来，这是文明衍生出来的一部分，叫它为人类文明里异常的常态，也不为过。</p><p data-pid="uumlS1m6">造利者和食利者，是人类社会永远存在的矛盾和统一，造利者食利于天，食利者本质上食的并不是利，是造利者。</p><p data-pid="gPF7zpVK">我这位朋友，终究还是按我说的把这个活给承下来了，他说他很别扭，我说你不用别扭，因为你哪怕日常的风花雪月里，早就不知不觉融入到这条链里去了，你只是不自知罢了，现在你从观众变成了演员，你对着剧本反思，其实更该知道以后应如何对待各色人等。</p><p data-pid="q8a1Ma5o">这就是升华。</p><p data-pid="qSxkJcOk">他说懂了。</p><p data-pid="WMhuq2aP">我想这位小伙子，今后面对人间百态的心情将会更局促也更从容。</p><p data-pid="NVln-eao">我没告诉他的是，其实这3w 的差价算个屁啊，我见过比这后边多加3个零的暴利，都泰山崩于前而不乱心旌。</p><p data-pid="boR-TF8R">广义的说，如果你作为一打工人，你对你所在项目了如指掌，但你在项目复盘时发现项目的投入数据叫你看了犯晕，那么别怀疑，属于你利益的一部分，已经装进了该项目某位拍板人的兜里。</p><p data-pid="NUNqny1J">血，就是这么隔空吸走的。</p><p data-pid="B_0kUguA">面对这样的事情，我已经酷似一具活死人，我能做到的极致，就是自身不参与进这个链条，不去剥夺别人老婆的裙子，孩子的玩具和老人的美餐，也许我就不至于下地狱了。</p><p data-pid="AZWvrSWq">我真的改变不了世界暗面，那我就选择疏离，勉强也能算行个善？</p><p data-pid="eqXA9jOc">故事的最后，我想告诉大家，故事里内个大佬可不是什么土鳖作坊的土鳖管理。</p><p data-pid="twE_NydP">人家是供职于响当当的大外企，世界多少强内种，说出名字来也是如雷贯耳的。</p><p data-pid="rAIFpfJo">大佬本人也是偶尔会见诸报端，百科上可以查到名字的带人物呢。</p><p data-pid="AwGpy8NJ">因此，只要有利益流动，不分是哪，统统都是：</p><p data-pid="XGIxnIGY">东欧爱打仗，北美爱犯浪，若论恰烂钱，全球都一样。</p>  
</div>
            