
---
title: '职场上，关系真的比能力重要么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2328'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 17:28:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2328'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p data-pid="3VigKU3p">会问这种问题的小朋友，第一不理解什么叫关系，第二不理解什么叫能力。</p><p data-pid="-TSSJVj1">算了，我来给你讲个故事。一个被能力出色的下属架空的领导，如何凭借任人唯亲的关系破局的故事。</p><p data-pid="b19obAtF">徐忘川今年30岁，广东潮汕人，原本是某国企下属子公司的副总，被民营上市企业茂磊实业的老板老顾重金挖来，担任华南事业部总经理。</p><p data-pid="nEpgbn5x">上任伊始，老顾碰了杯酒，话里藏话地说道：“你这次出马，刚开始的时候相比会遇到一些阻力。”</p><p data-pid="RX0EkDzL">顿了顿，老顾补上一句：“杜冰这孩子是我带出来的关门徒弟，你尽力挽留。”</p><p data-pid="dzkSlcwC">杜冰是华南事业部的销售总监，凭着和老顾这层关系，在没有设置总监理一职的时候，他就是实际上的一把手。</p><p data-pid="9sCjvkRs">徐忘川预想到了杜冰会对自己不服气，但是没料到他会一上就玩空城。</p><p data-pid="ddgCbtU8">茂磊是做光伏项目的，客户都是一些工程商。他们只负责产品，不需要处理与甲方业主的关系。作为销售方，茂磊的业务们需要时常去拜访客户。于是杜冰这个销售总监除了周一的晨会，就没有怎么在公司里露过面。</p><p data-pid="4bqYYMLD">即便带着客户来参观，杜冰也是领着客户直奔自己的办公室，遇上徐忘川就打个招呼，没碰见的话绝对不会知会一声。</p><p data-pid="ukDaUNUf">徐忘川要管生产，管财务，管研发，管销售，管售后。但对于公司来说，最重要的始终是造血的销售部。现金流比什么都重要。</p><p data-pid="Rj0TCfub">现在杜冰跟徐忘川唱空城，他两眼一抹黑，对于项目的进度一无所知。</p><p data-pid="gh8U8vpo">杜冰的心思，徐忘川很清楚。他这么做是要屏蔽掉徐忘川对于整个业务部门的信息掌控，从而将这个总经理架空。</p><p data-pid="-Reg2U51">杜冰对于徐忘川抢走自己总经理职位一事耿耿于怀。在他的计划里，只要架空徐忘川半年，自己再拿下几个大客户，就有足够的筹码跟老顾谈判，把这个位子拿回来。</p><p data-pid="J2JgAWWy">虽然看出了杜冰的打算，但徐忘川此事也没有什么太好的办法。他找杜冰要项目进度，杜冰永远都是，这顿酒喝完了，说不定就能签合同了，这事情没个准。</p><p data-pid="bgkHM4tv">杜冰是一名悍将，能力超群，华南实业部所有大客户都是他带着团队拼下来的。他的项目回款进度决定着公司的现金流。虽然嘴上说着项目不确定，但是杜冰的合同一直签的很稳定。</p><p data-pid="1rPX0PAH">在这种情况下，别说徐忘川，就算是老顾也不敢随便动他。</p><p data-pid="XqOBU_yh">徐忘川没有着恼，眼下局面很不好看，可也没到山穷水尽的阶段。凡事有利有弊，杜冰长时间不在公司，正好方便徐忘川做一些事。</p><p data-pid="sAyewDuQ">他不相信杜冰的手下是铁板一块，只要有利益，就一定会有矛盾。</p><p data-pid="owN_TXNY">以总经理初到公司，需要了解公司日常运行的名义，徐忘川把杜冰手下留在公司处理日常事务的业务员和业务经理一个个叫过来，单独了解情况。</p><p data-pid="joflN_8e">徐忘川聊天的技巧非常巧妙。他知道这群人都是杜冰带出来的，对于杜冰有着一定的忠诚。但是他们内部则不然，业务上对于客户你争我抢的事情时有发生。徐忘川准确把握这一点，他最感兴趣的就是，谁在他面前打同事的小报告。</p><p data-pid="L0L36eMU">每次聊到如何评价某人的时候，大部分有经验的业务员都会推说不知道。可总有一两个想耍耍滑头，用着先夸后骂的方式去诋毁与自己有矛盾的人。</p><p data-pid="l6igg0KH">“徐总啊，小王这人工作很玩命，业绩也很不错。只是……”老逄放低了声音，“只是小王还年轻，比较缺钱，手脚难免不太干净。”</p><p data-pid="Qu-If-wx">徐忘川听在耳朵里，他知道自己要的人找到了。</p><p data-pid="-S1WYkX_">此时此刻，他只需要一种人。</p><p data-pid="dGZG84AK">小人。</p><p data-pid="2LeWBg1L">老逄就是他所需要的那种两面下注，在背后打小报告的小人。杜冰能给老逄带来利益的时候，老逄是杜冰的铁杆。当杜冰的地位面临动摇的风险时，老逄绝对不会把鸡蛋压在同一个篮子里。</p><p data-pid="9orFu-F7">当徐忘川提出，他需要老逄帮自己提供杜冰手上的客户信息和项目进度时，老逄就知道，小王这个死对头要倒霉了。</p><p data-pid="XgQwWjso">这便是利益上的交换。</p><p data-pid="1aF2EqSZ">小王这人没啥不好，勤劳肯干，但是他比自己年轻，在竞争销售经理这个位子时候更有优势。</p><p data-pid="V96XmjvF">老逄给徐忘川提供了许多资料，可是徐忘川并不是特别感兴趣。</p><p data-pid="wRUhPGwZ">徐忘川真正想知道的是，杜冰平时会给了客户多少钱，送什么礼物，这些钱都是给谁的。</p><p data-pid="oy2Rsl6-">老逄开始有所保留了。跟总经理说一下项目进度并没有什么，但送钱这种事，是一个做业务的命脉，一个不小心都会把自己送进去。</p><p data-pid="2ijcvVGg">可老逄突然发现自己没了退路，他已经告诉了徐忘川很多自己并不应该说的，这也意味着他背叛了杜冰。万一徐忘川找杜冰谈话，无意间放出一些只有自己知道的事情，杜冰立刻就会知道是谁背叛了他。而且一旦杜冰知道了，是绝对不会容他的。现在这份工作对于他是多年来的心血，是一年大几十万的收入，他不敢放弃。</p><p data-pid="MOqvhqS1">没有办法，只能跟着徐忘川一条路走到黑。</p><p data-pid="pGdB5nkQ">徐忘川不动声色地听完的汇报，脸上没有任何表示。但是心里已经有了计较。</p><p data-pid="ndBhs_Da">他先让老逄回去工作，顺便把小杨喊来。</p><p data-pid="45Kxq4tC">老逄关上门，心里咯噔一下，难道小杨也是徐忘川笼络过来的？</p><p data-pid="q9YHCB8_">殊不知，这正是徐忘川想要的效果。真真假假，假假真真。</p><p data-pid="iiSCb-KR">来来回回的调查，徐忘川硬是凭借着几个小人把杜冰的底细给摸了一遍。</p><p data-pid="kVgNvZON">他对照着财务报表上杜冰报销的业务费用和他手上合同的签订时间，再结合手上掌握的项目信息，很轻松地就推断出了杜冰所有的项目进度。</p><p data-pid="ux52kvFk">下一步就是要收服杜冰这个刺头了，以及让杜冰把所有项目信息跟自己报备。</p><p data-pid="YRC9f62m">徐忘川算是公司以来头一遭，刚上任一周，就把董事长老顾从上海请了过来，处理人事关系。</p><p data-pid="X_9U1xyZ">杜冰手头也不干净，他给客户送的佣金，自己吞了不少。徐忘川在核对财务时候轻轻松松找到了破绽。</p><p data-pid="-mSBwPut">是时候找个人当牺牲品了。</p><p data-pid="p3wMvG9n">徐忘川当着老顾的面，把杜冰贪污的证据摆了出来。老顾心领神会，不温不火地玩着手上的雪茄。</p><p data-pid="BBdn_aUJ">“杜冰啊，你知道徐忘川怎么跟我说的吗？”</p><p data-pid="UcI7QO3x">“他跟我说，你手下的那个小王不是个玩意儿。忘川才一上任，小王就迫不及待地打小报告。”</p><p data-pid="Nekr3jVd">“忘川劝我，说你在公司劳苦功高，希望能把这件事在内部不声不响处理掉。”</p><p data-pid="NQQGieiP">“你自己给我一个解决办法。”</p><p data-pid="nekv2b9s">杜冰摇摇头，他此时很乱，没什么办法。</p><p data-pid="Xj22_25K">徐忘川在旁边说道：“我提个法子，你拿走的钱也不用退回来了，毕竟这笔钱你也是用在给老婆治病上。但公是公，私是私，缺的这部分，你要用业绩去补上。”</p><p data-pid="uC5PMRTL">老顾点头，表示这个主意不错，杜冰你今年的任务目标再往上提10个点，提成照拿。</p><p data-pid="P-JKjP6P">“还有，小王那个二五仔，让他滚蛋。”</p><p data-pid="X0wrgA-w">二五仔是广东话，老顾这个上海人兴许是港片看多了，也学会了这句。</p><p data-pid="K-8UEaY5">晚上老顾徐忘川和杜冰三人喝了一顿酒，杜冰这时候才知道，原来徐忘川是老顾出生入死战友的儿子。老顾自己没有儿子，徐忘川是他意定的女婿加接班人。他的这层关系，比自己与老顾的师徒情分还要深的多，自此再也没有什么想法。</p><p data-pid="8sqQQySH">想明白这一茬，杜冰也乐了，自己算是因祸得福。因为他只要协助好徐忘川，等老顾退下来，徐忘川的资历和业绩能服众，他就是下一个掌门人，那自己多少也算个从龙之臣。徐忘川现在要的是根基，自己只要跟死他这层关系，何愁不会往上走。</p><p data-pid="zO2_xgq3">每几日，小王因为公司内部调整被请辞，补偿金一分不少。老逄也顺理成章地上了位，坐在销售经理的办公室。杜冰一五一十地将所有项目情况跟徐忘川汇总，具体的事情仍然是他来操作，大的方向由徐忘川把控。</p><p data-pid="3vMV3EHV">小王虽然是一个有能力的下属，但是在这场权力的交接中，他只是一个无足轻重的牺牲品。在徐忘川心里，老逄这个小人就继续做着小人应该干的事情便可以了。</p><p data-pid="PgyjL0i8">论关系，老逄是徐忘川的心腹。论地位，老逄狗都不如。</p><p data-pid="tftaXqn1">故事说到这里就结束了，请题主想一想，你是杜冰呢，还是老逄？都不是。你恐怕只是那个能力出色的小王。</p><p data-pid="7uBdftPU">在办事情的层面，能力大于关系。但是越往上走，站队则大于能力。</p><p data-pid="bPAXmwac">中国的民营企业没有西方那种纯粹的工作环境。改革开放才几十年，除了华为腾讯这些顶尖级别的公司，所有民企骨子里依然是家天下。</p><p data-pid="pleZTzLN">你问能力和关系哪个更重要？实际上，在更高的层面，搞好关系，玩好阴阳平衡，就是能力。</p><p data-pid="NpE8x4Py">我没在国企干过，可能国企之中，这种风气更盛吧。</p><p data-pid="xT1DWOsO">另，这只是一个小说，茂磊老顾徐忘川这些全部是虚构，不要对号入座。而且，很多灰色的事情我也不想讲那么细致。</p><p data-pid="VdNOPZSh">写这个回答只是告诉题主一件事，在企业里坐在高位上，会时时刻刻掌控自己部门的动向，用有能力且自己信任的人去保证企业正常运转，用小人和老油条的打小报告实施监督。这样能最大程度上避免被架空。</p><p></p>  
</div>
            