
---
title: '联合国安理会应乌克兰方面「请求安全保障」召开紧急会议，安全保障是什么样的？之前为哪些国家和地区提供过？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8977'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 03:37:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8977'
---

<div>   
大汉骠骑将军的回答<br><br><h2>一、22日普京承认顿巴斯独立后各方表态和行动</h2><h3>1、俄罗斯</h3><p data-pid="H2-gLuX7">2月21日，俄罗斯总统普京发表全国视频讲话，宣布承认乌东民间武装自称的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家。</p><p data-pid="CypMz4QL">普京与顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国签署合作协议。发布总统令，要求俄罗斯武装力量为顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国提供和平保障。</p><p data-pid="dI1lXt8r">普京表示：如果乌克兰不“立即”结束在其东部地区的军事行动，基辅将“对可能继续发生的流血事件承担全部责任”</p><h3>2、美欧</h3><p data-pid="JU-eNUDv">21日欧盟宣布对俄罗斯国家杜马5名议员实施制裁。以最强烈的措辞谴责俄罗斯承认分离地区独立的举动，将采取制裁措施。</p><p data-pid="w2ydGo8x">美国宣布对乌东地区实施制裁。美乌官员讨论转移泽连斯基计划。美国常驻联合国代表表示，美国未计划向乌克兰供应核武器，乌克兰不想要。</p><p data-pid="PlvsXUQO">拜登拜登与法国总统马克龙和德国总理舒尔茨进行视频会谈，讨论如何回应普京的举动。与泽连斯基进行了沟通。</p><p data-pid="bIQuyAUA">英国首相约翰逊：英国将支持乌克兰。明天将宣布对俄罗斯实施制裁</p><p data-pid="jkX_TUL8">德国总理谴责：此举与明斯克协议完全矛盾。</p><h3>3、乌克兰</h3><p data-pid="vW6cwHed">泽连斯基与马克龙和舒尔茨进行了紧急磋商，并召集了国家安全和国防委员会。</p><p data-pid="AP5c2xMR">顿涅茨克市民上街庆祝俄罗斯承认顿涅茨克和卢甘斯克独立。</p><h3>4、联合国和其他各国</h3><p data-pid="TXNqQrEG">21日联合国重申其尊重乌克兰主权独立及领土完整，对俄罗斯作出的这一决定非常遗憾。</p><p data-pid="ea0XAdMf">联合国安理会就乌克兰局势开会。</p><p data-pid="5hf_TB9_">中国驻乌克兰使馆发布5点安全提醒。</p><h2>二、乌克兰后续局势发展推测</h2><p data-pid="PYULR-GW">1、俄罗斯：承认顿巴斯独立，派军保护，承受美欧严厉制裁。</p><p data-pid="oSEKr9H2">2、美国：制裁俄罗斯，撤出在乌克兰美国人，虚张声势增兵欧洲。</p><p data-pid="0_Xr-npf">3、欧洲：法德继续呼吁和平，无奈不能独立的欧洲无法根本左右局势。</p><p data-pid="8LZVUL8n">4、乌克兰：顿巴斯独立已成定局，乌克兰国土分裂，资金流出，小战不断。</p><p data-pid="rf_xcuT3">5、大战不会有，其他战会剑拔弩张，激烈对抗。</p><p></p>  
</div>
            