
---
title: '肖战成为李宁运动潮流产品全球代言人，体现了李宁怎样的品牌策略？这对双方会有怎样的影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3948'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 06:29:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3948'
---

<div>   
来生回首望今世的回答<br><br><p>天凉了，祝他生意兴隆吧。</p><p>反正以后也不买了。</p><hr><p>我以为的李宁公关：</p><p>借势紧急运作，以古力娜扎、佟丽娅等新疆明星为主要攻略点，选取代言人。</p><p>或选取近期口碑与热度相当不错的张小斐或喜剧明星，作为代言人。。</p><p>新疆明星文案就写：</p><p>1、我为家乡代言！</p><p>2、画面展示女王范，左手李宁，右手家乡，蔑视看着背后淡淡隐喻的抵制品牌或抵制国家。</p><p>文案就写，“别怕，还有我”！</p><p>一语双关</p><p>第一是代言人告诉家乡，别怕，还有我</p><p>第二是李宁这个品牌告诉不知道如何选择的用户，别怕，还有我！</p><p>张小斐或喜剧明星文案就写：</p><p>1、抵制？那就是个笑话！</p><p>2、今日笑话，棉花滞销</p><p><br></p><p>实际上的李宁公关：</p><p>兄弟们，我给大家表演个绝活，叫</p><p>《给你机会，你不中用啊！》</p><p><br></p><p>这不是白赚的？运作的好，你李宁一跃成为国民级品牌，比肩华为的名声都有可能。非要制造争议？</p><p>你们品牌跟公关部门可以开了。</p><p>留着也没什么用。</p><p>用户调查都没调查清楚，市场分析也没分析清楚，产品受众也没分析清楚。</p><p>代言人如今的市场情况，代言品牌的舆情爆发相较代言前的恶劣程度。调查过么？</p><p>开了吧。。</p><hr><p>看到有人想看，那就在聊点，首先我知道代言人的选定是早就定好的，李宁选取这个时候发布显然也明白该代言人所存在的隐患与风险，企图用国货+肖战，来对冲风险，将影响力降到最低，他想要借势，吸取流量粉丝+爱国人士这两拨人群，但明显打错了算盘。</p><p>一个成熟的大品牌需要的是口碑，其次才是流量，因为你本身的知名度已经足够大，不要去让用户产生争议，这对一个大品牌来说，是严重的损失，用户割裂代表着品牌割裂。</p><p><br></p><p><b>这件事情并不是支持肖战的买李宁，或着不支持肖战的不买李宁的问题。</b></p><p><b>而是当争议产生，民众万众一心支持李宁的心一散，李宁想要成为国民品牌就成了个笑话</b>，它期待的百年难得一遇的更进一步的机遇没了，现在依旧半瓶水晃荡。</p><p>上一次是贸易战，华为杀出重围，君不见如今华为口碑什么程度？</p><p>这一次是李宁，你不争气。</p><p><br></p><p><b>第一，这是李宁更进一步，到华为那种国民品牌的遭遇。</b></p><p>他甚至可以以此为期，制作长达一年的企业运营规划，因为就目前与欧美的情况来看，不是一天两天就能结束的，到时候他可以一跃成为华为那样的国民品牌，有国家做后台帮忙，举国之力营造口碑，这是个大机遇，但他错过了，也不是错过了，他自己给撕吧撕吧扔了。</p><p><b>这叫什么？这叫你十七张牌能秒我？</b></p><p><br></p><p><b>第二，很多人觉得公关是很早定下的规则，需要按部就班，错了。</b></p><p>公关大多数情况下是这样的，但公关最重要的一条是应付突发情况，无论是正向的，还是负向的，就代言人而言，如果没办法一时半会敲定，那就临时合作，紧急公关，一切从简，这在公关里很常见。你李宁付出一些小代价，赢得全民的口碑，多大的露脸机会。</p><p><b>这叫什么？这叫阿姨你快点啊，给阿姨倒一杯卡布奇诺。</b></p><p><br></p><p><b>第三，下面有朋友提出疑问，李宁有国外市场，所以不能得罪国外用户，这个文案太尖锐。</b></p><p>这个各位多虑，我想请问各位，你喝了那么久的可乐，你知道可口可乐在国外宣传所用的主要文案是什么么？信息闭塞和国情造成的差别注定了很少会有人关注这些，国外诚然，国内依旧。</p><p>退一万步说，当李宁赢得全民口碑，成为国家品牌，由国家背书和支持，有民众的簇拥跟呐喊，哪怕这些隐患爆发了，重要吗？举国之力的品牌，足以养得起他李宁一家。</p>  
</div>
            