
---
title: '肖鹤云和李诗情怎么喜欢上对方的，他们俩真的挺好磕，但是还是觉得有点突然，不是很清楚，求详细解答？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 11:50:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
---

<div>   
凤阁龙楼的回答<br><br><p data-pid="Q8OAAbsi">肖鹤云和李诗情如果不产生爱情简直不合情理，他们的相爱有这么几点理由：</p><p data-pid="ZXDvsDc5">一、孤独感；</p><p data-pid="kP-QGIgs">肖鹤云和李诗情是唯二进入了循环的人，他们不得不与对方接触和交流。李诗情发现肖鹤云被拉入循环时非常惊喜，因为如果只有她一个人面对这样可怕的反复死亡和超出想象的超自然现象，她很有可能会在孤独之下发疯，剧中两人也都说过如果没有对方，自己可能会疯掉这样的台词。在现实生活中，除了卢笛没有人相信循环，肖李彼此就是全世界唯一能理解对方的人，也是唯一可以信赖和依靠的人，这样的情况，他们会很自然的把所有人分成两类，一类是我们两个，一类是其他所有人，亲近感也就自然而然地产生出来了。他们也曾发生过冲突，如果是现实生活，两人都有更多的选择，他们很有可能在第一次互相怀疑的时候就分道扬镳了，因为没必要和一个陌生人捆在一起，但循环中自始至终没有第三个人（小说里的快递员没有参与所以不算），这样的情况让他们即使对对方有意见也只能尝试磨合和改变，而不能真的分开。剧中李诗情以为卢笛也会进循环时肖鹤云显而易见地有点吃醋，因为一旦循环中再多一个人，这就不再是只属于他们二人的世界，李诗情也就未必会那么顺利地爱上他。即使最终循环结束了，这段经历也会成为肖鹤云和李诗情一生中最宝贵最重要的记忆，而对方就是唯一一个能分享这段记忆的人，所以他们很难会再爱上其他人，一切未进入循环的人，都会成为他们眼中无法真正理解自己的“外人”。</p><p data-pid="JkCv1eCm">二、共同成长；</p><p data-pid="7JpDhBze">肖鹤云是李诗情的盔甲，李诗情是肖鹤云的良心。两人在公园里那一次理念冲突是二人第一次感情升级。</p><p data-pid="CQ_jjyoA">经历过社会毒打的肖鹤云本是一个独善其身的人，他又亲身感受过慢慢死去和被小黑屋审讯的痛苦，心理防线脆弱的他很自然地做出了他一贯的选择：逃避。肖鹤云是一个喜欢逃避的人，他还保留着对理想的一些坚持，所以不想删改掉暴力设定，但他又不敢去主动和投资方谈判，只能一再地拖延逃避，把游戏几乎拖到流产。但他的本心依然是善良的，所以他的愧疚感让他无法接受每次醒来都看到赴死模样的李诗情，在李诗情的勇敢善良和小江的英勇捐躯的感召下，本想逃避的肖鹤云终于下定决心，要和李诗情组成共进退的搭档，一起做一次拯救公交的“英雄”。在后来的一次次循环中，肖鹤云更是像骑士一样勇敢地保护着李诗情，在杀人那次循环中，他去向刘鹏道歉交代后事，去自首，他学会了负起责任，学会了为他人着想，循环结束时，他已经成为了更好的肖鹤云。</p><p data-pid="gLP5jAIj">而李诗情的勇敢善良是一以贯之的，这一次她受到的教训是“善良不是廉价的美德”，小江的死同样给了她冲击，她认为如果不是她没想好计划就报了警，也许小江就不会死，这一次循环后，她也在肖鹤云的影响下学会了理性思考，而不再只是凭借一腔孤勇去做事。在最后一次循环中，她发现肖鹤云已经不能醒来，但她想到肖鹤云的交代后，没有脆弱地流泪，没有慌张地手足无措，而是坚强了起来，开始自己处理一切，她也成为了更好的李诗情。</p><p data-pid="KZ4bOvcb">三、同生共死下的互相了解和扶持；</p><p data-pid="IneEVAt5">两人本是萍水相逢，但一次一次的同生共死这种极端环境下，两人了解了对方内心最深处的品质。肖鹤云看到了李诗情的善良和勇敢，李诗情也看到了肖鹤云的聪明和值得信赖。他们甚至也了解了对方的缺点，肖鹤云知道李诗情的冲动和天真，李诗情也知道肖鹤云心理脆弱，“道德感不强”，喜欢逃避，情商低。甚至李诗情还看到过肖鹤云手上沾血的样子，却没有一点在意。可以说，二十五次循环下来，即使是肖李的父母，也不会比对方更了解他们自己了。</p><p data-pid="tAbsTSPY">另外两人在循环中的互相扶持也是他们感情升级的关键之一。肖鹤云虽然是个弱鸡，却一直挡在李诗情身前保护她。爆炸来了，他用手挡住她的眼睛；老焦吓到了李诗情，他抓住李诗情的胳膊拦在前面；抢炸弹，他把李诗情推出去叫她跑，自己A了上去；李诗情要再试一次，他伸出胳膊为她挡刀，甚至为了“不想让她再伤害你”反杀，自己留下了心理阴影；察觉到自己可能会死，他把计划仔细交代给她；最后一次循环虚弱到醒不过来，还是在关键时刻力挽狂澜，拖住锅姨几秒。这样生死之间的保护，女生很难不心动。</p><p data-pid="FkH4mFPp">而在肖鹤云杀人后，李诗情也毅然决然地陪着他，没有因为他杀人而怕他，也没有觉得他哪里做的不对。肖鹤云对李诗情会记得自己最不堪的样子耿耿于怀，但李诗情看过他最可怕的模样却仍然支持他关怀他。肖鹤云反复想让李诗情走，她却坚决地扔掉了手机“你在哪，我就在哪”，剧里这时阳光落在李诗情的脸上，肖鹤云错愕地看着她，我想肖鹤云就是在这一刻彻底爱上了李诗情。</p><p data-pid="3IxDd3BC">他们不会像一些在吊桥效应下相爱，却在下桥之后分手的情侣一样，因为在二十多次循环中，他们已经完成了许多夫妻在几十年的同居中都无法完成的一切。他们了解对方的一切，他们爱对方的优点，也包容对方的缺点。</p><p data-pid="ElEhGsGZ">在后来的循环中，他们也几乎再未吵过架，因为他们已经足够了解对方，也已经找出和对方相处的方式，甚至连演戏也越来越默契了。</p>  
</div>
            