
---
title: '胡锡进就「巴基斯坦卡拉奇市爆炸事件」表示，「虽远必诛，至少在巴基斯坦应当落实」，如何看待其发声？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 07:51:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
---

<div>   
一念永恒的回答<br><br><p data-pid="hhjqyV03">很难。</p><p data-pid="ySq3tkuI">大规模进去打俾路支吧，巴基斯坦面子不好看，而且有干涉内政的嫌疑。</p><p data-pid="9sTEZbqe">小规模进去打，俾路支那么大的地方，按下葫芦起了瓢，不够用。</p><p data-pid="kVHPBpDL">委托巴基斯坦政府吧，巴基斯坦极度腐败分裂而且无能，说不准转眼武器到了塔利班手里。</p><p data-pid="Gvk1Uqvx">而且俾路支在政府里眼线应该很多。</p><p data-pid="sg7zRSd1">再说真把俾路支弄乱了，会影响在巴基斯坦的建设。</p><p data-pid="5kJmidz1">我曾经瞎写过一个东西，是关于印度的，就是把印度现状和混沌理论结合起来，发现印度是个典型的混沌体。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/374691539" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一念永恒：脑洞——尝试用混沌理论来解释印度</a><p data-pid="qJ6iiDK_">实际上巴基斯坦比印度还要混沌，那么最好的方法应该就是用混沌来对付混沌：在俾路支内部培养代言人，而不是通过巴基斯坦政府去推动。</p><p data-pid="vzd-KyUS">试着解释一下，混沌理论提炼出自己的三个原则：1、能量永远会遵循阻力最小的途径。2、始终存在着通常不可见的根本结构，这个结构决定阻力最小的途径。3、这种始终存在而通常不可见的根本结构，不仅可以被发现，而且可以被改变。</p><p data-pid="uGgd5qdv">对于俾路支人，惹不起旁遮普人和普什图人，印度和美国又是金主，只能惹异教徒外来中国人，同时打不过政府军，只能恐怖袭击。可以说针对中国人是必然发生而且不只一次，因为这么做阻力最小。</p><p data-pid="qr2NUC3s">巴基斯坦有无数个部落家族门阀军阀和宗教团体，不知道哪块云彩有雨，但合起来就是导致恐怖袭击的必然发生，符合第二个原理。</p><p data-pid="GhIvz0no">如果找到可长期合作且有一定实力的部落，就可以改变阻力最小途径，相当于改变水的流向。当然不能只找一个，而是多找几个，互相监督用。这是符合第三个原则。</p><p data-pid="2T2UVgHG">考虑到大多数国家就是混沌体，中国对外要有帝国思想而不是大一统思想，只交往外国政府那是偷懒，毕竟绝大多数国家和中国传统区别太大。不要以为巴基斯坦政府一定代表巴基斯坦的利益。</p><p data-pid="hC5oHb7B">培养三个以上有一定实力而且可以在中国合作取得好处的俾路支部落，让他们实力适当增长，可以当中国打手，同时牵制伊朗和旁遮普人。这才是长远的打算。这需要很长时间去摸索甚至需要有人融入当地，而不是从巴基斯坦政府或者说英语的人获得二手消息。</p><p data-pid="Dl7QffT4">至于现在，无人机出动炸一下和恐怖分子有关的部落就行，最好把部落首领亲属绑过来（不管他们参与没有），弄死两个，就能消停一阵。毕竟那个地方，部落才是最大，甚至大于宗教，恐怖分子也要首先忠于部落。</p><p data-pid="GjEVqL-n">有人会觉得中国直接把手伸进俾路支，巴基斯坦政府会不愿意。实际上，巴基斯坦政府也是混沌体，照样可以同样处理，然后就会发现，一大堆人等着你伸手呢。</p><p></p>  
</div>
            