
---
title: '能不能留下一个黑暗童话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4327'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 14:00:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4327'
---

<div>   
林朵的回答<br><br><p data-pid="q8hnHcH0">《住在魔镜里的公主》by林朵（已完结）</p><p data-pid="mYVBbRLb">童话世界中最美丽的公主被一场意外事故毁了容，狰狞疤痕铺满了整张脸。</p><p data-pid="GEcSjyyH">原本温柔可亲的世界突然露出了不那么友善的一面，不仅心爱的王子与她退了婚，转而迎娶了邻国的漂亮公主，各路相干不相干的人也在看她笑话。</p><p data-pid="04NMBZI_">可怜的公主躲在房间里，整日以泪洗面，连出门也不敢。</p><p data-pid="6RIFRN3n">她太害怕被吓哭的小孩叫做怪物，就算是善意的怜悯也只会加深她的痛苦。</p><p data-pid="5Tz36AvL">绝望之中，公主召唤出恶魔，问他有没有办法帮助自己。</p><p data-pid="PecIF-NF">办法自然是有的。</p><p data-pid="sJRoXqQ3">恶魔掏出一面魔镜摆在公主面前，说她不仅可以换回美丽，而且这份美丽还将如永世不化的寒冰一般凝固，不会随着时光流逝而消散。</p><p data-pid="m7z8ysjh">至于代价，是她绝对不能对任何美人动心，否则就会立马失去这换得的一切。</p><p data-pid="qNEcpwPK">公主知道恶魔的礼物从来都不便宜，其中往往还埋藏着许多陷阱。</p><p data-pid="n3vdrLbN">可是魔镜中映出的美好幻象，她又无论如何都舍不得放手。 </p><p data-pid="QqAJSZic">最终公主接过魔镜，答应了这场交易。</p><p data-pid="DJjjVN1C">***</p><p data-pid="lB2nfezN">公主变得比毁容之前更加美丽，她也重新获得了世界的偏爱。</p><p data-pid="5ypshg2h">无数青年才俊赶往王宫求婚，希望能够获得公主的垂青，就连先前退婚的那位王子也来了。</p><p data-pid="pZvj0ZWt">这位王子早前迎娶的邻国公主不幸病逝，现在的他已经继承王位，是个单身的国王。</p><p data-pid="TAsvsc5h">公主的美丽令他痴迷，以至于他竟然能够假装无事发生，腆着脸皮要求恢复婚约。</p><p data-pid="EKkY-l8Y">而公主没有拒绝。</p><p data-pid="jmSy8OMF">婚礼当天，观礼的人们都在感慨，公主竟然能容忍国王先前的无礼退婚，还心甘情愿嫁给他，这一定是因为她对国王是真爱。</p><p data-pid="WpFA0ddd">公主内心在冷笑。</p><p data-pid="gOZtfcmn">这场婚姻能够成立，正是因为她对国王不可能再产生半分感情。</p><p data-pid="JG5mPw1j">即便国王十分英俊，但那副好看皮囊之下埋着的东西，只会让公主感到恶心。</p><p data-pid="oVI0gf6F">还有那些在她变丑时冷嘲热讽、等她变美后却赶来求婚的青年才俊，公主也根本不相信他们所谓的真心，不愿意向他们施舍半点爱恋。</p><p data-pid="6QQ-5sFJ">权衡利弊之后，公主决定嫁给国王。</p><p data-pid="VN85ijwf">国王贪恋她的美貌，又对过往之事理亏，为了挽回公主，他允诺将与她分享整个王国的统治权。而公主对他毫无感情，也就可以安全无虞地保住自己的青春美貌，不用担心输掉与恶魔的交易。</p><p data-pid="Hu-Hdiwu">这对公主而言，可算是一桩最划算的婚姻。</p><p data-pid="8yngzOWg">***</p><p data-pid="DVGh6WyR">这场没有爱情的婚姻也没有孩子，有的只是国王上段婚姻留下的一个小女儿。</p><p data-pid="am7XJcjB">已是王后的公主平静地接纳了这个小女孩，并在小公主长大之前，给予她足够的关爱与照顾，从来没有表现出丝毫嫌弃她、嫉恨她的坏心思。</p><p data-pid="gwF0Bnrr">事实上，王后算得上是很称职的后母。</p><p data-pid="Dv_NbKRf">奈何无聊的人们总爱相信某些更有戏剧性的传言。</p><p data-pid="5WELkQD9">比如，长大的公主一天比一天美，而善妒的王后会一遍遍地询问魔镜，谁是世上最美丽的女人，还会在魔镜回答公主比她更美时大发雷霆。</p><p data-pid="EYfLZ6_K">硬要说的话，这种传言也不算全错，至少有关公主越来越美这段是真的。</p><p data-pid="bnPMdBxL">魔镜经常主动提醒王后，她的美貌即将被公主超过，她不再是全世界最美丽的女人了。</p><p data-pid="u_MxJl3X">可王后一点儿也不在意，更谈不上为此嫉妒发火。</p><p data-pid="CfugcP1A">因为王后了解这个天真的女孩，从小到大，她的生活里只有盛开的鲜花与灿烂的阳光，从来不受恶意侵袭，当然也就生不出什么防范与野心。</p><p data-pid="4ss7LuRb">她会像童话里的其他公主一样，情不自禁地爱上英俊的白马王子，舍不得拿自己的爱情与恶魔做交易。</p><p data-pid="CmuL4r9J">这意味着公主的美貌会随着时光的流逝而褪色，属于她的童话故事，也只会写到“从此公主与王子幸福地生活在了一起”为止。</p><p data-pid="nIh9P0RA">那青春永驻的王后又有什么好介意的呢？她的心胸没那么狭隘。</p><p data-pid="-_hxvM1A">王宫生活从来不缺勾心斗角，能与公主分享一点单纯的家庭温情，这总归不是件坏事。</p><p data-pid="VhP3DZ0T">***</p><p data-pid="arBu7VoM">王后耐心等待着，一直等到公主出嫁离开，等到国王衰老去世。</p><p data-pid="pIpfiBKJ">没有谁比她更适合接管整个王国，于是王后变成女王，整个童话世界里最高贵美丽的女王。</p><p data-pid="HuqyeY-m">爱慕她的人只多不少，其中不乏英俊可爱的年轻人。</p><p data-pid="v41jpZSJ">可惜每当女王看到魔镜中自己完美的倒影，便打消了多看他们一眼的念头。</p><p data-pid="LjDx4Gdy">直到许多年后，女王遇到一个灵魂极为有趣的骑士，对方没有出众的外表，女王的目光还是忍不住要往他身上飘。</p><p data-pid="Qyqf9mnr">骑士显然也爱上了女王，那种热切的目光是掩饰不住的。</p><p data-pid="v3gairmI">动心之前，女王感到了迟疑。</p><p data-pid="cDrwwmVy">虽说对相貌平凡的骑士动心，不会毁掉她与恶魔的交易，可骑士的寿命是有限的，他注定会在未来某一天被死神带走。</p><p data-pid="9SR2Z8Uz">在这漫长的岁月里，女王已经失去了所有亲人，不想再在这种痛苦中横添一笔。</p><p data-pid="ukWRGTm6">于是她询问魔镜，能否让骑士与恶魔交易，让他同自己一样，也拥有长久的青春和寿命？</p><p data-pid="zwUbkTnV">魔镜的回答是不行。</p><p data-pid="Kv0ud-o4">因为骑士深爱着女王，而女王的美丽无与伦比。</p><p data-pid="AuCx8UrN">不可为美人动心。</p><p data-pid="nS0PcQse">这是与恶魔交换青春永驻的第一条规矩。</p><p data-pid="aG0e3OO8">***</p><p data-pid="zEg2-o5H">从那之后，女王彻底打消了谈情说爱的心思。</p><p data-pid="zENqBvOt">不能爱上某个特定的人，那不如去爱自己的王国，自己的子民。</p><p data-pid="NzR8w6Br">女王立志要将王国变成整个童话世界里最梦幻的存在，她要让王国的每个人都能畅享人生、自在去爱。</p><p data-pid="iD-EI67u">这个过程非常艰辛，每往前一步，都有数不清的对手等着阻拦女王前进的道路。</p><p data-pid="x2QhS2a6">一场场战斗下来，女王赢过了绝大部分对手。要是遇到实在是斗不过的厉害对手，也不用着急。</p><p data-pid="396hzInc">女王拥有无限的青春，用时间把对手熬死，就还是能赢。</p><p data-pid="3n-9Ycv3">当然这需要极大的耐心，有时连女王自己也会觉得这个过程未免太过漫长了。</p><p data-pid="d8z87O-c">可惜，没有任何人能陪她长久地走下去。</p><p data-pid="uxALs6UF">除了魔镜当中那道孤单的影子。</p><p data-pid="nnm6ZbsR">***</p><p data-pid="KuQXZQpC">女王最终实现了自己的愿望。</p><p data-pid="MPBTpiW1">她的王国成了童话世界中最富饶强盛的王国，这里的每个人也都过得幸福快乐。</p><p data-pid="OWn1H9rA">大家都敬仰她爱戴她，都会忍不住为她的美丽而惊叹。</p><p data-pid="ZCe5otHO">不仅是因为她的外表，更因为她的智慧、她的气度、她的威仪，青春永驻的女王随着时光流逝变得越来越美，所有的沉淀都在为她原本的美貌增加光辉。</p><p data-pid="NPPUE_sO">这样的女王，有谁见了不会为她动心呢？</p><p data-pid="1PE_8QPk">女王却始终没有向任何人敞开心扉。</p><p data-pid="eCjP9fXc">千百年过去了，她在这世间已是近乎神一般的存在，那些肤浅的美丽外表不能令她有丝毫动容，凡人的灵魂无论多有趣，在她眼中也都稚嫩如孩童。</p><p data-pid="_S39EevJ">连与她交易的恶魔也不得不承认，这样的结果是自己当初没有预想到的。</p><p data-pid="9UiKcUUP">美丽的女王或许永远都不会输掉这场交易。</p><p data-pid="gituTqp-">她不可能再爱上任何人了。</p><p data-pid="kojHE1UK">***</p><p data-pid="MXI_Uagg">时值新年，王宫之外，庆祝的焰火热烈绚烂。</p><p data-pid="FbDHEB0I">不过热闹都只属于欢呼的人群，此时女王正独自坐在王宫最深处的房间里，有些孤单的意思。</p><p data-pid="hiF_Jrk6">她自嘲地想，陪伴我最长时间的，居然只是一面快生锈的老魔镜。</p><p data-pid="Cdyt7wKC">不，不对。</p><p data-pid="KR33oVdO">在看向魔镜的那一眼，女王突然改变了想法。</p><p data-pid="zBM29o65">因为她看到了魔镜中的自己。</p><p data-pid="ge6xTrgI">那个一路陪她走到现在，历经岁月磨练，世上最聪明、最美丽、最有权势与魅力的女人，此时正与她四目相对。</p><p data-pid="nzNvPZLF">随即女王便看入了迷，无法再移开视线。</p><p data-pid="qHngLats">她真的太美了。</p><p data-pid="c8Z9qAfg">外貌的美只占极小的一部分，所有流逝的时光都化作了点点光辉，构成了那份真正的完美。</p><p data-pid="m4nJxeeV">终于，女王听见了自己心动的声音。</p><p data-pid="CJjf-1Gz">她爱上了镜子中的自己。</p><p data-pid="3g6xCa7e">也输掉了与恶魔的交易。</p><p data-pid="RoRb6ea3">但她的心中却没有丝毫痛苦与懊恼，而是满心欢喜。</p><p data-pid="tr24x6ns">女王轻叹一声，带着魔镜中最美丽的笑容，消失在风中。</p><p data-pid="0t-5QavA">END</p><p data-pid="kceyaM5V"><b>碎碎念：我试图把《格林童话》里白雪公主的故事和希腊神话美少年纳喀索斯的故事串起来改编，结果就是现在这样了，好像写得有点失败，哈哈，懒得再改了，以后有好的想法再改吧。</b></p><p data-pid="uga1a3Kz"><b>如果对更多黑童话感兴趣，欢迎来看我的知乎小故事专栏：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1251931156326526976?is_share_data=true" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">治愈星球：黑童话、小甜文、晚安故事集</a><p></p>  
</div>
            