
---
title: '能不能分享一个你的失败经验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 13:07:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
---

<div>   
江湖见闻录的回答<br><br><p data-pid="KBgLQfeF">1、我创业失败了，是干几个月活，赚了一两万块钱，继续折腾，又失败了，又赚两三个月工资，继续折腾。我很多的工作，都是干几个月就跑路的，我只是为了积攒这个资金，有钱了，我就继续去干，失败了，我又跑回去干几个月。我觉得，只有创业是我这辈子的出路，别无他法。</p><p data-pid="2k4gAh9f">2、创业是没有双休日节假日周末的，亦没有放假的概念。每天都是不断的循环。有些人厌倦了，随之放弃，有些人把它当成一种生活方式，不断的磨合，不断的融入，值得庆幸的是我是后者，我觉得创业并不是很困难的事情，我觉得有一群志同道合的小伙伴，一起折腾，一起捣鼓，把它当成游戏，非常的舒服。</p><p data-pid="Z2FbN1_M">3、想要创业，首先是思想的健康，其次是身体的健康，你不断的锻炼身体，脑袋才会灵敏，这些都是先决条件。我每天都坚持锻炼身体，这就是我所认为的根本。</p><p data-pid="p9JZmciL">4、以前总是喜欢把自己对比初中高中的同学，现在我都不对比了。混得好，混得孬，都有天道。如今不教育任何人，却过得格外的舒坦。</p><p data-pid="qbnbWHmu">5、经商十多年，所带给我的改变，很多程度是对于财富的另外一层理解。很多人把钱捂在自己口袋里，觉得越捂就会越多，财富就会增加。我恰恰相反，该送礼时送礼，该请客时请客，反而我的人脉和关系链却随之增加。</p><p data-pid="qE99BuiS">6、年少的时候，觉得是父亲贫穷所影响着我，是父母贫穷的基因，让我不断的贫穷。</p><p data-pid="yl16Z4SO">长大一点之后，发现是自卑的基因和贫穷同时影响着我。到了20岁以后才发现，真正影响自己的，就是没有丰富的阅历认知。以及整个环境所带给我们的错误营销洗脑。</p><p data-pid="21HVQCkA">7、把自己揉碎了再捏个新样子出来，不破不立就这么来了。所有知识最高境界都是相通的，所以开始恶补前半生拉下的自我认知和社会认知，带着问题去书籍里汲取营养，知识是有体系的，不断地让自己结网，偶尔的一条醍醐灌顶就让这张网有了一面小旗，本来琐碎的人生在这一刻瞬间又有了马力...</p><p data-pid="QOJi3R0i">8、最近和其他朋友聊天，还是会把其他人的一些事情，拉进这一个点里面，这是错误的，永远不要在背后讲他人坏话，永远不在在背后说别人的流言蜚语，哪怕是正确的，也不要讲，安静的当一个小孩儿。创业近十年，给我感慨最深的不是财富的积累，而是财富积累过程当中的这一种感觉。</p><p data-pid="9bgoC4EC">9、立乎其大，和而不同，很多人对待某个观点是错的，我们点头说，对。</p><p data-pid="WdRy1HcO">很多人对待某个观点的看法部分是对的，但是并不完全，我们说，对。</p><p data-pid="eQCZ7kpr">只点头，不说话，只张口，不吐字。</p><p data-pid="3pQmmqOg">以前觉得这是一种另类恶心的逻辑，不过如今我越来越喜欢这个逻辑，懒得与不再重要的人争论，负面便少了。</p><p data-pid="exZsVDmY">10、当格局和对方不在一个层次，本身已经认知到事情的本质，确信自己是正确的，无论对方怎么说，都不想反驳了，觉得是没意义的事情。</p><p data-pid="_z-Rz8sk">11、不要相信任何一个炫富的人。那些炫豪车，炫名表和名牌包的人都是在包装自己，目的只是为了诱惑你们跟他一起干所谓赚钱的项目。他们嘴上给你承诺很好听，其实心里的算盘早就打好了。网上那些带你赚钱的人，99%都是要赚你的钱。</p><p data-pid="jGGgEkd3">12、不要相信画饼的老板，一个只谈理想不谈钱的老板就是在画饼，你想挣钱就要敢于跟老板谈钱。千万不要不好意思，遇到那种特别爱画饼的老板，除非你能做到给他画饼，否则我劝你趁早远离他。</p><p data-pid="Ddtr84wH">13、不要相信网络兼职再成功的人一天也是24小时的时间，与其被坚持的短期利益蒙蔽浪费时间，不如去学习，提升主业的能力。升职加薪的机会才属于你。</p><p data-pid="9ht4xCnO">14、不要盲目的投资，不要盲目听朋友说这个项目多么的好，客户加盟之后生意多么的好，客户这么的多。这一切都是他告诉你的。如果你真要做，首先自己把这个行业搞清楚，否则你很容易亏损。</p><p data-pid="WOOtfjLy">15、我从16岁出来打拼到现在，先后创业4次，其中3次都失败了，第4次获得了成功。</p><p data-pid="RsIxMjEU">在这些创业过程中，我总结出了创业成功的7条思考模式。</p><p data-pid="dFUxclhb">分享给大家。其实人与人本质的区别，说一千道一万，本质还是脖子以上的区别。</p><p data-pid="cJdBtGol">一个人在大脑中走得越远，现实中就会走得越稳。</p><p data-pid="FY7iCIvc">因为这个世界一切伟大的事物，开始都是诞生于某个人的大脑。</p><p data-pid="ivJDyfsN">同样是在思考，</p><p data-pid="nSWViGhR">相比一个厉害的人：</p><p data-pid="pCvPXfTR">为什么他能想到的思路，你就想不到？</p><p data-pid="8_uvUGHI">为什么很简单的问题，你会想的错综复杂？</p><p data-pid="rAxxXUAV">这种差距从而来？</p><p data-pid="3UuXs77t">就是来自大脑中的思维模式不同。</p><p data-pid="F6-AjpaD">90%的人的思考模式都是以下这三种：</p><p data-pid="4MdqAYVm">1.碎片式思考：</p><p data-pid="N6Godz7e">简称<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%83%A1%E6%80%9D%E4%B9%B1%E6%83%B3%E7%97%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">胡思乱想症</a>，东一下，西一下，晚上想出千条路，早上起来走老路。</p><p data-pid="3yKl4Fvi">2.纠结式思考：</p><p data-pid="kfJF9gvK">想了很多但始终做不了决策，怎么选择都有利弊，左右危难，优柔寡断。</p><p data-pid="1Pl82bGp">3.表面式思考：</p><p data-pid="14KzK9Rx">想了一下，觉得有点困难，干脆不想了，对任何事物都只存在于表面化的判断。</p><p data-pid="X-lbw0jZ">而真正的高手，都是懂得运用深度思考。</p><p data-pid="Pqxyrzkt">深度思考能力，决定了一个人解决问题的能力。</p><p data-pid="dr53AqVA">有些人想了一辈子都解决不了的事，在有些人那里，只是想了三天功夫就把问题解决了。</p><p data-pid="oKCa8ZJA">差距就是这么大，这正是深度思考能力厉害的地方。</p><p data-pid="JRy3UKrs">深度思考，用最人话的方式讲叫：深思熟虑。</p><p data-pid="su-Gx_BE">听起来简单，但实操起来，确是非常困难的一件事。</p><p data-pid="JkmM6IW2">思考可以是漫无目的，但深度思考则不同，它是一种有轨迹的思维运动。</p><p data-pid="KJolp4Tf">深度思考不是“走一步看一步”，而是把问题从混乱到秩序，从表象到本质，从碎片到整体。</p><p data-pid="B9X4ys7y">围绕某个事件的最终结果，展开的一系列的思维运动。</p><p data-pid="2x9N0mWI">在大脑里不断做各种推演并修正，最后得出一件事情的“操作步骤”。</p><p data-pid="wPCQ-Xl1">也可以叫逆推思维，多米尼诺思维，果导因思维。</p><p data-pid="1uXiH2fF">就是你把一件事的2.3.4.5.6.7.8都在大脑中推演出来了后，在开始做1。</p><p data-pid="fOCzd67m">这就像你盖一栋大楼，首先重要的不是添砖砌瓦，而是画图纸。</p><p data-pid="Pb_rTMLK">盖100层楼，和盖2层楼，所打的地基是完全不同的。</p><p data-pid="y9Z-vaXO">如果开始没推演好，盖一层想一层，最后楼会塌。</p><p data-pid="VuVGEXzA">所以高手的思想，都是穿越时间，穿越空间在大脑中画图纸。</p><p data-pid="BkvCuvI8">两军对垒时，从双方将领做出作战指挥图那一刻，就已经决定了双方战斗的输赢了。</p><p data-pid="o7jYDYjT">这张作战指挥图，本质就是在大脑中已经反复推演无数次画好的图纸。</p><p data-pid="Y3UjItuT">那么，你如何拥有这种深度思考的能力呢？</p><p data-pid="1LHrdNcg">深度思考，有7个思考的关键点，彻底搞懂了，你创业时一定成功。</p><p data-pid="KHs03Y3R"><b>1.<span class="nolink">企图心</span></b></p><p data-pid="DtLybio9">企图心，是深度思考的起点。</p><p data-pid="9SWN8xDe">就是你为什么做这件事，或者说做这件事的目的是什么？</p><p data-pid="Jhg8mmr8">三分钟热度，对比十年磨一剑，带来的结果是完全不同的。</p><p data-pid="mGDpJykW">知道为什么而做，比知道怎么做重要一万倍。</p><p data-pid="1lWRN7e-">举个例子：</p><p data-pid="8FupR9Dx">有2个年轻人都找叶问<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8B%9C%E5%B8%88%E5%AD%A6%E6%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">拜师学武</a>，叶问问他们俩为啥来学武？</p><p data-pid="i9oSWrV3">A说，在家待着没事，朋友来了，我也来看看。（跟风）</p><p data-pid="eAabSBUI">B说，因为老家有强盗，经常打家劫舍，想练好武功，消灭强盗。（目的明确）</p><p data-pid="BQRjHN7O">你觉得他俩最后谁的武功会练的更好？</p><p data-pid="iSEFlFjf">一件事情，你开始时的企图心，已经决定了最终的结果。</p><p data-pid="k0aM_dkF">企图心的原则是：做任何一件事前，先问自己3个问题？</p><p data-pid="lQ9mbnKG">1.我为什么做这件事？</p><p data-pid="xYF5J-mf">兴趣？利益？成长？</p><p data-pid="h9S371p4">2.我打算做多久？</p><p data-pid="Mk2XqLCv">1年？10年？一辈子？</p><p data-pid="574K_dCs">3.我能为别人贡献什么好处？</p><p data-pid="TVgHVt-X">体力？脑力？全身心投入？</p><p data-pid="JUo3_WL3">如果不是为了成长，并且愿意一辈子全身心投入去干的事，建议你别干了，不可能有大结果。</p><p data-pid="ylgRlF8q"><b>2.未来思维</b></p><p data-pid="VRlKn3N7">思考未来，是深度思考的终点。</p><p data-pid="mO1V6JQR">是指长远的目光、以终为始；</p><p data-pid="xocZyEQH">从未来思考现在，知道自己未来的方向要做什么，未雨绸缪做到心中有数。</p><p data-pid="8rYmfaqt">“吃上顿的时候，要想下顿还没有的吃。”这就是一种未来思维。</p><p data-pid="HIJWX8K1">比方说，同时有两个选择，A公司薪资待遇很好，但公司发展已经很成熟了，上升空间很难；</p><p data-pid="CGk77SJ7">B公司薪资待遇一般，但发展潜力很大，这时你是选择当下的利益，还是考虑未来的发展空间？</p><p data-pid="hVGEbKqG">多数人会选择A公司。</p><p data-pid="6wGWx_QA">而拥有未来思维的人，一定会选择B公司。</p><p data-pid="MZSz222v">穷人和富人在思维上最本质的区别就是，穷人思考利益回报，是站在当下角度。</p><p data-pid="IsEYR6TQ">而富人思考利益回报，是站在未来角度。</p><p data-pid="REMeQ4Wx">这和下象棋是一样的，高手不会计较眼前几个棋子的得失，他的目的是最终“将死”对方。</p><p data-pid="UP2jn0tb">在做一件事情时，厉害的人从长远的角度去规划和经营自己的人生，走一步能想到后五步该怎么走，甚至能想到七步之内。</p><p data-pid="97dN24zB">而走一步看一步的思考方式，只会让人越走越茫然，不知道自己该往哪里去？</p><p data-pid="y1W414YG">普通人从不去想未来的问题，所以就总会在当下出大问题。</p><p data-pid="EGa3M-V3">高手一直在研究未来的的问题，所以他的每一个当下都走的很稳。</p><p data-pid="9OaMIzHd">因为每一个当下的现状，都是你过去对未来的思考和布局导致的。</p><p data-pid="SyO7v7Yk">比如大多数男人，普遍存在35岁事业瓶颈期的“坑”，如果你提前进行人生时间上的事业布局，提早付诸行动；</p><p data-pid="IPBFGAVC">多学习高手的思想和一些实用技能，以备不时之需。</p><p data-pid="FVyeOLyA">那么当你面临“35岁的坑”时，肯定不会像没有准备的人那样束手无策，恐慌和迷茫。</p><p data-pid="8IEeCbh9">这个社会对35岁的男人的期望是，他可以领导一群45岁的人，而不是被一群20多岁的人所领导。</p><p data-pid="YaYlcmqG">如果你今年已经35岁了，还一事无成怎么办？</p><p data-pid="kpzVaSAo">其实很简单，去想你45岁时想实现什么结果？从现在开始为你45岁的结果去布局和行动。</p><p data-pid="v6YmCtDS">30岁的成就来自20岁的布局。</p><p data-pid="SJAiN80F">40岁的成就来自30岁的布局。</p><p data-pid="yhVZETDh">过去没有积累，就不要指望现在立马能有回报。</p><p data-pid="1YJ-xJ0X">最可怕的是，你连10年后的自己变成什么样？想都没想过。</p><p data-pid="LO3Tlm8s">思考未来的原则是：大脑活在未来，身体活在当下。用活在未来的大脑，指挥活在当下的身体。</p><p data-pid="YIFGDVjL">做任何一件事，只要是为了眼前利益而做的，基本都没有未来。</p><p data-pid="aeO0Wwdk"><b>3.知识面</b></p><p data-pid="D9FDXsWW">知识面是深度思考的基础。</p><p data-pid="rjgEpAg_">今天是信息爆炸的时代，信息量越大、越代表你需要极强的分辨能力，筛选出有价值的信息。</p><p data-pid="Usk6DWCf">而不是被信息所腐蚀！</p><p data-pid="o5oGC0fo">不断从知识点，串联成为知识面，这时你就有了强有力的思考参照。</p><p data-pid="hlvGbrEq">仓库里有货，自然就有东西卖。</p><p data-pid="eGtbMwVj">大脑也是如此，需要有你的“存货”。</p><p data-pid="edCl2wMg">比如，合伙人一起开会，有知识面、且信息价值高的人往往掌握了话语权。</p><p data-pid="_QFPQF_-">而知识量小，信息价值低的人往往处于被动接受的状态，只能沉默寡言。</p><p data-pid="bQTKZW1T">这个世界不存在口才不好的人，只有脑子里没货的人。</p><p data-pid="Rx-LiaVg">一个人能走多远，取决于他的见识和眼界。</p><p data-pid="9Wz7qa7J">在这个信息飞速更迭的时代，关注领域内的最新动态，大量学习、扩大深度才能让自己走得更远。</p><p data-pid="GgttlrwB"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%9D%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">信息面</a>的原则是：找到你的同行，以及找到思维层级在你之上的高人，深度提升自己的知识面。</p><p data-pid="8ib7jNI0">在你不了解一件事，或是一知半解时，学会观察→了解→收集→过滤→组合。</p><p data-pid="GQL_dw0f"><b>4.自我批判</b></p><p data-pid="MTIaxvjB">自我批判，是深度思考的后视镜。</p><p data-pid="nV3vs5eY">用来纠正自己的盲区。</p><p data-pid="mtLl6X4m">看一个人的成长速度，就在于他用了多长时间发现自己之前的愚蠢。</p><p data-pid="eFs_El30">如果50岁才发现自己前半辈子很愚蠢，代表50年才成长迭代了一次。</p><p data-pid="nq7gndco">如果这个月就发现了自己上个月的愚蠢，恭喜你，代表你一个月就进步了一次。</p><p data-pid="nKhV8dAf">愚蠢本身不可怕，可怕的认识不到自己的愚蠢。</p><p data-pid="NwBaTiAO">自我批判最有效的方式，是拿别人当一面镜子，来照出自己的问题。</p><p data-pid="mCekWKZ2">普通人喜欢听好听的话，如同小孩喜欢吃糖，甜而无益。</p><p data-pid="slOPo-gB">高手喜欢听难听的话，如同大人喜欢喝茶，苦而排毒。</p><p data-pid="B-cTVljY">沟通式照镜子，是指聆听他人的意见和想法，来弥补自己的思考盲区。</p><p data-pid="TfXhOawe">一个人的思考能力是有限的，不耻下问是关键，让别人的想法来完善你的想法，获得启发性思考，才能助力思考优化升级。</p><p data-pid="JR31lnfD">任何事物经过组合后，都比单一存在更有价值。</p><p data-pid="9Wgkf9k6">比如番茄酱和薯条，豆浆和油条。酸菜和方便面。。</p><p data-pid="nT9X70BS">因为任何单一的个人或物体，都具备先天的优势和缺陷，只有互补，才能让自己变的完整。</p><p data-pid="nOHG_BVA">自我批判原则是：提升接受力，不要在乎自我尊严。只有做出结果才有面子，</p><p data-pid="2sdfbRAS">不要认为自己什么都是对的，“自我”是自我成功最大的障碍。</p><p data-pid="ER-LDRRF">遇到不如你的人，要坚定自己的想法。</p><p data-pid="HUb7LNfY">遇到和你差不多的人，要怀疑自己的想法。</p><p data-pid="RUaKJzeF">遇到比你优秀的人，要否定自己的想法。</p><p data-pid="5kgHIPpM"><b>5.洞察规律</b></p><p data-pid="KVPop1Nq">洞察规律是深度思考的导航仪。</p><p data-pid="VGvCBvwQ">思考问题时要不断刨根问底，弄清楚事实的本质到底是什么？</p><p data-pid="0HCHSOtH">找到事物的底层规律，才能真正抓到事物的本质与核心。</p><p data-pid="k04tb3GX">规律是什么？是永恒不变的自然法则。</p><p data-pid="Homtm6Qo">春种夏长，秋收冬藏，日出日落，花开花谢。是永恒不变的。</p><p data-pid="LlPT5_Kf">你交个男朋友，然后你希望他爱你一辈子，觉得找到了白马王子，然后自己一股脑把全部感情投入进去。</p><p data-pid="t5KlW5d6">如果你付出太多，对方一定就会付出很少。然后你受伤。</p><p data-pid="Fkr2z476">如果你很在乎他，他就自然不会很在乎你。最后还是你受伤。</p><p data-pid="Rc2khF9y">因为没有人会在乎一个很在乎自己的人。</p><p data-pid="_gWyou0u">如果你对他是100度，他对你也是100度，最后你俩也还是受伤。</p><p data-pid="WI7cinTY">因为物极必反，100度根本就不是常态，之后一定是掉到80度，60度。。</p><p data-pid="TTJ3gTZI">每天要刻意维持<a href="https://www.zhihu.com/search?q=100%E5%BA%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">100度</a>，只会把彼此累死。</p><p data-pid="TfpfQoOM">真正符合规律的方式是70度，凉了在稍微加点热，热了在稍微降降</p><p data-pid="uFJcZyB7">很多人受伤，就是没有搞懂爱情的底层规律。</p><p data-pid="dMuUxdTj">爱情的底层规律就是：</p><p data-pid="s9dn9R-5">爱情是短暂的，亲情是永恒的。</p><p data-pid="2vidsGg_">激情是短暂的，平淡是永恒的。</p><p data-pid="r9zy2J8K">伪装的感情是短暂的，真实的利益是永恒的。</p><p data-pid="dzP4INAg">爱情和婚姻在底层规律，本身就是永不相交的两条平行线，世人却硬要把爱情和婚姻扯在一个概念里，这就是自己没长大。</p><p data-pid="xkINIHZB">爱情是偶像剧，婚姻是纪录片。</p><p data-pid="yc6tmmww">你品，你细品。。</p><p data-pid="vrGA8vHW">每个人的成功，从规律思考，大多是时代造就的。</p><p data-pid="4V9_k60m">苏宁国美被实体店时代造就，马云刘强东被互联网时代造就，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9D%8E%E4%BD%B3%E7%90%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">李佳琦</a>薇娅被直播时代造就。</p><p data-pid="72w38zQW">所以得出的成功规律是，你要做符合下个时代的事。</p><p data-pid="watLRc-0">最近10年成功和爆发的企业，都是互联网类型公司，所以接下来你必须要和互联网发生关系。</p><p data-pid="7nzoO-dV">这是必然规律。</p><p data-pid="g5X4PkwE">不模仿别人走过的路，会走很多弯路，一味的走别人的路，会把自己堵死。</p><p data-pid="RjZtDic8">洞察规律的原则是：不断观察和反思自己失败，以及别人成功和失败背后的原因，刨根问底，找到他们的共性原因。为自己借鉴。</p><p data-pid="LiE4Hv27"><b>6.模仿创新</b></p><p data-pid="iQQZXmql">创新是深度思考的引擎</p><p data-pid="2skTtVs-">一切财富，终极都是思考的变现。</p><p data-pid="otfro6GP">无论你是卖有形的产品，还是无形的知识，你都需要有自己的“品牌标签”。</p><p data-pid="gs2D05jN">即，你在别人心里等于什么？</p><p data-pid="NXWge8w6">你能为别人提供什么价值？</p><p data-pid="jq32tttB">想脱离贫穷，首先要脱离贫穷的人。</p><p data-pid="k5fNzCJY">想赚到钱，就要现去研究已经赚到钱的人。</p><p data-pid="yfpjRtU2">创新的本质是，先抄袭，后超越。</p><p data-pid="Rc1qYgUa">模仿任何人的目的，是为了形成你自己品牌的独特风格。</p><p data-pid="lDK_qpA2">多数人遵循他人既定的轨迹来做事，成为了别人思考的囚徒。</p><p data-pid="nqhxFDkn">创新其实没有我们想像中的那么复杂，人人都可以创新。</p><p data-pid="z8FYGovT">比如<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%B1%E6%96%B0%E7%A4%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">朱新礼</a>把橙子榨成汁来卖，做出了汇源果汁，可口可乐把<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A9%99%E5%AD%90%E6%B1%81&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2521633350%7D" class="internal">橙子汁</a>里加点橙子肉来卖，做出了果粒橙。。</p><p data-pid="KlquSKO7">创新的方法有很多，在对方成功的基础上，进行加减乘除即可。</p><p data-pid="oTafyNCS">学对手的目的，不只是学他的优势，更重要的是找到他的劣势。</p><p data-pid="xdaxCmHa">任何公司有优点就有缺点，你跟他拼他的优势部分，你这辈子干不过他.</p><p data-pid="g4jiAVX5">你要把他的劣势变成你的优势，集中全部力量，打击对手最薄弱环节。</p><p data-pid="dBQk09ut">苹果手机拼耐摔的话，永远拼不过诺基亚，他打了诺基亚的软肋部分，就是触屏技术不成熟，屏幕太小。</p><p data-pid="lNhid2sk">创新的原则是：对方缺点在哪里，第一模仿、第二组合，第三优化，创造出全新的自己。</p><p data-pid="Tr--_PRG"><b>7.利益交换</b></p><p data-pid="Ld1ycC-b">利益交换是深度思考的发动机</p><p data-pid="wqZQ7M4x">思考任何问题首先从利益分配入手，就是真正的高手。</p><p data-pid="f6cS5Hqi">一个家庭，一个公司，一对恋人，一切矛盾都是表面的假象。</p><p data-pid="AAo0xama">背后的真相是利益分配还不够。</p><p data-pid="ZK-HUpBK">分钱比讲道理有用一万倍，员工跟着你没有任何的原因，就是想单纯发个财而已。</p><p data-pid="qAUlsYjz">你那些大梦想大道理，离他们太远，他们更关心的是这些梦想实现了，关我什么事。</p><p data-pid="VQbPQ_3N">别人不会做你希望他做的事，别人只会做和他利益相关的事。</p><p data-pid="mlwI2tE3">一个人不为一件事操心，不是他人品道德不好，是因为没有和他利益相关。</p><p data-pid="6KSGqmax">大老板看问题不讲道理，只从利益分配出发，分配做到位，问题迎刃而解。</p><p data-pid="1EUMYIAQ">感情和道理都是普通人的世界才相信的东西，真正高手的世界，一切都从利益交换出发。</p><p data-pid="5LbVvL2w">当然，凡事都在于度的把控。</p><p data-pid="gpci4gpL">一味的站在道德的角度去要求人，说明自己还没长大。</p><p data-pid="bdoNxH6Q">一味的只掏心掏肺的给利益，最后也会养出白眼狼。</p><p data-pid="EP_hyVjS">因为人的欲望是无止境的，给的越多，他会想得到越多。</p><p data-pid="jo4GHl24">所以要懂得左手激发人的欲望，右手控制人的欲望。</p><p data-pid="DKrBrMV9">这就需要你对人性有深刻的认知和把控。</p><p data-pid="vUaiI0Bu">明确的企图心，清晰的未来方向，庞大的知识面，时刻的自我批判，遵循事物背后的规律，不断模仿创新产品，了悟人性自私的本质。</p><p data-pid="g7UKml4Q">这就是你获得成功必备的7个思维模型。</p><h3>这篇随笔的文章就到这吧，对我感兴趣的可以看看我辍学之后的创业经历～</h3><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/j8v-udZXTuiT690h-VDs6Q" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b4971a5c37bed8f39a5e61947e824477_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="595" data-image-height="253" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">讲讲我这个穷二代闯荡社会的一些经历，走出迷茫</a><p data-pid="PqNg1rLz"><b>也欢迎大家关注我的公众号：「江湖见闻录」（内有我整理好的思维成长、职场升迁，人情世故、江湖规则合集分享给你）</b></p><h2>点赞、关注一定让你爆帅、爆美，今年走财运！</h2><p></p><p></p>  
</div>
            