
---
title: '能不能给我讲一段很甜很甜的爱情故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9730'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:01:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9730'
---

<div>   
佩奇酱的回答<br><br><p>【完结】《江医生 我还有救吗》</p><p>别看江医生现在衣冠楚楚 大学里暗恋却不敢表白 楼梯拐角手指不小心碰到人家的发梢 足足和兄弟们炫耀了一个多月</p><p>————以下正文</p><p><br></p><p>“医生，我的检查报告有什么问题吗？”祝苒紧张攥着包带，看着眼前一脸愁容的医生。</p><p><br>贺时抬手推了推眼镜，犹豫了一下，“祝小姐，现在的医疗十分发达。”<br></p><p><br>祝苒吓的舌头都捋不直了，不可置信却又接受事实，“你直接说，这是绝症吗？”<br></p><p><br>贺时坐直身体，精明的眼眸透着淡淡的光圈，语气沉重，“这只是猜测，你可以去对面专家门诊确认一下。”<br></p><p><br>祝苒听到脑肿瘤这三个字时，大脑一片空白，不知道自己该怎么反应，顿了好几秒才颤巍巍的起身。<br></p><p><br>她才大学刚毕业，和所有人一样憧憬着美好未来，可现在还没迈出第一步，自己就有可能倒下了。 <br></p><p><br>脑肿瘤是不是要开颅啊...会不会留疤...是不是头发都得剃光...<br></p><p><br>祝苒脑子里不停回荡着这些问号，在门口深呼一口气，随后推门而入。<br><br>第一眼就见到了一个穿着白大褂的男人坐在办公桌电脑后面。<br><br><br></p><p>浓密的睫毛敛着深棕色的眼眸，就算是带着口罩也掩盖不了他外貌的俊朗和干净的气质。</p><p>阳光从他身后的窗户外折射进来，在空气中形成柔和的光圈。</p><p><br>祝苒眸光一闪，她竟然在犯花痴！？<br></p><p>她竟然这个时候还有心思去观察一个陌生的男人！</p><p><br>祝苒关上门，心跳莫名加快了几分。 <br></p><p>-</p><p>江瑾泽听到动静，抬眸向门口的身影扫去，眼眸不着痕迹了波动几分。<br><br>祝苒将自己的检查报告递给他，指尖猝不及防的相碰，像是有电流一般，她下意识捏了捏手指，耳尖不自觉的染红，“江医生，这是我的检查结果。”<br><br></p><p>江瑾泽垂头扫了眼报告单，脸上看不清情绪，“头经常痛吗？”嗓音低沉，听着十分舒服。</p><p><br>祝苒摇摇头又点点头，前几个月自己还是公司的实习生，加班后头就会变得很疼，忽然像是想到了什么，她的眼眶越来越湿润，嗓音纤细而颤抖，“江医生，我还有救吗...”<br></p><p>-</p><p>空气安静两秒。</p><p><br>江瑾泽微愣，抬头看着眼前的女孩，随后眉头皱起，“刚刚医生对你说了什么？”<br></p><p><br>“他说，现在医疗很发达。”<br></p><p><br>江瑾泽听完瞬间明白了其中的来龙去脉，嘴角缓缓勾起，深邃的眼眸滚动着不知名的情绪，一边说话一边慢条斯理的将口罩摘下，“你的脑部暂时没有问题，后面一个月每周过来复诊一次。”<br><br>祝苒愣愣的点了点头，目光随着他的动作停留在他的脸颊上，她从未见过这样好看的男人，五官不是阴柔的邪魅而是阳刚的帅气。<br><br><br></p><p>但是她怎么看着这么眼熟？</p><p><br>突然意识到自己的失态，祝苒尴尬的轻咳随后不自然的移开目光，“那我到时候找哪个医生？”<br></p><p><br>“你想找谁？”<br></p><p><br>“那就...找你吧。”祝苒摸了摸鼻子，有些不好意思。<br></p><p><br>“嗯。”江瑾泽点了点头，似乎是心情很好。 <br></p><p>得知自己不是脑肿瘤后，心情也放松了不少，她缓缓的站起身，“江医生，那我就先走了，下周见。”</p><p>最后几个字她一边看着男人立体的侧颜一边小心翼翼的开口。</p><p><br>窗外传来遥远的鸣笛声，太阳逐渐落山，落日余晖洒进屋子，空气都变得浪漫。<br></p><p><br>“注意休息，下周见。”江瑾泽薄唇轻启，嗓音辗转温柔。<br></p><p>祝苒抿了抿唇瓣，内心纠结一瞬，接着道，“请问我们是不是在哪见过？”</p><p><br>江瑾泽指尖轻点着桌面，泛着亮光的眼眸中倒映着红着脸的女孩，嘴角扬起，露出浅浅淡淡的酒窝，声音透着似有似无的痞气，“祝小姐，这是在，搭讪？”<br></p><p>“...”</p><p>-</p><p><br>贺时哼着小曲看了眼时间，想着下班后去哪玩，这时办公室门被突然打开，江瑾泽拿着资料走了进来。<br></p><p><br>“江医生，怎么样，拿下了吗？”贺时眉毛一扬，激动的问道。<br></p><p><br>“你说吓唬她了？”江瑾泽走近，眸色淡淡却透着强大的气场。<br></p><p><br>“不是你让我找个理由把她引到你那去吗？我就吓唬了她一下，瑾泽这么多年你也别墨迹了，就你这条件长相，追到手是分分钟的事。”贺时站起身倒了杯水放到他手边，顺势拍了拍他的肩膀，他和江瑾泽是大学同学，自然也是知道他的心思。<br></p><p>江瑾泽垂眸想了一会，嗓音沉沉，“小姑娘胆子小，这事慢慢来。”</p><p><br>“....”<br></p><p><br>“资料整理完再下班。”江瑾泽话锋一转，抬手将资料放到办公桌上，随后转身。<br></p><p><br>“江医生，大可不必，我真的只是吓唬吓唬她...”贺时丧着脸解释道，可耳边只听冷漠的关门声。<br><br><br><br></p><p>-</p><p><br>“这ct没问题啊，医生怎么说？”沙发上佳漫眯着眼看着拍的ct图。<br></p><p><br>祝苒走了半天路，拍了拍酸疼的小腿，随意答道，“没什么大碍，医生让我后面一个月每周去复查一次。”<br></p><p><br>“没问题还让你每周去，这医生是不是看上你了。”佳漫放下检查单狐疑的皱起眉头。<br></p><p><br>“你想多了，是为了以防万一啦。”祝苒笑着解释，脑海中回忆起今天在医院的一幕，“你认识江瑾泽吗？”<br></p><p><br>“怎么了？听着好熟悉。”<br></p><p><br>“我也觉得很耳熟，就像以前总是听人说过。”祝苒撑着脑袋，喃喃细语。<br></p><p><br>“查一下不就知道了。”佳漫起身拿过平板输入了名字，屏幕上出现了一个词条，“卧槽！好帅！我想起来他是谁了！”<br></p><p><br>佳漫瞬间来了精神，双目炯炯有神的看着屏幕激动的咕囔，就差口水流下来，“江瑾泽现在已经是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%84%91%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E5%A4%96%E7%A7%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1814921669%7D" class="internal">脑神经外科</a>医生了诶，比在学校里还帅....” <br></p><p>祝苒坐直身体头伸到屏幕前，如小鹿的般的眼眸充满的疑问，“他还和我们同校？”</p><p><br>“对啊，但是比我们大几届，还记得我陪你参加过一个英语演讲比赛吗？他当时也参加了，我敢保证在场爆满的所有女人都是为了看他。”<br><br>祝苒没有说话，好像陷入了回忆中，记得那天她是第一个演讲，结束后急匆匆的要赶去上选修课。<br><br><br></p><p><br>一个身形高而修长的男生轻拍了一下她的肩膀，手中拿着自己落在凳子上的外套，他问她，你叫什么名字。<br></p><p><br>声线干净但却带着一丝紧张。<br></p><p><br>祝苒本能的抬眸看去，不由得一愣，少年一头黑色短发，鼻梁很直，眸色略深，浓淡分明，是一张耐得细看的脸。<br></p><p><br>不过祝苒只有短暂的惊艳，随后因为赶时间，接过衣服笑着答道，“我叫祝苒，学长演讲不要紧张，加油，我先走了。”<br><br>记忆模糊又混乱，最后那个青春里只见一眼少年与现在穿着白大褂温柔禁欲的男人重合。 <br><br><br></p><p>-</p><p>“想什么呢？这么出神。苒苒，你肯定不认识我们医大校草，你那时候只知道吃。”佳漫重复看着百度里唯一两张江医生的照片，不禁啧啧嘴。</p><p><br>“谁只知道吃了？”祝苒记得在大学里经常听人提起江瑾泽，自己却从未见过，她赌气般抢过平板随意的刷着页面。<br></p><p><br>“不对啊，这好像是我在你口中第一次听到男人的名字，你怎么突然问起江瑾泽了？”佳漫盘腿坐着，像是在拷问一般。<br></p><p><br>“哦，他是我主检医生。”<br></p><p><br>“.....”<br><br>-<br><br><br>阳光慷慨，万里晴空。<br><br><br><br><br><br></p><p><br>祝苒穿着淡蓝色雪纺裙，薄而不透，近看能看到她脸颊处淡淡的胭脂色。<br></p><p><br>其实她也不知道为什么，今天出门时潜意识让自己画了个淡妆。<br><br>诊室门打开着，祝苒出现在门口的时候，江瑾泽正在穿白大褂，里面一件灰色的T恤，衣服虽简单，却抵不住他天生的衣架子，整个人冷峭而有力量。<br><br><br></p><p><br>他的鼻尖到下巴弧度线条流畅，眼睫微垂，修长白净的手指一颗一颗扣着白色纽扣，也是在这个时候，男人缓缓抬眸看到了立在门口的祝苒。<br><br>祝苒心头突的一跳，连忙道，“江医生，我检查好了。”<br><br><br></p><p><br>江瑾泽动作顿了一下，随后将胸前最后一颗纽扣扣好，走到她的身边接过检查报告。<br><br>趁着他看文件的空档，祝苒再次抬头大胆的观察眼前的男人。<br><br><br></p><p>清澈深邃的内双，秀挺的鼻梁，长直都睫毛，笑起来还有淡淡的酒窝，这样鲜明的五官线条，全都完美的戳中了她的审美。 </p><p>“在看什么。”江瑾泽视线早就不在检查报告上，缓缓垂下手臂，颇有兴趣的看着祝苒。</p><p><br>“....”祝苒永远不会忘了这一刻，她尴尬的想抠地板钻进去，全身血液因为突如其来的紧张快速冲上脸颊，连声音都变得结结巴巴，“没...什么...没看什么...”<br></p><p><br>周围安静下来，下一秒，江瑾泽抬手朝着对面女孩脸蛋伸去。<br></p><p><br>祝苒随着他的动作本能的闭上眼睛，只感觉一双微凉的手覆在她的脑门，耳边响起低沉带着笑意的声音，“没发烧，脸色怎么这么红。”<br></p><p><br>祝苒下意识后退了一步，脸上红晕只增不减，手指摸了摸鼻子又摸了摸脸蛋，讪讪道，“天气热。”<br><br>江瑾泽坐回椅子上，没有深究，目光再次放到她的检查报告上，不着痕迹的转移话题，“这几天又熬夜了？”<br><br><br></p><p><br>祝苒立刻摇摇头，“没有，我十点半就睡了。”说完心虚的拨了拨额前的碎发。<br></p><p><br>江瑾泽没有说话，漆黑的瞳孔闪过精明的亮光，“过来。”<br></p><p><br>祝苒放下手提包，十分乖巧来到他的身侧。<br></p><p>只见江瑾泽随意轻点手机，手背上的经脉在阳光下透着淡淡的青色，随着他的动作祝苒也明白了他的意图，惊讶又夹杂着一些欣喜的情绪，“这是干嘛。”</p><p><br>“监督你早睡。”男人说话面不改色，好像在履行职责。<br></p><p><br>祝苒稀里糊涂的点了点头，拿出手机对着桌面上的泛着亮光的手机二维码。<br></p><p><br>刚扫完码，门就被推开。 <br></p><p>-</p><p>贺时抱着医疗档案袋走了进来，喘着粗气将它们都放进柜子里，这才发现房间里拿着手机的女孩。</p><p><br>他瞬间眉毛一挑，嘴角上扬，“嗨，嫂....”突然感受到一旁一记警告的眼神朝自己扫来，吓得他立刻改口，“哈哈，今天医院人真少。”<br></p><p>“贺医生好。”祝苒转头，微微一笑。</p><p><br>这一声问好让贺时背脊一凉，下意识看向一旁的男人，果不其然。<br><br>江瑾泽阴沉着脸，看着女孩乖巧的模样，心里痒痒的，“不用和他打招呼。”<br><br><br></p><p><br>“什么？”祝苒转头，正好手机屏幕上弹出成功加为好友的信息。<br></p><p><br>“江医生，你针对我。”贺时皱着眉头走过来。<br></p><p><br>“那又怎样。”江瑾泽没有什么反应，嗓音毫无起伏，说完缓缓的站起身。<br></p><p>贺时内心一万个无语，这男人怎么还和他吃起醋来了，人家不就是和自己打了个招呼吗。</p><p><br>随后贺时想到什么，边笑边朝着迷迷糊糊站在原地看两人对话的祝苒说道，“祝小姐，你别看江医生现在衣冠楚楚，他大学里暗恋一个姑娘一年不敢表白，在楼梯拐角手指不小心碰到了人家的发梢，足足和我们炫耀了一个多月。”<br></p><p><br>祝苒将他的话听的一清二楚，有点不明白为什么贺时要对自己说江瑾泽的私事，可听到他暗恋一个女孩一年时，失落大于惊讶。<br></p><p><br>现在呢？他依然喜欢那个女孩吗？<br><br>江瑾泽面无表情的扫向幸灾乐祸的贺时，又看了眼不知在想些什么的祝苒，第一次有了种百口莫辩的感觉，毕竟这是事实。<br><br><br></p><p><br>“我送你回去。”<br></p><p><br>祝苒反应迟钝，这才理解他的话，“我可以自己回去”<br></p><p>“江医生，你不用上班吗？”贺时看热闹不嫌事大。</p><p><br>“我今天休息。”<br></p><p><br>这次轮到祝苒惊讶了，他今天竟然休息，那自己岂不是占用了他的时间。<br></p><p><br>医生本就很累，现在唯一的休息时间还被自己打扰，祝苒走在他身侧的同时愧疚感溢满心头，“江医生，对不起，我不知道你今天是休息，我可以自己打车回去。”<br></p><p><br>“家在哪。”江瑾泽听着她一声声的江医生，心里有些烦躁。<br></p><p><br>祝苒看着他冷峻的侧颜，不太敢讲话，乖巧的报了住址。<br></p><p><br>“我顺路。”江瑾泽迎着走廊上同事异样的目光，带着身边女孩一路来到停车场。 <br></p><p>-</p><p>事已至此，祝苒也不太好拒绝，可她怎么也想不明白为什么江瑾泽要送她回家。</p><p><br>可能是真的顺路吧。<br></p><p><br>这样想着，祝苒系好安全带释然一笑，话脱口而出，“谢谢学长。”<br></p><p>周围安静的针落可闻。</p><p><br>江瑾泽坐在车内还没来得及启动，一只手慵懒的搭在方向盘上，侧脸被灯光阴影衬托的很柔和，声音很轻，“你刚刚说什么？”<br><br>祝苒想掐死自己的冲动都有了，感受到身旁不容忽视的压迫目光，硬着头皮解释，“我好像在医大有幸见过江医生一面，不知道你记不记得。”<br><br><br></p><p><br>江瑾泽手指不着痕迹的收紧，清隽秀气的脸庞，让人看着温和而干净。<br></p><p>他的性格沉稳内敛，年少时宛如执行任务般考入高中随后大学，他认为自己这一生不过如此了，可在大三那年自己竟鼓起全部的勇气去问了一个女孩的姓名。 </p><p>车内依然安静，祝苒看着不说话的男人，表情有些局促，是不是自己冒犯到他了。</p><p><br>江瑾泽垂着眸，食指轻轻摩擦方向盘的纹路，嗓音宛如深夜里的钢琴声，婉转动听，一下一下的砸在心上，“不记得。”<br></p><p><br>祝苒压下内心小小对失落，嘴角不自然的扬起，“没关系，也可能是我认错了。”<br><br>不久后，贺时知道了这事，直接吐槽某个男人，死要面子活受罪。<br><br><br></p><p>-</p><p>“江医生，我在前面路口下车。"祝苒手指了指前方。</p><p>“怎么了。"江瑾泽微微侧头，车速放缓了些。</p><p>祝苒一愣，没想到他会问自己原因，有些害怕 他嫌自己事多，犹豫了一瞬还是道，“想买些东西带回去。</p><p>江瑾泽没有说话，手指扣着方向盘转了一圈，安稳的在路边停下，“我在这等你。”</p><p>祝苒刚准备开门的手顿住，诧异连忙拒绝，“不用..你回去休息，我买完自己回去。”</p><p>“这里不让停车，快去快回。"江瑾泽像是没听到她的话，侧头时睫毛微垂，完美的侧颜立在光影下。</p><p>“好。”祝苒咬了咬下唇，看向四周这里好像真的不让停车，硬着头皮答应着。</p><p>此刻路况正是晚高峰，车水马龙，斑马线人影匆匆。</p><p>江瑾泽漆黑的眼眸扫了眼不远处的商场，眉头微拧。</p><p>随着身旁女人开门的同时，自己也解开安全带，松软的头发有几丝落在眉上，身后背景影影绰绰，竟增添了几分少年气，“算了，我陪你一起。”</p><p>祝苒听完没有反应过来，看向男人棱角分明的脸庞，心跳蓦然漏了一拍。</p><p>她不太明白这种感觉，像是又惊喜又期待，心头莫名其妙的因为他的担心而感到欣喜。</p><p>意识到自己的想法，祝苒不由得红了脸，眼神逐渐局促，“不用了江医生..我十分钟就好...马上回来.."说完拎着包头也不回的离开，脚步慌乱。</p><p>车内，江瑾泽懒散的靠着椅背，目光若有所思的盯着云霞。</p><p>他一向只做有把握的事情，看着女孩逃离般到背影，内心深处弥漫着丝丝无力感。</p><p>-</p><p>天色渐晚，晚霞漫边。</p><p>祝苒怕江瑾泽等的急，几乎是快速冲进商场，买完回去的路上经过奶茶店时，她顿住了脚步。</p><p>回到副驾驶，祝苒将手提袋放在脚边，拿着一杯温热的奶茶弯了弯眼角，乌黑的瞳孔含着星星点点，“我请你喝奶茶。”</p><p>-</p><p>黑车驶到了小区门口，祝苒抬手抚平裙摆，侧过头，“我到了，江医生回去注意安全。‘</p><p>“私下就叫我名字吧。”江瑾泽声音不大，可听在祝苒耳边就变的有些暧昧。</p><p>“好，江瑾泽。”祝苒小心翼翼的念着他的名字，好像是在认真记在心里。</p><p>“嗯，记得十一点之前睡觉。”</p><p>祝苒点了点头，准备解安全带，可弄了好一会，安全带纹丝不动像是卡住了。</p><p>祝苒尴尬的转过头求助一旁看戏的男人。</p><p>江瑾泽看着她的动作轻笑一声，缓缓附身靠近，抬手覆上她的手背，轻轻一按，安全带顺利解开。</p><p>祝苒看着眼前男人的脸颊，感觉呼吸都变得缓曼，当指尖温热的触感离开，她没忍住，“江医生，有女朋友吗? ”</p><p>说完她就后悔了，脸颊此刻因为害羞被胀的通红</p><p>周围安静下来，车厢内温度也上升了几分。</p><p>江瑾泽听完动作顿了一瞬，随后转过头，嘴角勾起，嗓音如同带着蛊惑般，“没有，你呢。”</p><p>祝苒下意识摇了摇头，可因为紧张动作太大，鼻尖碰到了他的唇瓣。</p><p>她的脸颊更烫了，抬手慌乱的推开他，眼神匆忙瞥向别处，“没有，对不起，我不是故意的，下周见。”说完不等他回答，再次落荒而逃。</p><p>-</p><p>江瑾泽笑容未减，慢悠悠的打开车窗，透着明显肌肉线条的手臂随意的放在窗沿。</p><p>晚风拂过，领口微晃。</p><p>他的舌尖不着痕迹了舔了舔唇瓣，目光投向已经没了人影的拐角，慵懒的拿起散着余温的奶茶喝了一口，随后眉头微皱，犹豫了几秒再次将吸管送到嘴边，另一只手转动方向盘掉头，往相反的方向驶去。</p><p>祝苒今晚失眠了，翻来覆去睡不着，脑海里不停回放在车里江瑾泽看着自己专注温柔的眼神。</p><p>可能连祝苒自己都不知道，此刻她的嘴角已经快要扬到了太阳穴。</p><p>想到一个人就情不自禁的想笑，祝苒知道这是喜欢的表现。</p><p>等一下，卧槽！她喜欢上了认识不到一个月的医生。</p><p>还是自己的主检医生。</p><p>祝苒惊的从床上坐了起来，睡意全无。</p><p>突然安静漆黑的房间响起了一声手机提示。</p><p>江瑾泽：奶茶很甜，晚安。</p><p>-</p><p>祝苒下班回到家，躺在沙发上，目光呆愣的看着天花板，不知是想到了什么，又忍不住笑了一下。</p><p>拿起手机，点开熟悉的聊天框，聊天页面停留在昨晚的互道晚安。</p><p>祝苒手指敲了敲屏幕，手机发出微弱的键盘声，“江医生，吃饭了吗?”</p><p>祝苒发完信息，心情从未有过的放松，连洗澡都轻轻的哼起歌来。</p><p>时针一分一秒都走着，祝苒看了会电视剧，眼眸似有似无的看向安静躺在那的手机。</p><p>随着时间的推移，祝苒无奈的点开还没有收到回应的手机。</p><p>她想问问他现在在做什么，可又害怕江瑾泽是看到她信息不想回。</p><p>祝苒关了灯安静的躺在床上，内心五味杂全，疑惑失落期待一系列情绪全部相拥而至。</p><p>看着手机屏幕，又赌气般发了个表情包，随后手机扔在一旁，将自己闷在被子里。</p><p>不知过了多久，在祝苒迷迷糊糊快要睡着，手机传来震动。</p><p>她翻了个身，先是看了眼时间，马上十一点了，目光向下，此刻屏幕上赫然跳动着江瑾泽的来电显示。</p><p>祝苒眯着眼又仔细看了一遍，瞬间困意全无，微微起身，咽了咽嗓子，点击接听。</p><p>“睡了吗?”江瑾泽的声音沙哑又带着些疲惫，调子很轻，传到祝苒耳边便异常温柔。</p><p>“还没。”她附身开了盏台灯，身体靠着床头，抬手将垂下的碎发挽到耳后，嘴角浅浅上扬。</p><p>“手术结束才看到你的信息，别生气。”</p><p>祝苒愣了几秒，突然感到自己刚刚的行为多么无理取闹，明明知道他很忙，自己还因为他没有秒回而赌气，愧疚的同时声音也放缓了些，“没关系，你吃饭了吗?”</p><p>“没有，一直忙到现在。"江瑾泽独身坐在办公室内，慵懒的靠着椅子，抬手揉了揉眉心，长达四小时的手术做结束，明明身心俱疲，可此刻安静听着女孩的声音，竟会放松了许多。</p><p>“那快去吃饭吧，我...”祝苒话还没说完。</p><p>“一个人不想吃。”</p><p>“...”祝苒没有说话，脸颊悄咪咪的染上绯红，低头想了一会，“江医生...是什么意思。”</p><p>“所以和贺时一起吃饭。"江瑾泽带着笑意的开口，嘴唇忍不住勾起，像是已经想象到了女孩生气的模样。</p><p>祝苒确实有被气到，红着脸故作淡定，“江医生一定得吃饱了，这样明天才有精力给我做检查。</p><p>“对你，我一直有精力。"江瑾泽垂着眸，指尖似有似无的轻点桌面，嗓音清晰而低沉。</p><p>两人又聊了几句，结束时祝苒先挂了电话，随后将脸颊收进被子里，身体激动的在被窝里扭来扭去，同时笑弯了眼角。</p><p>前一秒因为他的不回信息感到失落，后一秒又因为他的一句话开心到原地360度旋转。</p><p>-</p><p>阴天，天气有些闷热。</p><p>祝苒到医院的时候发现办公室没有人，贺时说江瑾泽临时手术，让她坐着等一会。</p><p>祝苒安分的坐在椅子上，窗外突如其来的雷阵雨让她身体一颤，起身将窗户关严，顺手整理好他桌上有些凌乱的文件夹。</p><p>一晃过了两小时。</p><p>江瑾泽摘掉口罩，快速脱掉手术服和手套，来不及听家属围上来的感谢，没必要感谢，救人本就是他的义务。</p><p>走在廊道上，抬起手腕看了眼时间，脚步不由得加快了</p><p>祝苒还在无聊的刷着手机，一抬头就看到江瑾泽立在门口，男人眼眸处漫着淡淡的红血丝，可依旧影响不到他五官的俊朗。</p><p>“你忙完了？”祝苒笑着站起身，眼睛宛如弯弯的月牙。</p><p>江瑾泽没有说话，漆黑的眸在看到眼前的女孩时明显的顿了一瞬。</p><p>他以为她走了。</p><p>“... ”祝苒来不及开口，身体就被轻轻的抱住。</p><p>一瞬间鼻间充斥着男人强烈又陌生的味道，像是薄荷混合着皂香，干净的让人着迷</p><p>祝苒呆着原地，大脑像是卡壳了，任由江瑾泽抱着自己。</p><p>反应过来时她轻轻拍了拍他的背，“你怎么了。”</p><p>“我抱一会就好。”江瑾泽靠着女孩的颈窝处，眸光微闪。</p><p>祝苒不解的点了点头，耳边有力的心跳声让她脸颊发烫，同时想起了昨天江瑾泽暧昧的话，加上现在的行为，内心深处泛起点点酸意。</p><p>他从未解释过这么做的原因。</p><p>还是他只是想和自己暧昧，而已。</p><p>-</p><p>窗外的雨不知什么时候停了，太阳依然被云层掩盖。</p><p>祝苒低着头，两人相立而站。</p><p>江瑾泽手指插在裤口袋，站着足足比对面女孩高出一个头。</p><p>“江医生，你以后不要这样了，我会误会。”祝苒手指绞在一起，嗓音纠结又犹豫。</p><p>"误会什么。”江瑾泽将她的表情尽收眼底，抬脚上前一步，微微俯身。</p><p>祝苒下意识后退一步，才发现身后已经抵着办公桌，被他这样直白的看着，祝苒目光羞涩的左右分散，说话声也没了底气，“误会...就是误会...”</p><p>屋内静悄悄的。</p><p>江瑾泽缓缓勾起嘴角，双手顺势撑在女孩旁边的办公桌边缘，居高临下的将她禁锢在怀中，声音很轻，“误会我喜欢你？”</p><p>祝苒呆住了几秒，缓缓的点了点头。</p><p>江瑾泽目光下垂，身体又凑近了些，嗓音比刚刚更加蛊惑更加温柔，“不是误会。”</p><p>祝苒看着他愈来愈近的脸颊，下意识紧张闭上眼睛，像是在期待什么。</p><p>空气弥漫的暧昧。</p><p>过了几秒，祝苒感觉上空没了动静，小心翼翼的睁开眼，发现对面的男人竟顿在原地笑着看着自己。</p><p>霎那间，祝苒两颊胀的绯红，血液倒流，全身都羞的发热，抬手慌乱又用力的想推开他。</p><p>可还没逃开他的怀抱，又被江瑾泽扣着手腕拉进怀里，随之，而来的还有一抹温热准确无误的印在自己的唇上。</p><p>祝苒低呼一声，本能的想躲。</p><p>身体却被人按着，然后敲开牙关舔舐。</p><p>两人气息交缠，江瑾泽领口微敞，布料轻轻摩擦着她的脖子。</p><p>她闻到他身上的气息，鼻子有些酸，手指缓缓放在他的腰间。</p><p>大脑一片空白之间，只听到男人低沉的声音，“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A5%9D%E5%86%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1814921669%7D" class="internal">祝冉</a>，是我先喜欢你的。”</p><p><br></p><p>全文完</p><p>首发公众号/佩奇酱</p><p>短篇！有些回忆东西没有讲到 </p><p>8000多字 写不出你要的爱恨情仇！</p><p>大家就当睡前故事看一看哦</p><p>我是废物 喜欢的点个关注 不喜欢划走 </p><p>键盘侠不是侠也不是人。</p><p><br></p><p>关注我每天都很甜啊！！！</p><p><br></p><p>支持下佩奇的另一篇甜文</p><p>秦芷曾经恃美行凶，回国第一天就把京城陆家二公子带回家了，当她沦陷时男人却温柔轻笑「玩玩而已，姐姐怎么动心了？」</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/347557153/answer/1844120109" class="internal">有哪些值得推荐的巨好看的言情小说？</a><p></p>  
</div>
            