
---
title: '能力智力普通的孩子小学有必要花大力气送名校吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1688'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:31:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1688'
---

<div>   
古读的回答<br><br><p data-pid="8oC28U1V">我们在孩子进入小学之前，曾想过要不要送他去一个私立名校，虽然即便想去也未必上得了，因为竞争特别大，但在经过一番了解后，我们放弃了这个想法，原因是该校比较卷，经常有跟不上的孩子被学校建议转学。</p><p data-pid="pDCiupsb">后来，我认识了好几位和我们有同样想法的家长，在孩子上了四年级后的今天谈到当初的决定，我们都没有后悔。我们一个共识是：首先孩子身心健康很重要，其次，好学校不等于好成绩，最重要的还是孩子自己。</p><p data-pid="Hig6juGG">和我家孩子同龄的一个朋友家孩子上的是一个名校，因为经常一起玩，所以情况很了解。有一次期末考试后两个孩子一起玩，朋友家孩子问我孩子期末考试成绩。我孩子的成绩稍稍占优，但也不过多一两分而已。可朋友家孩子当时就绷不住，眼泪掉下来。</p><p data-pid="pMp77LOT">实际上朋友家孩子成绩一向都不错，那次语数外的成绩也都在95分以上，而且只是三年级，高几分少几分真的不重要。但这只是我的看法，朋友的孩子自己不这么看，而且我觉得朋友的看法和我也不一样。我对自己的孩子考试成绩一向挺满意，可朋友觉得他孩子在班上只是一般而已，当作孩子的面就说他们班上谁谁谁妥妥的学霸。</p><p data-pid="VYW8G4Qb">朋友家孩子的成绩放到我们家孩子班级上，那也是属于名列前茅的。那样，孩子的感受和自我评价会不同的。</p><p data-pid="K8fUlIwZ">我举这个例子是想说明：名校虽然资源好，有一定的优势，但也不是什么都占全了，比如说竞争压力大，孩子相对不容易获得成就感，相反地说就是容易受挫。</p><p data-pid="7VKVE_sD">这个仅仅是一方面的参考，不是说上名校不如上普通学校。选择什么学校，只是孩子成长的一个因素，而影响孩子成长的因素有很多，就要看家长怎么去做到平衡。我觉得凡事过犹不及，可以追求，但是不能强求。</p><p data-pid="QTgF-iox">孩子在幼儿和儿童时期成长变化很大，我建议题主不要给孩子下定义贴标签，当然也不是说要视而不见，如果你觉得孩子哪些方面表现得不够好，应该多关注多帮助孩子发展某方面的能力。<b>如果家长亲力亲为都不能教育好自己的孩子，名校就能？老师就能？</b></p><p data-pid="FTYR9UEL">在孩子成长过程中，我认为父母的作用远远胜于好学校和好老师，与其花大力气送名校，不如花大力气提升家庭教育的水平。</p><p data-pid="BeJeyXc_">具体问题也要具体分析，名校和普校两者的差别到底在哪？自己的情况是什么样的？同等情况下，上名校能上则上，但是也不必迷恋名校。</p><p data-pid="zF4oPRmp">天下名校何其多？而天下名人又有多少？</p><p data-pid="zLy4Hw2p">追名逐利随难免，但是人生珍贵是寻常。</p><p data-pid="jAlEE_Pr">心理学家阿德勒认为教育最大的问题在于小孩的自我设限。他认为小孩若真正对某件事情感兴趣，那件事情就会激发出小孩的聪明才智，每个人都可以完成任何事情。</p><p data-pid="TtWL3fkc">帮助小孩提升自信，让他勇于靠自己的力量解决自己的问题，阿德勒把这样的行为称作“赋予勇气”。</p><p data-pid="eBr0aQLU">帮助小孩拥有贡献感，是为了让他感觉自己有价值。知道自己怎么做可以提供贡献，这样的小孩会觉得 自己很有价值，自然而然地他会开始喜欢自己。这样的小孩，才会勇于解决自己碰到的问题。</p><p></p>  
</div>
            