
---
title: '能给我一个放弃2599的K50，去花2699买荣耀70的理由吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8160'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 12:02:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8160'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="pfY4USWM">微信，快手，QQ。因为上班还要用钉钉，题主告诉我，这样的需求为什么要追求旗舰处理器？为什么要追求2K屏？价值和意义在哪里？</p><p data-pid="NMm100Fh">你爹的需求太明显了，拿着舒服，看着好看，夏天不烫，日常不卡，不出幺蛾子，OVER。</p><p data-pid="MfijbGYD">荣耀70相较于红米K50的缺点自然是处理器，而优点很显然，质感和手感。</p><p data-pid="wS3cbudp"><b>手感部分</b>，7.91mm的厚度，178g的重量，加上前双曲面屏幕，后双曲面背板，圆润干净的设计和不错的细节打磨，和红米K50 8.48的厚度，201g的重量，以及趋于方正的腰线设计，这玩意儿你都不用真机对比，只要你用过的手机稍微多一点点，就知道区别有多大。</p><p data-pid="RrAoSzid"><b>质感上</b>，中框的处理工艺、玻璃和中框的过度处理，镜头模组的设计和凸起控制，这三个点是显而易见的差别，无论是触感还是观感，荣耀70都领先K50一个段位。</p><p data-pid="For0TE1K">这叫什么？</p><p data-pid="pL3GAesO">这叫看着好看，用着舒服。</p><p data-pid="4mPV88F1">买东西不追求这个，追求啥？</p><p data-pid="9QkKq6eJ">骁龙778G Plus的确不是旗舰处理器，但这货在荣耀手里可以直接干王者荣耀120Hz，你觉得能不能应对微信、快手、QQ和钉钉？</p><p data-pid="cA8tzflq">178g的重量塞了4800mAh的电池，加上1080P的屏幕，你觉得这货的续航能不能行？</p><p data-pid="Ye7Hw4IE">对于你爹来说，要2K干嘛？</p><p data-pid="HTTME-f0">带着老花镜，眼睛凑上去怼屏幕？还是晚上跟你一样，躺床上，拿手机怼脸上看爽文？</p><p data-pid="lqK0C6vA">正常30cm的使用距离，不告诉你品牌和型号，你看你爹能不能看得出哪个是2K，哪个是1080P？不说你爹了，你能看出来么？</p><p data-pid="T_bLVWhy">更何况，高频PWM，能让眼睛舒服。</p><p data-pid="nfc2mUaU">兄弟，手机是拿来用的，不是拿来搞测试的，用着舒服的手机才是好手机。你爹买荣耀70行不行不是看你怼着参数表给结论，而是一年后你问问你爹的使用感受，问问他有没有后悔买这机子，这才是关键。</p><p data-pid="aCkG7p6S">你爹要是后悔了，那他下次肯定就不会买荣耀了，手机是一个长期的产业，不是一锤子买卖，复购率是品牌发展非常重要的指标。</p><p data-pid="WCejEv3Y">核心用户群体如果对品牌主力核心产品的整体评价是后悔，那么这个品牌就完了，这事儿手机行业发生过很多次了。</p><p data-pid="COMAW3dj">荣耀数字一年卖那么多，华为卖了这么多年，越卖越好，你真以为买手机的都是傻子呀？</p><p data-pid="fS1xAU0E">很多人喜欢批判别人的选择，但实际上，自己可有想过，到底是别人傻，还是你的认知窄？</p><p data-pid="U_jJFbZ0">在自己的经济能力范围内，买自己看着喜欢，用着舒服的产品，还有比这更正确的选择吗？</p>  
</div>
            