
---
title: '能给即将上高中的我一些建议吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5842'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 23:13:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5842'
---

<div>   
X鸮online的回答<br><br><p data-pid="76tu8a_r">以下都是答主自己踩过的坑或身边同学踩得坑。</p><h2>①最好不要谈恋爱，如果谈就要正向</h2><p data-pid="mQwvcw3Q">首先，我的观点是别谈，谈恋爱绝对会消耗你的时间与精力。</p><p data-pid="IWZf4TIN">但不是说所有恋爱都是错误的，有些人谈着谈着还能互相带飞，促进学习。</p><p data-pid="OzrN5UJI">但这样的案例太少，答主身边也就三四对互相带飞的。</p><p data-pid="EY7OY5F0">所以说别谈，好好学习。</p><h2>②做好笔记，集中整理</h2><p data-pid="bWtHcSqp">有恒心的话，最好每一科单独使用一个大本子，尽量厚，从高一坚持到高三</p><p data-pid="OBahr9pS">你会在高三给镜子里的你自己磕头的，太有用了</p><p data-pid="N4r028v5">一个完整的高中笔记本能直接省去你一轮二轮复习时重新整理知识点的时间，能带给你明显的优势</p><p data-pid="m3akcrMz">重要的是：</p><p data-pid="JUADzd2u"><b>一定要把单科笔记记在一个笔记本上，不要几个本子混着用，用完再换新的！</b></p><p data-pid="jRvSJ5AD"><b>一定要把单科笔记记在一个笔记本上，不要几个本子混着用，用完再换新的！</b></p><p data-pid="q-6ial90"><b>一定要把单科笔记记在一个笔记本上，不要几个本子混着用，用完再换新的！</b></p><p data-pid="W4uVKOdW">答主高一高二认真记了笔记，但过于分散，到了高三一本没找到。</p><p data-pid="o7EHfM8k">而且，不要上课记完笔记就完了，那不叫记笔记，那叫装样子。</p><p data-pid="4cZwcCXA">笔记只有你在课堂之外反复看，记住才有用，只是记笔记的话纯粹浪费时间。</p><h2>③不要闷头刷题</h2><p data-pid="9T1xgkPz">同②，光刷题没有用，必须要记住，最好能把题目对应的知识点再看一遍。</p><p data-pid="Rd0L4Lx1">文科我不清楚，至少理科是这样的。</p><p data-pid="hfx6ZIV_">一套题做了有没有用，最好的检验方法就是你做完题半个月后再做一遍，看能不能全对，不能说明没达到最佳效果。</p><h2>④放弃初中思维</h2><p data-pid="RW_eqaZj">初中，可以拼一年初三，然后轻松上本市重点高中</p><p data-pid="u0fxNirq">高中，你只拼高三一年，保一本都困难。</p><h2>⑤提前想好选科（新高考地区）</h2><p data-pid="6hwI0x_A">尽早确定自己的选课组合，另外三科适度一学应付下合格考就行，合格考是真的简单。</p><h2>⑥可以有兴趣爱好，但不要过度沉迷</h2><p data-pid="G8dsFowE">如果题主只是志在普通985，211的话，高中的学业负担不算很大，完全能挤出时间让你发展点爱好。</p><p><br></p><p data-pid="21Wm5DJU">答主山东人，2022高考594，在知乎是菜鸡一个，提的建议有用就收下，觉得没用的话就当看个乐子。</p>  
</div>
            