
---
title: '能讲讲你的遗憾吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=187'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 14:20:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=187'
---

<div>   
全语志言聊写作的回答<br><br><h3>遗憾是人之常态，很多时候做与不做都是遗憾!</h3><p data-pid="4iSKHmBq"><b>01、我也曾经憧憬过，只是后来没结果，时间的手总是把相爱写成相爱过。</b></p><p data-pid="jDVF_Pww"><b>02、在某一时间，想念一段时光的掌纹；躲在某一地点，想念一个让我牵挂的人。</b></p><p data-pid="bBcayBKi"><b>03、丝丝细雨挂牵肠，绵绵相思念伊人，良宵佳景夜未眠，蓝颜枫诺情如海。</b></p><p data-pid="BpnE3Hez"><b>04、你明明知道你需要放手却放不下，因为你还是在等待不可能的发生，这种感觉真的很难受。</b></p><p data-pid="7QX4vj08"><b>05、当你学会放弃，你才可以承受一切的失望和谎言。我什么都可以不要了，你还能拿我怎样？</b></p><p data-pid="wSb8MhaQ"><b>06、我朋友最近有点伤心，让我问大家一个问题：你们都在什么时候对一个人死心？</b></p><p data-pid="0_uXBe0J"><b>07、人不彻底绝望一次，就不会懂得什么是自己最不能割舍的，也不会明白真正的快乐是什么。</b></p><p data-pid="ZuDgysC3"><b>08、也许总怀念着你，也许模糊了自己，虽然伤心需要勇气，我选择哭泣。</b></p><p data-pid="AEwpLLB2"><b>09、你永远不知道对一个人死心之前我经过多少心里煎熬最后才慢慢变成有多不在乎。</b></p><p data-pid="F8_CvVOQ"><b>10、眼泪的错觉，花蕊的凋谢，情感的善变，誓言飘过，无所谓的语言。</b></p><p data-pid="vmAR3GhT"><b>11、身边有太多的伤害，希望某天早上醒来，世界上只有我一个人，安静的死去。</b></p><p data-pid="0SwSSPXo"><b>12、死心不只是对一个人，原来是对所有人。如果你不能给我想要的平淡生活，那就自给自足。</b></p><p data-pid="qRjhkTGy"><b>13、有时候，我们选择与某人保持距离，不是因为不在乎，而是因为清楚的知道，他不属于你。</b></p><p data-pid="TcNt2IgM"><b>14、像失望和委屈这种东西藏在心里就好，懂你的不必解释，不懂的何必解释。</b></p><p data-pid="OXXUX_8O"><b>15、假如可以选择时光，我想回到过去。那里有我的怀念，和爱我的你。</b></p><p data-pid="TkxzEaO6"><b>16、别洋洋得意甩了我有那么潇洒吗？瞧着看。以后找到的比你好一百倍。</b></p><p data-pid="Aw51gmv5"><b>17、在你未来老公还没找到你之前，记得善待自己，给他一个最好的你。</b></p><p data-pid="1nr_8tbp"><b>18、你有没有试过，把在意的人的状态从头至尾看一遍，尽管会难过，还是克制不住。</b></p><p data-pid="7JtGsprI"><b>19、总有一天我会从你身边默默地走开，不带任何声响。我错过了很多，我总是一个人难过。</b></p><p data-pid="2rYuLpKK"><b>20、我不知道什么叫坚强什么叫不坚强，我只知道为了你我可以一秒钟变成无所不能的机器猫。</b></p><p data-pid="VO1DORxz"><b>21、如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。</b></p><p data-pid="nJnCE8k7"><b>22、我发现我喜欢你，但又发现没什么用，毕竟我留不住风，也留不住你。</b></p><p data-pid="k-JhC86M"><b>23、对一个人死心只需要一瞬间。之前心中任何犹豫都得到了很好的释放。各自安好吧。</b></p><p data-pid="G9NY2hPe"><b>24、我知道你不喜欢我，所以我准备把心收起来了，可是，它收不回来了。</b></p><p data-pid="BPYFUwzu"><b>25、月圆月缺，春去秋凉，你告诉我，我的悲伤该往哪藏，何处话凄凉。</b></p><p data-pid="I_oDbhk7"><b>26、泪水哽咽在胸口，太多太多，不知如何诉说，最后，只能选择成默。</b></p><p data-pid="v0J77KaP"><b>28、喜欢你的人你发哦哦哦他都会回你五千字不喜欢你的人你发五千字他只会回哦哦哦。</b></p><p data-pid="JColEDNh"><b>29、每当我看天的时候我就不喜欢再说话每当我说话的时候我却不敢再看天。</b></p><p data-pid="sPiv-UgK"><b>30、天空下起了雨，我的心情开始瞬间窒息，为什么这次你还是选择逃离？</b></p><p data-pid="AV887e7b"><b>31、要的东西和婚姻的细节永远只有自已最清楚，解决问题的钥匙最终是握在自己手中。</b></p><p data-pid="vAJ52lsJ"><b>32、先追我的人是你，后来在一起爱上你的是我，开始冷漠的是你，最后不舍的是我。</b></p><p data-pid="3G7k2N-V"><b>33、谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂。</b></p><p data-pid="kqThg4N4"><b>34、我知道我们迟早会败给时间或者世事。只是没想到，会输得这样快。</b></p><p data-pid="Be8g82A4"><b>35、难过的时候，所有矫情的句子都是为自己量身定做，所有的故事都能感同身受。</b></p><p data-pid="3bbhlzLI"><b>36、多余是什么？是夏天的被单，冬天的蒲扇，和心凉之后，你的殷勤。</b></p><p data-pid="xViYQV3a"><b>37、费尽心思想找到一双自己喜欢的鞋子，原来最喜欢的不一定最适合自己。</b></p><p data-pid="RnRvMD4N"><b>38、如果等待可以换来奇迹的话，我宁愿等下去，哪怕一年，抑或一生！</b></p><p data-pid="gn2fiAmW"><b>39、终于明白沟通不了与信任的重要性，也终于明白对一个人的死心与绝望的感受，天意如此！</b></p><p data-pid="DKSZVDCd"><b>40、我呢，即便对一个人已经死心到绝处了，还是慈禧太后似的，不由自主认定，大清不会亡。</b></p><p data-pid="r-AAJMKC"><b>41、绝望不想期望，失望和希望一点点发展，而只需要一句话的一瞬间。</b></p><p data-pid="ZO0MbpAM"><b>42、每次想找个人陪的时候，就发现有的人不能找，有的人不该找，还有的人找不到。</b></p><p data-pid="JUVQMZAs"><b>43、他终归是不能相信我的，而我已经无法再次忍受他的失望和不信任了。</b></p><p data-pid="DP3XphWM"><b>44、你在什么时候对一个人真正的放下了？真正的死心果真是无声无息的。</b></p><p data-pid="pMyCon1a"><b>45、对一个人死心，大概就是你说什么做什么去哪里在干嘛都与我无关了，我累了，放弃了。</b></p><p data-pid="6qRCmZOV"><b>46、女人的心，一般不会死在大事上，而是那些一次一次的小失望，成了致命伤。</b></p><p data-pid="RlWVHmOE"><b>47、说对一个人的好感不会超过四个月，一旦超过就是爱，等着被爱还是等着爱死心？</b></p><p data-pid="fSPreutz"><b>48、一个人反反复复从街角走到街尾，只因那里有我们以前一起走过的脚印。</b></p><p data-pid="f9fN2J99"><b>49、其实我很难过，只是骄傲不让我哭，宁愿坚强转身，也不委屈留下。</b></p><p data-pid="LRacUeRB"><b>50、有时，我只是想能有个人，紧紧抱着我不放，直到我的心情真的好起来。</b></p><p data-pid="VfMmeR2-">内容整理自网络。</p><p data-pid="bsYL7Ou6"><a href="https://www.zhihu.com/people/guoquanzhi" class="internal">全语志言聊写作</a>：专注写作力训练。</p><p data-pid="j8Dwh-Vt">点赞收藏加关注，让你写作不迷路。</p>  
</div>
            