
---
title: '腾讯、阿里为何被美国列入「 恶名市场 」名单？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3271'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 05:45:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3271'
---

<div>   
格罗斯特公爵的回答<br><br><p data-pid="f6AmnBps">听说微信终于被美国纳入所谓的“恶市场名单”了。</p><p data-pid="44UPpixq">为什么要说终于呢？因为在2020年的时候，美国官方就已经显示出要制裁微信的意愿。</p><p data-pid="mfcj_swP">要知道在美国不少华人群体都习惯靠微信来联系彼此，一旦微信被封禁，在短时间内势必会造成大面积的断联，于是一时间替代软件满天飞，可用来用去发现还是微信最上手，大伙儿气愤之余只能感叹：做决策的人是不是脑子有坑？</p><p data-pid="nZIHk_Xf">这一次，美方似乎终于找到了说服自己的理由：微信作为在全球拥有12亿月活的软件，却是全中国最大的假货交易平台之一。</p><p data-pid="EFgk4Nng">你指摘淘宝，我觉得勉强之余有点道理，毕竟假货无法避免，你制裁拼多多，可能是总统拉了全白宫的人却始终砍不掉那0.01%，但是你搞微信就很荒谬，难道这不是个聊天软件吗？你以为这是内华达州的妓院，想卖就能卖吗？</p><p data-pid="TztjPTyD">美国人也可能觉得理由太牵强，于是又给自己拼凑了三个论点：</p><p data-pid="W24rJ5Og">其一，假货贩子可以通过直播、朋友圈和公众号等工具来引导顾客购买假货。</p><p data-pid="wPhqLkgB">微信是存在带货功能，但美国人奇妙的将这一附属价值转变成了微信的主要价值，就好比我告诉你平时我都是用支付宝和家人同事唠嗑一样。</p><p data-pid="A_SeQcMr">能不能做到？肯定能，但正常情况下你会这么做吗？美国人觉得你会，好了，你有罪。</p><p data-pid="PI8xhir6">再来看假货问题，作为一个交流平台，微信更多的是为跨区域互联提供桥梁，而不是一个交易审核平台，对于自查证发现的假货或者接收到的举报，微信也会严肃处理，但你不能因此按照交易平台的准则去苛求一个交流平台，这是本末倒置。</p><p data-pid="I8GxryD-">再而言，论假货，谁能比得上全球开花的美国公司呢？</p><p data-pid="EW8Y9xJh">每次我打开Facebook，总有一堆名字像面条的“脸商”加我好友，开篇明义人就是来卖东西的，更别提推特，搜索“A货”能给你带来无数的供应商。</p><p data-pid="IOXY9I-M">美国人为什么不去制裁这些公司呢？这些平台的月活不比微信高？</p><p data-pid="osmE_mLp">还不是贸易保护，还不是经贸问题政治化，随便找个理由就想整治你。</p><p data-pid="cOpPc--Y">理由二：微信上的假货可以通过小程序和官方账户主页被购买。</p><p data-pid="9dJRE3Vi">这其实和理由一类似，因为微信作为了假货平台的载体，所以微信就是假货平台。</p><p data-pid="8tof9BIa">那么美国经常发生种族歧视，难道美国就是一个充满偏见的国家吗？</p><p data-pid="KdsDWoPV">哦，对不起，美国还真是！换一个！</p><p data-pid="EZ6aovgE">既然微信做了载体，微信就有罪，那么苹果的APP store做了微信的载体，是不是苹果公司也应该出现在制裁名单上啊？厚此薄彼，装什么圣人啊？圣洁如耶稣不也被你们这些西方人钉在十字架上了吗？</p><p data-pid="z_ntvI2u">另外，写下这条理由的人不妨打开手头的谷歌浏览器，有什么网站是谷歌不能访问的？谷歌作为载体实在是十恶不赦，不如美国全体从此改用360大礼包。</p><p data-pid="fhYi2us-">第三，也是最牵强的一个，所谓能力越大责任越大，既然微信用户这么多，成交量这么大，多少应该承担一点责任吧？</p><p data-pid="GE1nfeSX">喜闻乐见的扣帽子，因为中国人人多，所以中国人吃肉会造成亚马逊雨林退化，因为中国人人多，所以中国人呼吸会影响全球气候，是不是异曲同工？</p><p data-pid="aLES0WTW">因为你大，因为你能力强，所以你就得承担所有能和你扯上关系的责任，那不少电信诈骗还是通过电话联系的呢，要不要把发明电话的贝尔刨出来批判一番呢？</p><p data-pid="KDHUokk3">这一次，平台本身是没有错的，错在了那些利用平台做违法乱纪事情的人，而美方则抓住一个问题不放，肆意扩大打击面，其根本意图还是在制造不公平的竞争环境，或许在他们看来只有倾向于美方才可以被称作绝对的公平。</p><p data-pid="pN37PWVd">最后，这份通篇充斥着“据说”“据报道”的报告如同“意欲”和“莫须有”一般嘶声力竭的混淆着世界的视听，而等哪一天潮水退去，裸泳的美国一定会因此成为世界的笑柄。</p>  
</div>
            