
---
title: '腾讯声明放弃音乐版权独家授权权利，对行业有哪些影响_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 12:47:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
---

<div>   
新京报贝壳财经的回答<br><br><p><b>腾讯宣布放弃音乐版权独家授权，在线音乐如何律动后版权时代？</b></p><p><br></p><p>8月31日，腾讯发布关于放弃音乐版权独家授权权利的声明称，截至2021年8月23日，已针对已达成的独家协议全部上游版权方发送相关函件，告知其需按期解约，其中，绝大部分独家协议已按期解约。2021年8月23日，向未能按期解约的上游版权方发送《关于放弃音乐版权独家授权权利的声明》，明确放弃与相关上游版权方有关音乐版权独家授权的权利，并告知相关上游版权方可以自行向其它经营者进行授权。</p><p><br></p><p><b>版权为王时代</b></p><p><b>腾讯音乐独家曲库资源超80%</b></p><p>这几年来，腾讯音乐仰仗几乎垄断市场的版权优势一家独大，牢牢占据在线音乐霸主地位。</p><p>国家市场监管总局调查显示，2016年腾讯和中国音乐集团在相关市场份额分别为30%和40%左右，腾讯通过与市场主要竞争对手合并，获得较高的市场份额，集中后实体占有的独家曲库资源超过80%。</p><p>国家市场监督管理总局强调，正版音乐版权是网络音乐播放平台运营的核心资产和关键性资源，上述合并可能有能力促使上游版权方与腾讯音乐娱乐集团达成更多独家版权协议，或要求给予其优于竞争对手的交易条件，也可能有能力通过支付高额预付金等版权付费模式提高市场进入壁垒，对相关市场具有或者可能具有排除、限制竞争效果。</p><p>早在2015年7月，国家版权局就曾发布《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，要求7月31日前各网络音乐服务商必须将未经授权传播的音乐作品全部下线。从而“加强对音乐作品著作权人权利的保护，规范网络传播音乐作品版权秩序”。</p><p>这个被人们称为“史上最严版权令”的通知效果显著，对此前盗版现象泛滥的音乐行业起到了一轮清洗。截至到7月31日，据国家版权局介绍，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作品220余万首。</p><p>也正是在这一背景之下，各大音乐平台开始了音乐版权的争夺战。</p><p>2016年7月，腾讯把旗下的QQ音乐业务与中国音乐集团进行合并，成立腾讯音乐娱乐集团。中国音乐集团拥有酷狗和酷我两款音乐产品，腾讯则通过资产置换成为新集团的大股东。</p><p>在此之前，根据艾瑞咨询的一份报告，国内的在线音乐市场基本上可以定义为“KAT”的市场格局（K代表海洋音乐集团，A指阿里集团，T指腾讯）。而腾讯与中国音乐集团的合并直接改变了国内在线音乐市场的格局。根据 iiMedia Research数据报告显示，合并后的腾讯音乐集团市场份额达到56%，独占在线音乐市场的半壁江山。</p><p>此后，腾讯音乐继续在这一市场攻城略地，通过不断结盟上游版权方加固自己的护城河。2017年12月，腾讯通过交叉持股结盟SPOTIFY；2018年12月，腾讯音乐上市，引入华纳及索尼；之后两年，腾讯音乐又投资环球音乐和华纳音乐。在三大音乐版权巨头的资源加持下，腾讯一度掌握国内90%的音乐版权。腾讯音乐也成为全球最大的在线音乐平台之一。</p><p>如果说腾讯音乐曾是这场版权大战中的胜利者，虾米音乐则成了牺牲品。</p><p>今年2月，运营12年的虾米音乐正式关停，停止音乐服务。虾米团队在和用户的公开告别信中惜别，“我们在发展过程中曾错失了一些关键机会。在音乐版权内容的获取上，没能很好地满足用户多元化的音乐需求，这也是我们最大的遗憾。”</p><p>对于虾米音乐倒下的真正原因，市场上流传着诸多说法，比如“阿里缺乏文娱基因”，比如“音乐理想在残酷的商战竞争中难以维持”等，但一个不争的事实是，虾米音乐确实在曾经的版权大战中败下阵来，确有不少乐迷因为“曲目的减少”，转向了同类竞品。</p><p>据Fastdata此前统计的2020年10月中国在线音乐APP月活用户数量，彼时虾米音乐的月活人数仅有2236万，与此同时，排名第一的QQ音乐月活用户数量达到2.01亿人，将近是前者的10倍，酷我音乐排名第二，月活跃人数达到1.88亿人，之后是网易云音乐和酷我音乐，月活用户数量也分别为8895万人、7248万人。</p><p>再回头看这场版权大战，本质上是不利于整个在线音乐行业创新与发展的，一旦监管层看到这一点，腾讯音乐的版权霸主地位就变得岌岌可危起来。</p><p>为了维护市场有序竞争，去年12月14日，国家市场监管总局就因未依法申报经营者集中处罚阿里巴巴、阅文集团和顺丰的相关收购案引起市场热议，也让反垄断成为了社会讨论的热点。之后的中央经济工作会议，明确提出要强化反垄断和防止资本无序扩张。今年2月份，《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》正式出台。</p><p>反垄断的锤子密集落地。7月10日，市场监管总局发布公告，禁止虎牙和斗鱼合并。紧接着，7月24日，市场监管总局又责令解除网络音乐独家版权，腾讯控股还因此收到一张50万元的罚单。</p><p>互联网分析师丁道师认为，从长远来看，监管政策对腾讯来说也是一件好事，“如果一个市场没有竞争，那么领先者也会失去创新，或者会变得有惰性，产品迭代更新很慢，而现在通过行政手段的一些干预，使得市场重新回归到了一个有竞争力的，有活力的状态，这样行业才会有一个相对来说蓬勃发展的态势。在法规日益完善的当下，腾讯音乐也只有面对更充分的竞争，自身才能安全、健康发展，才能激活组织的创新力。 才能变成一家让市场和用户尊重的公司，而不仅仅是大公司。”</p><p><b>独家版权时代终结</b></p><p><b>在线音乐如何律动后版权时代？</b></p><p>中国在线音乐“一超一强”格局从此生变。失去版权霸主地位的腾讯音乐，再度出征，需要面对的还不只是曾经的竞品，还有更多新的玩家，譬如抖音、快手等。</p><p>从当前“一超一强”的战绩比拼来看，腾讯音乐依旧成绩“斐然”。</p><p>根据此前网易云音乐向香港联交所递交的IPO招股书，2018至2020年,网易云音乐营收分别为人民币11.48亿元、23.18亿元、48.96亿元,但同时其依然在亏损，其2018至2020年的净亏损分别为人民币20.06亿元、20.16亿元和29.51亿元。</p><p>而同期的2018年至2020年，腾讯音乐娱乐总收入分别为人民币189.9亿元，254.3亿元，291.5亿元。非国际财报准则下公司权益所有人应占净利润(“股东净利润”)分别为人民币41.8亿元，49.1亿元，49.5亿元。</p><p>可以看出，在线音乐虽然是“一超一强”的格局，但网易云音乐在规模实力以及盈利方面，和腾讯音乐相差甚远。</p><p>但从细分数据来看，腾讯在音乐领域本身的变现依然需要继续探索。</p><p>根据腾讯音乐2021财年第一季度财报，该集团主要收入来源依然是以直播为主的社交娱乐服务及其他收入，占到Q1营收构成的65%，而在线音乐服务则占35%。社交娱乐服务业务而不是在线音乐业务占大头的态势从上市之时延续到现在。</p><p>独家版权时代终结对各方意味着什么？</p><p>重新洗牌。业内不少人纷纷猜测，网易云音乐会不会因此获得新的发展良机，毕竟，当下在线音乐市场主要剩的玩家也就是腾讯音乐和网易云音乐两家，而后者也有自己的一些优势，比如独特的社区文化。此外，还有部分曾经受制于音乐版权难题的玩家，或将可借助资本再度入局。</p><p>在数字音乐领域，腾讯音乐还面临着短视频平台的市场侵袭。</p><p>无可否认的一点，抖音和快手等平台正在占据了大量用户的移动在线时间，一方面助推很多曲目走向更多听众，另一方面也开始逐渐展露自己在数字音乐市场上的野心。</p><p>以抖音为例。2018年1月份，抖音推出"看见音乐计划"，通过对获得认证的原创音乐人给予推广资源、导师指导等多个维度的支持，挖掘和扶持原创、独立音乐人。同年8月份，抖音先后与环球音乐、华纳音乐、环球词曲、太合音乐、华纳盛世、大石版权等多家唱片及词曲版权公司达成合作，获得其全曲库音乐使用权。国内方面，抖音也陆续与摩登天空等800多家唱片公司进行合作，打通音乐制作及推广。</p><p>2020年6月，抖音正式宣布抖音音乐品牌化，并将“抖音看见音乐计划”进行了全新升级，此外还推出了“音乐人亿元补贴计划”，成为短视频行业首家推行长期“音乐补贴模式”的平台。抖音音乐负责人彼时表示，抖音音乐将致力于构建专业、开放、真实的短视频音乐社区，帮助更多优秀音乐和音乐人被看见。</p><p>一系列扶持计划也增加了抖音在音乐领域的影响。根据抖音此前发布的《2020 抖音音乐生态数据报告》，去年上半年，抖音平台音乐人入驻数量增长近3万，抖音音乐人涨粉累计超3亿，涨粉量前50名的音乐人，人均涨粉量超628万。涨粉超1000万量级的音乐人有6位，涨粉超500万的音乐人有23位；播放量方面,排名前10的爆款歌曲总播放量达945亿。</p><p>实际上，字节跳动在音乐领域的布局已经不仅仅限于抖音。2020年3月，字节跳动在印度和印尼发布音乐流媒体应用Resso;今年1月,字节跳动又开始测试新款音乐产品“飞乐”,并试水音乐发行平台“Beat Dynamic”。而据媒体报道，今年字节跳动已经成立了音乐事业部，目前也已有四个音乐相关的业务组。本月初, 字节跳动又被曝将音乐升级为P1优先级业务,与游戏、教育业务平级。业内不少人士认为，国内流媒体市场格局或将发生新变数。</p><p>快手方面也早已开始了在音乐领域的探索和布局。2018年3月快手成立独立音乐部门。一个月之后，快手启动“音乐人计划”，在流量以及收益等方面加大对原创音乐人的扶持。2019年11月，快手又联合QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐以及全民K歌发起“音乐燎原计划”，希冀通过整合五大平台资源，重新打造和融合出一个唱、听、看、演各环节完整的音乐生态。同时也帮助更多音乐人出圈。</p><p>今年3月份，快手首次明确了直播间场景的音乐版权结算标准，并在原有结算的基础上新增了词、曲版权的单独结算以及独立音乐人结算通道。进一步完善版权保护。上个月，快手又推出双击音乐计划等，全面加码对音乐人的扶持力度。</p><p>根据公开数据，2020年快手音乐领域创作者数量增长43%，达到11万+；音乐创作者的活跃粉丝数量覆盖快手DAU近70%；在快手平台上超过100万使用量的歌曲有接近400首。</p><p>据了解，年内，快手还将面向所有版权方和音乐人推出开放平台，可便捷查询音乐内容的使用数据，及时知晓结算金额，直接确权和结算。快手还承诺，版权结算金额不设上限，也不会设置除合法缴税外的任何苛扣条目，真正让内容提供者“创有所得”。</p><p>而除了在音乐领域的竞合关系，根据Fastdata此前发布的《2020年中国在线音乐报告》，在用户移动在线时间方面，短视频平台也成为“时间黑洞”，不断抢占音乐应用的用户时间，具体而言，2020年9月，在线音乐使用时长环比下降超过50%的用户中，使用抖音和快手的时长环比增幅超过70%。</p><p>半个月前，据媒体报道，腾讯音乐娱乐集团下发内部邮件，宣布对QQ音乐和酷我在内的业务线和相关人员进行调整。在本次调整中，QQ音乐业务线将成立长音频业务中心，负责QQ音乐长音频专区的产品研发工作；酷我音乐旗下最赚钱的业务“聚星直播”，将交由酷狗音乐的高管谢欢领导；酷我音乐业务线的商业化业务将交给腾讯音乐商业广告部总经理刘宪凯负责。</p><p>可见，在线音乐市场风卷云涌，腾讯音乐自然也不会坐以待毙。而重新洗牌后，腾讯音乐能否继续占优占先，在线音乐又将迎来怎样的后版权时代呢？</p><p>新京报贝壳财经记者 孙文轩 编辑 陈莉 校对 卢茜</p>  
</div>
            