
---
title: '腾讯控股 6 月 15-16 日出售新东方在线 7460 万股，如何看待这一操作？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5997'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 04:20:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5997'
---

<div>   
Van静石的回答<br><br><p data-pid="QkDxid8R">直播带货是否成功，其实带有偶然性。</p><p data-pid="h2Lejqoq">而且基本上所有成功的带货主播，都是具有鲜明的个人特色的。</p><p data-pid="s3UiEnZO">选品很重要，但远不如主播个人特色带来的核心竞争力强。</p><p data-pid="jtIU4vx0">新东方也很难打破这一局面。</p><p data-pid="nd8TBU76">一个董宇辉带来的影响力和带货量，可能比其他东方甄选的主播带货量加起来都多。</p><p data-pid="kjGc9QhP">头部主播一天带货量，千万倍于小主播都有可能。</p><p data-pid="xOkdSQFw">这种情况下，你很难把主播当普通职员来用，但你分成，又会患不均。</p><p data-pid="7CMlsmhh">罗永浩，薇娅，李佳琦这些，都是主播自己当老板或是核心合伙人，因为他们个人在其中产生的作用太大了，一天挣几百上千万和一天挣两千块，是完全不同的体验。</p><p data-pid="SRS0CQGk">主播一直不火，你不想养着，特别火了，你又养不起。</p><p data-pid="LaT_s8Pu">对于新东方而言，其实有一个更好的赛道。</p><p data-pid="N5Ef67bi">俞敏洪当年考不出国，但他能把别人教出国。</p><p data-pid="lrvqHZXL">现在他有了蒋宇辉这样一个标志性成果，他其实可以试着不是去自己开网红公司，而是去培训网红。</p><p data-pid="rFR5DSPb">类似于德云社那种，培养了你，一年学艺，两年效力。</p><p data-pid="2o_NLeEc">大主播想单飞就单飞，还能当广告用。</p><p data-pid="sDQ0uT76">小主播过来培训，挣个培训费就能维持日常运转。</p><p data-pid="PTBnGIgl">一些又不太强，又不太弱的主播，放在东方甄选，赚点快钱。</p><p data-pid="nVWEBaRQ">想当网红的人，未必比想出国的人少。</p><p data-pid="jrOMXkj4">新东方真开了这样的课程，估计各大主播都会想起混个学员身份。</p><p data-pid="ah0Zcalo">毕竟别人都说新东方出来的有文化，网红也想要这个名头。</p><p data-pid="zukfkWIL">你从新东方出来火了，那是新东方厉害，没火，反正大家也不知道。</p><p data-pid="dqk8FE-T">想当网红，就来新东方！</p><p data-pid="8fQ2moXq">这不比想吃大米就来新东方，更有噱头吗。</p><p data-pid="_4tlH9pp">而且这也符合社会价值观，对网红、主播这些“灵活就业人员”进行再培训，比坑初中生的钱强多了。</p><p data-pid="kJPYbVIF">自己花钱培养网红，哪里比得上让你自己花钱学当网红，然后把表现好的留下更挣钱呢。</p><p data-pid="fEWT8Rs5">新东方真的想这样搞的话，完全可以成为网红界的中央戏剧学院。</p><p data-pid="8UkWPN61">而且是直接的职业教育，教育的还大多是低学历人群，政治正确到了极致。</p>  
</div>
            