
---
title: '腾讯公益推出「小红花账单」，还记得你做过的第一个公益项目吗？互联网为公益带来了哪些变化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 08:28:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="778v-5Th">个人跟互联网行业靠的比较近，所以历年互联网行业的赈灾跟公益活动我都习惯性搂一眼。</p><p data-pid="82EjWk8n">因为在我看来，一行业的财报只能证明其过去，或者说财报是给股东交的一份作业，跟他自个普通员工都没多大关系，更别提对外人了。</p><p data-pid="Ua7v51oS">而一行业甚至具体到一企业，花出去的内些他可花可不花但他还是花了的钱，才更能昭示他未来。</p><p data-pid="8R2Dftzk">道理也不难懂，咱具体到自然人身上看也能明白。</p><p data-pid="5hrYqJXv">你看见一人乐善好施，人家图个啥？</p><p data-pid="PTOpgX4e">钱太多掖兜里烧得慌？那不能够。</p><p data-pid="BTbFihi9">人花钱做点好事帮几个苦人，为的是自个的名声，有了好名声，以后才好混。</p><p data-pid="hwDj9gcT">所以无论个人还是公司，花钱换名声，或者说斯文点叫花钱回馈社会，一是证明他有点实力，二是证明他以后还想继续在社会上好好混的意愿。</p><p data-pid="GSRA2Zhd">所有的慈善公益赈灾开仓放粮，意义都在这呢。</p><p data-pid="r-OdXmoy">前几年做公益的公司不少，尤以互联网公司为甚，毕竟全世界都知道互联网来钱快嘛，他们放点血出来几乎被视作义务和不得不干的事，也未必人念他们好。</p><p data-pid="Wxx9teFJ">但今年不一样，上个月我还跟人聊天，说你看今年，由于某些众所周知且只能意会还不太方便直说的原因，互联网公司都开始过苦日子了。</p><p data-pid="ZJuxvPwq">人接话说还真是。</p><p data-pid="dLW-YmTQ">我说你没发现今年社会上缺钱的地方多了，但这些大厂捐钱的信息少了么？</p><p data-pid="Mf5J0nQ-">人接话说嗐别提了，互联网公司校招都缩了，业务线也缩了，哪来的钱当活菩萨啊555。</p><p data-pid="QDA2mMux">我说哦对不起，你就是互联网大厂的，捅你肺管子了抱歉。</p><p data-pid="c9_Zp8uz">人不理我了。</p><p data-pid="h9x211uX">送内天起我就琢磨着，别的公司好说，他们捐钱都是即兴发挥，但企鹅做公益可是有个公益日，年年当节过，我看他今年打算怎么整活儿。</p><p data-pid="6_xeBJG3">今天看见这新闻，我脚着有点意思。</p><p data-pid="XIusqQu-">有意思之一在于他这定名，小红花账单。</p><p data-pid="aP_mqePw">小红花这词对所有在中国完成过幼儿园小学教育的人，是有条件反射的，无非是小时候做了什么好人好事老师给的鼓励，更近似于精神嘉奖而不谈钱。</p><p data-pid="pUvz8mHs">企鹅今年把这个概念主打推到前台，我脚着是侧重于大伙做做好事，退一步脑子里有公益这么个事就成，钱不钱的反而在其次。</p><p data-pid="qONpxRjG">所以小红花概念喊出来还是有学问的，这不是起不出好名为赋新词强说愁，而是把公益定义从花钱办事，偏倚到“有钱捧钱场没钱捧人场”这头了。</p><p data-pid="rA1YEHZ0">缺钱的年头少谈钱是高情商，刺刀见红的商业时代现在有点萎，给个面子，谁也甭提。</p><p data-pid="MgmWy3Cz">有意思之二在于我看了几篇通稿，里头都强调“捐一块钱起”的概念。</p><p data-pid="3JFZEzP_">这在消费心理上，叫个消费及格线概念。</p><p data-pid="VvIrvlRm">比方说你走街上看见个店，招牌写的是十元店，你心里就自然划出一条消费线，觉得这店的商品十块钱上线，或者是中位线，你可能就进去逛逛了，毕竟十块钱谁都承担的起。</p><p data-pid="UV0l__m4">假如这店没写十元店，就写个杂货铺或者什么别的，对路过的消费者是没有任何心理暗示的，那么也就不会吸引其圈定的客群光顾。</p><p data-pid="r-FJR6xy">这思路沿用到公益这块，相当于是降低了大众对行善概念的心理阈值。</p><p data-pid="ujgt50QH">你看往年钱好挣的时候，企鹅没这么强化过“一元公益”概念，钱多多捐，钱少少捐，丰俭由己。</p><p data-pid="QZZsXzjw">现在知道大伙兜里羞涩了，如果还是按照往年的路子之谈公益，不谈多少钱才算公益，那点进来的人肯定少。</p><p data-pid="IOGW7lXr">而把公益的定义拿一块钱给锁住，我哪怕是捡瓶子盖过日子的人，也承受的起一块钱支出，也想做个好人，那我可能真的会点进来看看。</p><p data-pid="ocwtBk-J">先给概念定量，在用低量转高质。</p><p data-pid="dr_Iiyt6">活动策划里有高人啊。</p><p data-pid="WdBW6wMB">有意思之三在于捐读书时间捐步数什么的这套策略。</p><p data-pid="ZewiD6Mh">传统公益流程是三角布局。</p><p data-pid="7cMxHNNq">我把钱捐给平台，平台左手倒右手给受捐赠人，捐赠人致信致电感谢我。</p><p data-pid="nbr4Jkvb">但现在年景不妙，我钱也不富余了怎么办？</p><p data-pid="jmdHGOmU">三角布局改成矩形布局。</p><p data-pid="EUuRS5Qd">我捐步数跟读书时间给平台，不直接拿钱了。</p><p data-pid="SDFp41gI">平台由于我的步数或者读书时间长了，用户粘度高了，会吸引更多广告主给平台投钱。</p><p data-pid="M0O2b8w3">这笔钱再转手交给受捐赠人。</p><p data-pid="K-zvOLhB">相当于金主角色从用户我，变成广告主了，而广告主投钱的原因，是我在平台的行为让广告主看到了平台的价值。</p><p data-pid="3JVD4zTO">这里边广告主赚到了传播力。</p><p data-pid="KJBnDI8e">平台赚到了公信力。</p><p data-pid="-AySVJeH">受捐赠人赚到了生活物资或者别的什么帮助。</p><p data-pid="04LEua7u">我呢，我跑步也好读书也好，都给自己增值，我也是赚了。</p><p data-pid="yP_hFrg5">这种矩形格局里没有一个是输家，各有各的赚头。</p><p data-pid="IFr6bNg7">换个角度看，也算是凛冬来临之际四方抱团取暖的一个辙吧，没办法的办法。</p><p data-pid="28e1Vzan">话说到这，我想问个灵魂问题：</p><p data-pid="T1aMhlKC">单靠一个企鹅能把公益这件事给办踏实了么？</p><p data-pid="EelJGjMB">没戏。</p><p data-pid="6cLMpjBw">靠整个互联网行业都没戏。</p><p data-pid="qs6SqgDC">因为公益的本质，是一种靠“心力”完成的社会资源平衡，属于三次分配之列。</p><p data-pid="VePSxQVT">社会资源这个蛋糕，切了分给每个人，每块的大小可不一样。</p><p data-pid="Y_f7BlkR">那就有人吃不了，有人不够吃。</p><p data-pid="lay_DTia">公益是把吃不了的蛋糕，分给不够吃的人。</p><p data-pid="et9JMvUz">大前提是真得有人吃不了才行。</p><p data-pid="KqW8guuw">可蛋糕萎缩，不够吃的人变多了，吃不了蛋糕的人有忧患意识，不舍得把吃剩下的送人，因为他自己也得过冬屯粮。</p><p data-pid="_i0B5J88">那……越来越少的剩余蛋糕，怎么可能喂得饱越来越多的瘪肚子？</p><p data-pid="R2mqDSvU">别说企鹅牵头，把以前内几个乐于做公益的，什么企鹅啊猫啊狗啊这老哥几个都炖了，也不够分的。</p><p data-pid="DE25-Ldf">所以，想要公益做的俏，做大蛋糕是正道。</p><p data-pid="2KHzx0HQ">蛋糕整大了，人人看未来满眼希望，才有余力把悲悯释放给饥寒者。</p><p data-pid="Bk-v2OoF">我看就说这么多吧。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            