
---
title: '腾讯天美成立蒙特利尔工作室，开发 3A 开放世界游戏，意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 05:02:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
---

<div>   
文礼的回答<br><br><p>前两天和朋友聊到腾讯最近一系列在游戏行业的资本行动，使我想起上个世纪80年代的日本大公司们，靠一己之力几乎快把美国买下来了。</p><p>如果有关注外网，可以看到虽然也有人对此表示各种担忧，但是目前整体上似乎还是支持腾讯的，认为腾讯是优质投资者：因为它只给钱，不干涉其它。</p><p>当然，这个蒙特利尔工作室和其它的收购不一样，并不只是出资，而是腾讯的一部分。所以必然应该是各方面都由腾讯指挥的。</p><p>不过也有一些迹象表明，腾讯的海外工作室的运营，会相当独立，和国内游戏事业似乎会很完美的隔离开。</p><p>总的来说，腾讯给我的感觉就是一个资本的庞然大物，可能体质上已经是资本优先，很难戒掉了。</p><p>我毫不怀疑这样的结构能够给腾讯带来巨大的财务收益，甚至能够为国家减少外汇占款作出卓越贡献。</p><p>但是就推动国内行业发展和水平提高，人才培养方面来说，我认为似乎就比较复杂了。感觉上腾讯国内游戏事业群的，也许基本上被锁死在流量手游上了。</p><p>我和朋友开玩笑说，如果我是相关领导，我就一定会把国内事业群的骨干抽调到海外空降学习。就像国内很多的外企那样，简直就是老外的挂职锻炼基地。</p><p>当然那样的话，海外很多收购案件估计就黄了。因为老外并不是傻子，他们最为警戒这个了。这样投资财务目标也完不成，董事会必然宰了我。</p><p>所以我觉得鹅厂基本上也就是这样了。这样其实也挺好，毕竟公司说到底也就是牟利，脏活累活总需要人干的嘛（笑）</p><p>————————</p><p>7/25</p><p>鉴于本回答流量陡增，稍微补充两句。</p><p>答主虽为业内人士但并非鹅厂内部人士，尤其并没有那个能力结识鹅厂高层，对于鹅厂的实际意图毫不知悉。</p><p>所以所有意见仅为个人依据个人的观察所做的主观判断。不代表事实。</p><p>回答的目的是为了表达答主自己的一些想法和担忧，如此而已。读这篇回答的人自然也会结合自己的情况给出各种解读。特别是在如今所谓的“黑鹅厂就是政治正确”的情况下，在我作答之前我就已经想到会有什么样的解读。</p><p>但是我依然觉得不管别人怎么解读，我有表达自己意见的权利。也欢迎有不同意见的人积极评论或提供答案。我看到已经有 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/b6b3781a10f9947e525de708228aec9e" data-hash="b6b3781a10f9947e525de708228aec9e" data-hovercard="p$b$b6b3781a10f9947e525de708228aec9e">@喵羽</a> 和 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/eb2668d5dfa1270b900f12fda2320dbd" data-hash="eb2668d5dfa1270b900f12fda2320dbd" data-hovercard="p$b$eb2668d5dfa1270b900f12fda2320dbd">@戚本刚</a> 从他们的角度给出了不同看法，非常感谢。也希望读者参考他们的回答，兼听则明。</p><p>我在原本的回答里面也提到了，蒙特利尔工作室，以及一些其它的工作室，包括之前鹅厂其它工作群组建的工作室，和鹅厂收购（出资）的第三方，比如Epic、比如Sumo、等等是不一样的。只不过我没有特别特别强调。</p><p>根据其它一些看似知道真相的不同的意见，虽然这些意见似乎因为各种原因不能透露“真相”，但是我个人能感觉到这些人的意思是组建的海外工作室是天美（或者其它）事业群的一部分，并不是独立运营的，是会对国内团队有巨大贡献的。</p><p>对此我只想说，我希望是这样。我个人只是觉得这会很难，当然我只是个给鬼子打工的翻译官，自然没有鹅厂高层的能力。所以我觉得难不代表鹅厂就办不到。</p><p>我觉得困难的原因是，高品质游戏开发是一个需要团队紧密合作的事情，并不是开源项目那样，那么好全球分布式协作的。你可以将一部分铺量的工作外包出去，但是核心工作还是很困难的。</p><p>何况，这里面有巨大的时差和语言问题。</p><p>所以我据此脑补认为项目主要会在蒙特利尔工作室内部完成。也许一些美术铺量的工作会在国内完成，毕竟鹅厂最近也在国内二三线城市组建美术中心，目的应该就是为了降低成本。</p><p>也许天美真的是想要构建一个全球协作的虚拟工作室，充分利用各国优势：便宜的地方出人，贵的地方出经验。</p><p>对此我个人只想说：good luck。反正我个人是不看好的。不看好不是说这样出不了作品，事实上现在大部分所谓大作，美术制作（注意，不是创作）都是我国成都的某公司完成的。甚至不止美术（比如很多3A的高清重制版的移植工作也是我国负责的）。我不看好是因为我不是国际大协作的狂热支持者。我很狭隘，我认为国际协作要建立在自己掌握核心，随时可以回撤的基础上的。就像漂亮国那样。</p><p>而且这与我中心想要表达的观点并不矛盾：如果是这样，无非也就是换个方式继续吃人口红利，只不过是一线城市成本上涨，国外相对没那么贵了，所以进行改革。这并不是什么新模式，我依然认为对国内游戏业发展的贡献极为难说。</p><p>说到底，一切的一切的出发点在哪里，是否真的是为了制作好玩的游戏进行考虑的，还是只是换个方式在继续延续鹅厂的老路。</p><p>当然，就如我原回答最末说的，我深知公司的本质，所以即便是这样，都很现实没有任何问题。就如同能将兴趣和工作统一的人永远是少数一样，能将热爱和作品统一的公司，和大公司，永远不需要划上等号。</p>  
</div>
            