
---
title: '腾讯视频，爱奇艺，优酷，芒果，咪咕以及53家影视公司的联合声明，会对影视类视频创作者带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9357'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 07:27:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9357'
---

<div>   
李小喵的回答<br><br><p>这些长长的名单让我感到窒息。</p><p>当初，我是版权的支持者，因为我是创作者，我希望自己能够劳动有所得。</p><p>当年腾讯、爱奇艺和现在世面上所有的影视公司是怎么宣传的。</p><p>保护版权保护创作者。</p><p>可是保护创作者了吗？</p><p>没有。</p><p>现在上传小说，还得经过编辑审稿，不审不让你放。</p><p>即便上传了文艺作品，免费的，靠广告，靠点击率，靠跪着要饭。</p><p>以前创作者是饿死的命，现在是跪着饿死的命。</p><p>和版权越来越得到重视的情况相比，创作者的生存环境越来越差。</p><p>所以，版权保护了谁。</p><p>随便一个资本捧的小鲜肉都可以把创作者的菜园子给干翻了。</p><p>呵呵。</p><p>谁在产粮？谁在创作？又是谁在收钱？</p><p>当这些资本把所有的版权都控制在它们手里的时候，当他们把唯一的粮店把守住的时候，那么产粮的农民会饿死，吃粮的人民只能咽着处理过的垃圾，唯一酒肉馊的就是这长长名单上每一个人。</p><p>我是文字工作者，可是唇亡齿寒！</p><p>当他们用版权把影视UP逼死了，我这种文字创作者还远吗？</p><p>四大名著都可以有版权。</p><p>影视剧台词呢？</p><p>流行语呢？</p><p>成语呢？</p><p>字体呢？</p><p>标点符号呢？</p><p>资本家为了钱，可以出卖绞死自己的绳索。</p><p>为什么古装丑男越来越多？</p><p>为什么古装电视剧越来雷同？</p><p>为什么电视剧越来越不接地气？</p><p>为什么中国那么大一个国家，历史那么丰富的国度，竟然不如一个被阉割的番邦小国？</p><p>真的是我辈不行吗？</p><p>我们识字率已经高达90%以上的一代人的文艺创作还不如我们父辈？甚至不如隔壁的印度？</p><p>明明之前的网络小说可以走向世界，可现在的网络小说却越来越糟。</p><p>为何？</p><h2>因为内有国贼！</h2><h2>腾讯、爱奇艺他们就是一群国贼！</h2><p><b>他们利用垄断窃取了创作者的果实，又用法律压榨了消费者的钱包，最后把我中华这一唯一的古文明的文化产业的未来切割成了一个个磕CP充流量选秀选美的娱乐快餐变卖干净！</b></p><p><b>他们用垄断窃取了创作的自由，他们用版权窃取了创作者的收入，他们用数据欺骗了我们的认知，他们用粉圈割裂了我们的社会，他们用流量扭曲和阉割着下一代的思想。</b></p><p><b>越想越绝望，下里巴人控制在国贼手中，创作者被收割，阳春白雪被学阀把持，批评者被威逼。法律还保护着他们，因为他们请得起律师团，而民众除了双手，一无所有，除了接受，别无选择。</b></p><p><b>当国贼与学阀真成了中国文化的日与月，我们会连一句“予及汝皆亡”都喊不出来，因为他们垄断了发声的渠道。</b></p><p><b>如果到那一天，当我们所有人都成为资本永不眠的“电池”时，希望大家记得曾有人用笔记录这悲剧的开始，曾用文字敲响这一声警钟：</b></p><h2>文化国贼！</h2><h2>卑鄙无耻！</h2>  
</div>
            