
---
title: '腾讯视频宣布调整会员价格，连续包月价格上调 5 元，多种续费方式价格变动，会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2973'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 01:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2973'
---

<div>   
三叔侃侃的回答<br><br><p data-pid="8hNwImja">讨论具体某家视频平台的涨价没什么意思，纯属宣泄情绪，不适合诸位深入理解现象。</p><p data-pid="POjj4V8-">而是，除了不可持续性地涨价外，长视频网站有没有其他出路?</p><p data-pid="UKSznIj4">首先从本质而言，符合“逻辑”的市场涨价行为是什么样呢？</p><p data-pid="r_T_hC5V">我认为只有两种可能性：1.稀缺性；2.垄断性。</p><p data-pid="A_73suOk">前者很好理解。物以稀为贵，外省疫情，很多人需要花费高价购买食品，就因为它不容易获得，那么涨价就是合理的（虽然不合情）。</p><p data-pid="lsAN0rSj">同样，如果某个企业或者品牌取得了行业垄断地位，拥有着定价权，那么它的必然涨价也符合逻辑，毕竟没有一种约束力能够阻止它涨价。</p><p data-pid="u9kfoFbM">问题来了：传统视频平台是否符合以上两种特征？</p><p data-pid="9onKVobp">我相信都不是。</p><p data-pid="upgKA2OB">互联网信息爆炸时代，许多原本可能彼此泾渭分明的领域都变得重合了。</p><p data-pid="SFEPNChp">用户在网上获取信息，既可以是看长视频，也可以是打游戏，亦或者聊微信、翻公众号、去P站，以及各类短视频等。</p><p data-pid="pthvwr-b">但选择在A花费1小时的上网时长，就必然不可能将同样时间用在B、C、D上。</p><p data-pid="enS4MzOa">用一句职场上的话来说就是：你不愿意给用户提供划算的内容消费品，有的是替代品。</p><p data-pid="2VSpvA0v">除非那些涉及到人们核心利益（比如啥时候有菜抢、美国是不是要往阿毛那儿扔核弹、公务员考试信息等）的互联网内容外，其他信息都不是稀缺的。</p><p data-pid="QhHoPzTU">至于说垄断的话，也许前些年长视频确实是网游、微信（QQ）之外最为重要的互联网内容消费载体，但远远达不到垄断的程度。</p><p data-pid="TFBPzXKh">毕竟很多家平台都在竞争，即便有些视频内容采取了“独家”的形式，看起来好像垄断了消费者的选择权……</p><p data-pid="zoKcR0vm">但前提依然在于定价没有超出消费者的可承受范畴，那么才能行得通。</p><p data-pid="OhEVxmUz">尤其是，前些年大家消费能力可还行，一个月花几十块钱买个会员也不能叫个事儿。</p><p data-pid="GvcB6kDj">但现如今情况完全不同，你看光是疫情冲击就可能造成很多人连吃饭都成问题，如此若是视频平台定价不合理的话，消费者要么会选择不愿意为其买单……</p><p data-pid="pd9qppPh">要么可能就是如同黑市一样，我通过盗版的渠道获得资源，直接白嫖了。</p><p data-pid="EHPJmRXM">既如此，若是长视频网站始终试图通过涨价来维持现金流，明显是一种不可持续的竭泽而渔，最终会造成消费者用脚投票，影响力逐渐淡去。</p><p data-pid="8HDXMxQB">所以，从治标的方面看，长视频网站应该做的恰恰不是涨价，而是“让利”。</p><p data-pid="ApDo0Y1r">比如说，现在疫情期间对于确认居家隔离的用户采取免受1~2个月会员费的优惠，等。</p><p data-pid="4wR78p6m">毕竟这样的群体本身在家就存在大量空余时间，如果能够以优惠甚至于免费方式获取长视频平台大量的影视剧资源，相信他们也会获得更好的体验。</p><p data-pid="gQh_sZR9">即便等到疫情结束，这样的群体照样有可能成为平台长期支持者。</p><p data-pid="xJJOOwC0">而说到治本，则是面对短视频、游戏等“短时即可获得满足感”竞品载体的挑战，不如采取互惠共赢方式，进行IP共享业务。</p><p data-pid="3En5ZGY6">一部某平台独家播出的古装剧，可以允许大家下载素材进行短视频解说、剪辑等创作，然后开展长视频平台、短视频平台跟创作者之间的流量分成。</p><p data-pid="sohtJL6T">考虑到，如果说很多用户能被剪辑出来的短视频所吸引，再加上一些针对性引导，未尝不能又将部分用户吸引过去看完整版。</p><p data-pid="yA9GpDA6">这样一来，近期存在的短视频版权争议问题就可以得到更加有效地解决，而且多方共赢。</p><p data-pid="idD-gZeX">虽然这未必能够成为长视频平台经久不衰、基业长青的一揽子方案，但比起涨价总要强多了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            