
---
title: '腾讯视频起诉抖音侵权《扫黑风暴》索赔 1 亿，法院已立案，该案有哪些信息值得关注？侵犯著作权怎样界定？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7709'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 07:05:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7709'
---

<div>   
长嚣的回答<br><br><p>尽量公正的回答一下。</p><p>先来说讨论这个复杂问题的两个前提：</p><p><b>在当下的互联网生态下，任何一家互联网公司坐大都会对人们的生活产生并非正面的影响——这是根据以往几十年经验很容易就得出的结论。</b></p><p><b>对于内容创作者来说，知识产权等一系列法律的完善是他们得以保护自己权益的最后屏障（注意：完善和最后屏障两个词）。</b></p><p>再回到这个问题。</p><p>这么多回答存在彼此之间的争议，其实是因为聚焦点并不在一处。</p><p>支持者大多是站在法律的角度和版权的角度，而反对者则是站在腾讯坐大后的可能对于文化产业垄断的隐忧。</p><p>说白了，比较标准就没放在一起，争论就只是鸡同鸭讲。</p><p>回到这个问题，要想讨论，就要进行一个比较标准的建立。</p><p>我所选的比较标准是：<b>二者行为对于文化产业发展的利弊</b>。</p><p>先来说腾讯，许多人都对于腾讯在过去的行为尤其文化领域的行为存在质疑，并对当下腾讯的动作产生担忧。这是很合理而且有现实依据的。</p><p>我曾经一度支持在短视频平台上对于某些长剧的吐槽，这一支持态度至今未变。</p><p>因为能被吐槽的长剧，它们已经丧失了作为长剧应有的竞争力<b>：因为时长长而带来的更多的信息容纳量</b>。这是短视频剪切非常难保留的特质。它的丧失造成了许多长剧<b>在极度精简后反而观感更好</b>。</p><p>但是，我的这个支持态度是有<b>前提</b>的——这些长剧质量差。</p><p>但是如果是制作精良的长剧的话，本身信息容纳量大，当被剪辑成短剧的话，会损失部分关键信息。</p><p>换句话说，从短期来看，剪辑成短视频虽然有宣传作用，但长远来看，会成为制作精良的长剧的发展的阻碍作用。而且这类短视频剪辑所在的平台的态度非常值得深思：默许甚至鼓励。换句话说，他们对于文化产品发展的态度并不在意。</p><p>当然，对于腾讯在文化艺术领域的屡屡出手，也存在着很大的明患。工业流水化作业下，创作者失去的不止是收入的大头，还有创作能力的被剥夺（书名版权在企业手里，而在长期的工业化流水作业中，换个作者是非常容易的事）——可参考<b>阅文事件</b>。</p><p><b>说完了普遍性，再来说此刻的个例。</b></p><p>回到这个个例，《扫黑风暴》算不算烂剧，当然不算，从它的立意和剧情以及人物关系来看，都是少有的精良之作，那么就会出现前面提到的“信息减少”的问题，而且，此类剧集中作为吸引观众的悬疑点在被剪成短视频后放出，这<b>直接会导致观众看原剧的兴趣的丧失</b>。</p><p><b>这部剧的价值在剪辑剪短中丧失了很大一部分。</b></p><p><br></p><p>说白了，<b>就是当下，</b>在这部剧上，腾讯是在维护权益，而字节并不占理。因此，在两个名声都不怎么好的企业里，我更反对字节。</p><p><b>但记住一件事，在以后，我们仍要继续对“版权到底是谁的版权”保持警惕。</b></p><p><b>因为立场决定态度，站在普通民众的立场上，面对文化产业上的商业竞争，最正确的态度不是商业利益，也不是慕强心态，更不是帮弱，而是：</b></p><p><b>分清对错，并且将根源立在怎么能让优质的服务于人民的文化产品越来越多。</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            