
---
title: '自 2013 年中国初婚人数连续 7 年下降近半，创近 17 年新低，年轻人为何不愿意结婚了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2130'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 10:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2130'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p data-pid="loM7Zu5R">这不是正常的吗？！怎么结婚？</p><p data-pid="JIkzprMo">我帮人介绍对象这么多年了，成了60多对，也是个资深婚姻介绍人了。很多知友觉得我好厉害，也有好多知友粉丝找我介绍对象。</p><p data-pid="fMGw6OGl">其实呢，我自己心里知道，我的成功就是建立在幸存者偏差上，基本上都是综合条件还可不错的男女。</p><p data-pid="vyBvsVta">我岂能不知道：一些知友没找我介绍对象是因为他们没有车没有房甚至工作也不是那么如意，压根不好意思找我。</p><p data-pid="0Sum4Yvc">我岂能不知道：我帮介绍的男女绝大多数都是家庭相对富裕起码小康以上的。家庭条件以下的呢？多少人关心过他们？</p><p data-pid="du9zcmOH">我岂能不知道：我有很多粉丝他们想找对象，甚至想让我帮改改相亲报告，但是一想到房子都没有，丈母娘认可的工作没落实，有的人都给我私信打好字了，又全部删除，最后也就默默当我的透明粉丝了。</p><p data-pid="VucN_lg3">我岂能不知道：现在年轻人，撕裂严重，“是否拥有房子”已经把都市青年变成了两个群体。</p><p data-pid="qM85axjd">我岂能不知道：相亲中的男女都是“明牌打扑克”，本来就没有感情基础，没有物质做保障，没有人愿意花时间跟你聊诗词歌赋，因为他们还要抓紧下一场相亲。这就是为什么我很祝福学生时代的爱情，那么纯粹！</p><p data-pid="3WykCOb0">我岂能不知道：相亲时一个女孩面对家庭条件一般的舔狗那种冷漠，和面对富家子弟那个川剧变脸。但是这真的不怪人家女孩，这是人家选择的自由。</p><p data-pid="Ryrrx8wn">我岂能不知道：一些家庭普通的男孩，没有房子，每月工资一半给房东打工，还要一部分去日常开销，他们根本没法积攒原始资本，房价像一座大山压在他们身上。我经常给他们交流的时候说：如果没有房子，只能“谈恋爱”，千万不要去“相亲”，相亲是过去找虐。</p><p data-pid="LWKunbN2">我岂能不知道：一些男孩在大城市买不起房子无法相亲，回到老家又出不起彩礼，只能像无根的野草漂泊，但是依然努力的工作、生活，他们遵纪守法，排队守秩序，从不给人添麻烦，工作累了一天只想回出租屋安静的休息。</p><p data-pid="OFPtmNb0">我岂能不知道：越来越多男孩都知道了，“女孩不是追来的，是吸引来的”，与其年轻时一无所有时当卑微的舔狗，不如等中年事业有成了找个年轻女孩，他们短期内怎么可能结婚？</p><p data-pid="DF80QiKx">。。。。。。</p><p data-pid="D9u4sJGN">很多粉丝和我交流的时候，我都知道他们的苦，我有时候不接招不是我不接地气，我只是不想让他们再难过。思来想去，有时候大猛还是当一个安静的树洞做个聆听者更能帮他们。</p>  
</div>
            