
---
title: '自从看了《黑莲花攻略手册》，后来看一些类似的都觉得没有黑莲花好看，还有没有这类小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 06:33:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1620'
---

<div>   
Iam心兑的回答<br><br><p>在追了黑莲花之后无数次搜索这个关键词，基本把大家推的都去看了看，不过好多没看完，就在这占个坑——<b>这些年在追逐黑莲花路上看的文</b></p><p>如果没有记错应该是2019年黑莲花刚完结就看了这篇。当时谁知道它没完结，后面番外又甜回来了，当时可把我给虐死了，我以为子期傻了，回不来了......</p><p>自我觉得看文是比较挑的，尤其是对人物塑造上口味很刁，人物描写不能刻意但字字句句都能体现人物的通透。尤其是对女主，不能不开窍，不能不爱男主，女主是我看文的下限男主是上限，我愿意称自己为：<b>男主的舔狗</b>。</p><hr><h2><b>求推荐，求交流，求评论！</b></h2><p>8月8：终于!时隔多日又找到了新欢，来和姐妹们分享，暂时只看了文案和开头，但直觉上很不错：《东厂观察笔记》，男主从始至终温柔却自卑，我又可以了!等我看完来反馈（男主真太监，感觉会比很多人推的《嫁给一个死太监》更好看一些）</p><p>五一正式停更!等我出了hp的圈再更</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>原文如下（与下文详写的不完全一致，主推这些，不考虑具体分类按照心目中的顺序排列↓）</p><ul><li><b>扶蓝</b></li><li><b>我家二爷</b></li><li><b>我有霸总光环</b></li><li><b>深山有鬼</b></li><li><b>特殊基因养成检测</b></li><li><b>我成了灰姑娘的恶毒继姐</b></li><li>这该死的甜美</li><li>向师祖献上咸鱼</li><li>渡佛（没看，但是篇好文）</li><li>娱乐圈是我的</li><li>穿成男配他前妻</li><li>不断作死后我成了白月光</li><li>总裁每天求抱抱</li><li>病弱反派饲养指南</li><li>放开那个反派让我来</li></ul><h2>那种女<b>主单纯为了完成任务拿奖励的，活命的，利用男主的，甚至自己没怎么动心还让男主火葬场的基本不看</b>。男主还没几章就放下心房甚至可以为女主豁命的基本不看，重生补偿的基本不看，有系统可以但也要有性格，喜欢是双向的，是循序渐进的，是灵魂契合的，是独一无二的！</h2><p><br></p><p>我就不放文案了，按照自己的印象简单介绍，文都不算长</p><h2><b>（一）对标《黑莲花》系列（排名有先后）</b></h2><h2><b>1.《扶蓝》</b>瘾君子×憨憨侍卫  </h2><blockquote><b>她的四郎聪明漂亮，是个良人</b><br><b>有一天她会穿着金甲圣衣，脚踏七色彩云来救他</b><br></blockquote><p>男主的<b>少年感</b>真是绝了，女主虽然有点憨但活的很明白，并附带一定的忠犬属性。<b>强强强强推！！</b></p><p>有的姐妹说瘾君子太现实，但是一旦接受了这个设定谁看谁知道。后来又看了同作者的其他文，文风我都吃的下，不过个人最喜欢扶蓝</p><p>槽点：虽然我这么爱它还是不得不说，剧情人设真的绝美，但刚开始差点被男女主的名字和女主对男主的称呼“四郎”劝退，有人会纠结男主是不是处的问题，我只能说我觉得是</p><p><br></p><p>2.《我家二爷》浪子×丑丫鬟</p><blockquote><b>没有你，爷就撑不下去了</b></blockquote><p>作者称之为浪子回头的故事，我想不到更好的形容方式了，女主平平无奇小丫鬟，就是脑子不好使，把男主蠢到感动（我形容的俗气了，好了，就是浪子回头的故事）</p><p>缺点：<b>短，特别短</b></p><p>以及<b>男主残疾</b>，没有恢复的可能。并且是残疾后才跟女主在一起的</p><p><br></p><p>3.《深山有鬼》本文与鬼毫无关系，与恐怖灵异毫无关系</p><p>与上文同作者，我不知道该怎么形容男女主了，怕剧透，<b>男主身份挺神奇</b>，大家可以边看边猜，虽然这本我没看完，但依旧不能阻止它在我心目中的位置。</p><p>简单讲讲开篇吧：男主见阳光会受伤，但是爷爷生病了，他就晚上跑去女主那里偷草药，被女主发现后帮他救爷爷，男主像个小孩子但是武力值buff。</p><p>为什么自己中间有的没看呢，因为我怕虐，女主有点被自己的偶像糊了眼，自己关心男主却没意识到是男女之间那种，男主又不太懂感情说不出，能说出来，女主也意识到了的时候，哎，不说了。</p><p><br></p><p>4.《特殊基因养成检测》英剧同人（全文只有3万字不到）</p><p>男主是有肢解癖，女主穿剧，从5岁到成年，锲而不舍的追着男主</p><p>男主那种<b>英伦</b>绅士带着点衣冠禽兽的极度病娇感拿捏的死死的</p><p>雷点：<b>黄......车多肉多</b>，<b>总的来说口味有些重了</b>，少儿不宜。交叉视角第一人称，这也是我第一次看这种写法的文，实际还挺不错的</p><hr><p>以上推过的，喜欢看黑莲花的姐妹们都强烈推荐</p><h2><b>（二）下面推基本自己很喜欢的带点沙雕气质的文（依旧排名有先后）</b></h2><p>1.<b>《我有霸总光环》</b> 太子和太子妃的故事</p><blockquote><b>她家小朋友天下第一好，要是谁看不出来那就是他眼瞎</b></blockquote><p>之所以这么形容，依旧是怕剧透，真的想看这本的姐妹，先不要看评论区，不要搜这本书，不要知道男主是谁，在我看来，<b>男主</b>是这本书最精彩的设定</p><p>这个书名是我对这本书最大的误解！</p><p>我愿意称之为<b>年度最佳沙雕文</b>，女主那个嘴哟，那个脑回路哟，清奇而不做作，不过我还是更爱太子妃，真·人间理想，女主出事了想着以身侍君，坚定不移的冲喜是个什么小可爱哟</p><p><br></p><p>2.《这该死的甜美》</p><p>这个文名应该是出自文中第一章的一句话“这三千万的尾气竟然该死的甜美”</p><p>最开始看是真实的喜欢文案上的男主，那种温柔绅士风流多金还在自己副驾驶上安装保险隔离栏的男主，啧啧啧。<b>帕加尼先生</b>我也可以</p><p><br></p><p>3.《向师祖献上咸鱼》：这本大家都知道，过</p><p><br></p><p>4.<b>《我成了灰姑娘的恶毒继姐》</b>不良女×光明神 西幻</p><p><b>奴隶，亲吻了国王。现在，换国王亲吻奴隶了</b></p><p><b>文笔截取下面的一段</b></p><blockquote><i>“你在愤怒。”</i><br><i>　　他近在咫尺的绿眸里，荡漾着疑惑。</i><br><i>　　“是的！我愤怒！”</i><br><i>　　爱她的那个人，再也回不来了。</i><br><i>　　柳余猛地上前一步，她被一腔孤勇撺掇着冲到他面前，于他愕然的眼神里，踮起脚，用力地吻住了他。</i><br><i>　　左臂攀援住他的脖颈，可碰到的嘴唇，是那么冰冷。</i><br><i>　　他没有回应她，站在那，像是千年万年的冰雕。</i><br><i>　　而在之前，他的吻像太阳一样热烈。</i><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>每次到第四本都<b>有点偏题</b>，但私心还是把这本放这儿了，这本不沙雕，不好笑，<b>女主前期是真的坏</b>，聪明矫情又坏。男主比较精彩的部分我认为是在动心之后，前面他最多是个中央空调，后期才真的是动心，大半夜的看的我无限翻滚，惨是真的惨，精彩也是真的精彩。奶盖的那段幻境真的是太太太太好看了</p><p>警示：<b>虐虐虐</b>，自己是追更，后面有十几章左右作者请假了，由于后面虐的有点猛很长一段时间都不敢看更新内容</p><hr><p><br></p><p>强推的到这里结束，下面是一些看过的觉得还不错的文（排名不分前后）</p><h2><b>（三）“快餐”文系列</b></h2><p>1.《睡够了吗》女主分分钟能让人头笑掉，男主是个大写的闷.骚。和《白日梦我》同作者，但感觉比白日梦我好看，人设上感觉更加流畅（既然之前看了觉得还行就不删了，据说栖见的文抄袭，虽然不知道是不是锤，但是个人觉得好像后期文设真的和部分耽美文设定像，感觉也像）</p><p>2.《总裁每天求抱抱》故事可以，人物设定自己觉得有些一般。文名即故事设定，boss小时候被女主保护过，喜欢被女主摸摸头，抱一抱，不摸不舒服，摸了才能好</p><p>3.《穿成男配他前妻》说不来怎么好看，印象中是好看的，但是男主对女主的感情线多少有点奇怪，孤僻计算机大佬设定（不是没朋友，大佬有自己的朋友的，没有女性朋友罢了）。但是由于女主在一段时间内没有对男主动心，所以弃了</p><p>【下面基本都有金手指开太大的感觉，就叫他们爽文吧，有时候爽文还是很好看的，看完心灵没有触动，感官上还挺开心】</p><p>4.《<b>娱乐圈是我的</b>》《老婆粉了解一下》《穿成大佬小仙女》虽然有些无脑爽但自己更喜欢第一本</p><p>5.《穿成了黑化霸总的心尖宠》只看了前期救赎，后期黑化就没看了</p><p>6.《我家真的有金矿》一本书使我开始追美妆博主，女主真的是貌美有钱有才华，马甲还不少<b>雷也是有点马甲文的感觉，有的姐妹应该不喜欢</b></p><p>7.《穿书后我嫁给了残疾暴君》《嫁给病弱前元帅》《给病娇饿狼冲喜》沐沐良辰系列和</p><p>《放开那个反派让我来》《将军总被欺负哭》《妖王的报恩》龚心文系列</p><p>《<b>病弱反派饲养指南</b>》《养成一个病弱皇子》《穿成反派的病美人妹妹》这一堆可以说是我的小说快餐，疫情在家一天一本，看完就对这种一般的病弱反派无感了，因为这种看的快，在文末我会补充一些，自己没怎么看但是差不多类似的</p><p>8.《我眼前的白月光》应该算是很小众的文了，但是故事很暖心，女主穿越回多个时间段，从一而终的喜欢男主的小故事（说的和天才基本法有些像了，但没有抄袭，从文笔上来说这本文笔比较嫩，但故事很不错）</p><p>9.《半城风月》天指知道这本书有多老，但毕竟可以说是高中三年时期最喜欢的小说了，就列出来吧</p><p>10.《刺猬法则》真心觉得这本文是被后半部分拉跨了，但是强烈推荐60章之前的内容。个人觉得比下面吐槽的《魔鬼的体温》还是要好了不只一点点的</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>救赎向补充（拔草比较多）：</p><p>那些文啊，不要说忍过前几章就好了，一般来说第一二章确实可能不抓人，但是我基本都能忍到第10章，10章以后还要忍的那就算了吧</p><p>《魔鬼的体温》：先吐槽为敬，我吃不下这种设定，总有女主带着高高在上的感觉。以及藤萝为枝其他文我也看了，同样吃不下，不过不可否认这本在救赎文中是真的火，是我不懂得欣赏了</p><p>《穿成短命白月光后，和反派HE了》：为啥这本会有很多人推呢，也不是说觉得不好，是觉得它没好到那个程度，这种女主为了活命霸上反派，反派其实也不是大恶人的这种设定不是很常见吗。自己觉得文笔描述，文章架构比不上黑莲花，也可能是我有先到为主的印象，觉得这类文都不够出彩</p><p>《治愈蛇精病BOSS的妹子你雄壮威武》：扶华早期文，没有后来的文笔漂亮，不太戳</p><p>《给残疾大佬撒个娇》（晋江霸王票176名，why）《折腰美人》《女配不想让主角分手》《攻略病娇反派的正确姿势》《为了攻略病娇在死亡边缘反复横跳》《拯救美强惨男二》等等，还有在晋江搜索“男二”“反派”会出来的那一堆，莫名看的时候疯狂觉得女主有些优越感和作</p><p>《我养的反派都挂了》情感走向上比上面那些好一点，就是看到结尾觉得世界架构的有些俗，前面发展还挺不错的</p><p>《打火机与公主裙》带着对作者的滤镜我去看了，不过真实觉得没有其他古言写的好，虽然量哥写的现言更多</p><p>《柔风》想了想觉得还是值得推荐一下的，但是“文学性“有点高，文笔，格局，感情线都很合理，就是合理到缺了点爽感，自认为男主最后两三章才算是真的爱上。文比较短如果没事两天就能看完</p><p>另外看的时候疯狂觉得，之前吐槽说黑莲花转场奇怪，女主卑微的，大可以对比一下这篇，但文笔是真的不错</p><p>一个神奇并且促使我看下去的点:男主双向，通俗点说——弯掰直</p><p>（碎碎念的题外话：下大雨后可能是心里作用，总觉得路上的虫子多了起来。就觉得他们有让人变异的功能，再加上疫情，可太有《小蘑菇》的感觉了）</p>  
</div>
            