
---
title: '自己被高层领导安排去干别的活，管我的领导却冲我发脾气我是不是该辞职了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 05:57:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
---

<div>   
凯撒的回答<br><br><p>现在的年青人是怎么啦？遇到个啥事都想辞职，这种事是任何一个单位都可能会碰到的呀，而且也不难解决。且听老衲来给你支两招吧：</p><p><b>在职场，永远要记得你的工作对谁负责？谁来考核评价你？</b>——这才是“考试重点”。</p><p><b>回到题面，有三个关键点值得注意：</b></p><p><b>1.“高层领导安排你去干别的活”——什么领导？</b>单位一把手？还是你们科室的分管领导？还是不分管你们的乱七八糟的其他高层？</p><p><b>2.“管你的领导冲你发火不让你干”——证明这位高管可能不是你们分管领导。</b>这位问了：那也可能分管领导也同时分管别的科室，给你摊他分管的别的科室的活呀？问的好！所以我说<b>“可能不是分管领导”</b>。不怕，咱们再看下一条——</p><p><b>3.管你的领导说“你成天瞎跑啥？还要不要工资了？”——若这位高管是掌握生杀大权的一把手，或是也管着你顶头上司的分管领导，你顶头上司敢这么干吗？</b>即使她心里不爽，也不敢公然这样指使你拒绝呀！况且，这位高管都直接给你顶头上司打过电话了，她仍然不让你干，可见这高管着实是没啥地位和权威性了。</p><p><b>以上证明：这位高管领导是“乱七八糟的”、不分管你们的其他领导！</b></p><p>——想想如果真是一把手或分管领导，这种情况一般就直接找你顶头上司安排了，用得着遮遮掩掩去找一个员工？即使不是科室业务范围，你顶头上司一般也会媚上地揽下来，反正都是底下人干，她会为这和她的领导讨价还价？只有“乱七八糟的”其他高管领导才会遮遮掩掩地“蹭别人家Wi-Fi”，直接找到员工头上乱摊派。</p><p>（上过班的人应该都清楚，单位其他不相干的班子成员、或工会、团委、妇联等等乱七八糟的领导多了，都想给掂不来轻重的萌新驼点事情，稀里糊涂地让他给干了，你敢谁的话都听、啥活都接吗？到头来把你能忙死还落不下好，久而久之积重难返，甚至可能更易得罪人！）</p><p><b>那么好，回到前面：</b></p><p><b>你的工作对谁负责？谁来考核评价你？</b></p><p><b>——显然是你的顶头上司，以及分管领导，而不是“乱七八糟的”其他什么领导。</b>（一把手虽然有生杀大权，但到你这一层他是听你顶头上司和分管领导的）</p><p><b>那你应该唯谁马首是瞻、以谁的意思为准呢？不用我说了吧。</b></p><p><b>理清了，下面我们看怎么办：</b></p><p>首先明确第一个原则，那就是：<b>在职场，尽量不要得罪人，特别是不能得罪领导！</b>——虽然他是“乱七八糟的”其他高管领导，关键时候给你摆一刀，也够你喝一壶的。</p><p>但同时又不能不听你顶头上司的意见，怎么办？</p><p>第二个原则：<b>当一件事你左右为难不知该怎么办时，记住一个“拖”字诀，即先拖一拖，让子弹飞一会儿，观察一下形势变化，再作应对。</b></p><p>（对你顶头上司这边，答应不干并去推脱，她若问“去了没”，就说“去了领导没在”，拖一拖。也不可她一说就去——她鬼的很，咋不自己去？把一个员工往前推？？）</p><p>那高管领导见活派下去了迟迟不见动静，他的事他比你急，必然会问你“咋样了”？</p><p>第三个原则：<b>对领导的事即使要拒绝也一律要婉拒，并且要搬出挡箭牌。</b></p><p>怎么回他？吞吞吐吐、小心翼翼、似有无限难言之隐地回领导：领导……我顶头上司临时给我布置了更急的其他任务……要不然……您问下她？……</p><p>说完，你就解脱了。</p><p>这位高管领导或是找你顶头上司协商或是压根不找自己咽回去了或是另找人安排做了……统统与你无干了，不再详表。</p><p>以上，打完收工，over！</p><hr><p>有朋友可能会提出一些特殊情况：</p><p>1.有的单位里确实是分管领导安排了，顶头上司也让你往回顶，怎么办？老衲承认确有这种情况。那就说明这位分管领导控制力有限，单位赋予他的权限有限。你顶头上司都敢不听她顶头上司的了，你还纠结啥？仍按上述回答方案处理。</p><p>2.会不会是一把手派的，你顶头上司也让往回顶呢？除非这顶头上司喝多了，真这样她这位子怕也干不长。——这种情况不存在。</p><p>3.有人说私下里偷偷帮这高管领导一干，别让顶头上司知道？关键是顶头上司明确不让你干呀！如果这位高管弱势到要“偷偷干”，那替他干的意义还有多大？再者，你平时和这领导能有多少交集？他耍完流氓就不管了，而顶头上司可是有充足的时间慢慢蹂躏你的。何苦来哉？——所以仍按回答中的方案处理。</p>  
</div>
            