
---
title: '艾瑞咨询发布报告称，今年商家私域经营的成本上涨了40%，在成本高企的情况下，商家应该如何做生意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4297'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 04:10:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4297'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="OsqZ6U-z">看到这些成本结论，再次证明了我的观点：</p><p data-pid="-W-_HFDL"><b>无脑私域，死路一条。</b></p><p data-pid="M5tdBj3v">我明说了吧，虽然现在市场都在讨论“私域”，也确实有把私域做成功的商业案例，但就大多数商家的实际情况来讲，他们还远没有到能谈“私域”的阶段。</p><p data-pid="ybWFNNIZ">为什么？</p><p data-pid="Oy838sV9">因为谈私域的前提，是企业能活下来。</p><p data-pid="GtWEc_8u"><b>在企业活不下来的情况下，商家谈私域我都觉得有点可笑。</b></p><p data-pid="Glp2aZMa">1</p><p data-pid="o6MvaOD0">没做过生意的朋友很容易陷入一个误区：</p><p data-pid="4PZw4CwT">做生意嘛，无非就是收入、成本这两项。</p><p data-pid="Cwo2zajS"><b>我只要把成本搞得足够低，那利润就来了。</b></p><p data-pid="KL-fy3Z6">这种想法错的离谱。</p><p data-pid="Lz0Tyf7a">我也不谈什么高大上的东西了，你现在出去摆个地摊就知道了，摆地摊不需要成本吧，但你试试自己摆地摊能赚到钱吗？</p><p data-pid="y4ZS8OLN"><b>答案是不能。</b></p><p data-pid="1_XU2HGM">为什么？</p><p data-pid="crry5i0o">因为真实的商业逻辑是这样的。</p><p data-pid="sPG0uxYv">做生意，大家考虑的不是成本，而是利润。</p><p data-pid="kJ-rdCC2">大家不怕花钱，怕的是赚不到钱。</p><p data-pid="v7H4ok7_">举个例子好了。</p><p data-pid="-1jZxKUs">门面房是经典的线下【公域流量】，它能覆盖的半径就是这个门面店能带来的公域流量，那大家觉得它的租金贵不贵？</p><p data-pid="Brp636qe"><b>贵，好的门面房一年租金都要几十万。</b></p><p data-pid="oySeegQK">但你说这些好门面房愁租吗？</p><p data-pid="AniYhOWJ">不愁。</p><p data-pid="QaPaPpxd">为什么？</p><p data-pid="PXs_GcGO">因为租下来的商家很清楚，他们掏的租金能给他们带来更多的预期回报，他们掏的这个钱，是值的。</p><p data-pid="PcMFXCol"><b>而线上流量也是这个逻辑。</b></p><p data-pid="rdqjLGaq">明明电商平台的流量越来越贵，但为什么每年都有一堆商家愿意买线上流量进行推广，以更低的价格去找大主播进行推广呢？</p><p data-pid="DYgnee69">是商家傻吗？</p><p data-pid="M68tSetm">明知道线上流量还愿意掏钱。</p><p data-pid="xyOpJXw-">不，商家一点也不傻。</p><p data-pid="hNXa8rh1">他们其实自己内心已经算过一笔账了：</p><p data-pid="QMhcw4H_">就是买贵的流量，自己还有的赚。</p><p data-pid="TXJmXdho">能赚钱的情况下，花钱不是事。</p><p data-pid="sU4GQzAx">2</p><p data-pid="tfObpH5M">在对待流量问题上，很多人一直存在一个误区：</p><p data-pid="spPQB18D"><b>搞私域，很便宜，必须搞。</b></p><p data-pid="bYzqboJy">弄个小程序，搞个群，这就完事了，我就有私域了。</p><p data-pid="utNhjpr-">但大家来想一个问题</p><p data-pid="iW8ASzMM">这些商家认为的私域，真的是商家的私域吗？</p><p data-pid="ZATB3NZ9">答案是否。</p><p data-pid="ms7yfvX_">你们小区楼下的超市，拉个群，说是可以给小区的住户送货上门，给到优惠，于是大家之后下单就直接对接个人了，这看上去是私域。</p><p data-pid="oq3avuf9">实际呢？</p><p data-pid="dID_AGiD">如果楼下小区超市倒闭了，经营者跑去其他城市了，这些流量还有用吗？</p><p data-pid="OXQrVzXm">一点用都没有。</p><p data-pid="EnBLW8UR">为什么？</p><p data-pid="Sv6GxYUF">因为这个私域流量看似是独立运行的，但实际是搭建在小区门口超市这个公域流量而存在的，没有这个私域流量，商家一样赚钱，但没有后者，商家便一无所有。</p><p data-pid="HzhNrE2n">而且你再仔细想一层，既然私域这么牛，那为什么不是所有消费巨头都要参与进来呢？</p><p data-pid="zczdQ4iZ">是，消费品牌大多都有自己的旗舰店，看上去像私域。</p><p data-pid="X3hNJUPH">但你有没有想过一个问题。</p><p data-pid="vnhPKRHP">为什么这些品牌没有选择自己搭建一个APP，也跟茅台、肯德基那样搞直销呢，这样不是更私域吗？</p><p data-pid="_zai9aKV">实际很简单。</p><p data-pid="7iEfOL4Q">私域成本太高了，一套APP下来几百万，还得雇人来专门维护，再加上处理后续使用过程中可能出现的诸多问题，这就是一笔不小的开销。</p><p data-pid="mJYFa2Nz">而且还有一个点在于什么呢？</p><p data-pid="_HKgvdoX">不是所有的品牌都能让消费者自愿买单，成为品牌私域的。</p><p data-pid="f8psX1dN">为了认购便宜的茅台，消费者可以下载一个APP去抢，那叫有利可图，为了疯狂星期四，消费者可以搞个肯德基APP去消费。</p><p data-pid="3yWe5vB2">但更多消费品牌是什么样呢？</p><p data-pid="RJf7_FNj">消费者看到了，不反感，愿意付费。</p><p data-pid="ian-b78C">但如果品牌非逼着消费者再下个APP、再整点什么个人手机号注册这种繁杂操作，你猜消费者会怎么办呢？</p><p data-pid="Q13HBikf">再见，不谢。</p><p data-pid="BcgoagcU">3</p><p data-pid="z1enHI5a">所以商家要怎么办呢？</p><p data-pid="Q9xJ9NL6">就做过生意的朋友都清楚一件事，在大家做生意的时候，虽然说一步到位疑惑力极强，但真起来的时候，最现实的做法是什么呢？</p><p data-pid="gCLsX6Ku">脚踏实地，选择当下最优的决定。</p><p data-pid="JIxGtCUN">最开始的时候，你没有流量，没关系，你可以付费买高价流量，只要它能帮你赚到钱，你花的钱就不亏。</p><p data-pid="X4vj3APm">先把钱赚了，再去想分成问题。</p><p data-pid="Omjzpj-x">到后来，你觉得流量贵，复购还要花钱，这时候就要用到公私域联动的模式了。</p><p data-pid="SgcwNw1w">平台的公域流量，很贵，也不是自己的，但已经解决了信任问题，能利用要利用。</p><p data-pid="HWgqiMZZ">你要做的是，在公域流量给到的情况下，尽量想办法把公域给到的流量转换成自己的。</p><p data-pid="G9D5zF_6">换句话讲。</p><p data-pid="0XhCpluU">你要把用户对公域的信任转换成对你的信任。</p><p data-pid="50qcrLF9">比如你可以在支付宝上整个小程序，然后靠着社群运营模式来维系客户，把客户蓄上一波，借着服务商力量完成私域运营。</p><p data-pid="rOm-gGZr">接风使力，就是这个道理。</p><p data-pid="jsWxqHFn">而且最重要的一点是。</p><p data-pid="c_NJ9SdP">对商家来讲，实际真的没有必要成天想着私域的问题。</p><p data-pid="ZPdfxJHD">因为你要知道，即使你把所有用户都拉到了自己社区里，决定用户买不买的关键，还是在于你有没有优质的产品和服务能够值得用户去下单。</p><p data-pid="bzXqYana">归根到底，私域只是一个锦上添花式的东西，决定生意能否成功的关键，还在于商家的产品和服务。</p><p data-pid="wrSz6qe1">想一想可以，但切不可本末倒置。</p>  
</div>
            