
---
title: '花5个小时染了一个青灰色的头发，男友父母让我染回去，男友说不染回去别见他父母，我该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 03:48:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="C-3hCyz7">Dbq，我们一向是劝分的。</p><p data-pid="GK_1vO2Q">其实谈恋爱我可以不介意对方的家庭，哪怕我也可以不介意对方父母的态度，<b>但是我看重我男朋友的态度。</b></p><p data-pid="8zjdb5P9">对方父母可以觉得我某些做法不符合他们的认知，他们的习俗，或者什么，</p><p data-pid="RjCteD30">但是我做的是什么伤风害俗，有损清誉，或者不尊重长辈的事情吗？</p><p data-pid="PuenQQ2f">不是，只是染了头发。</p><p data-pid="GviikeJK"><b>染头发说白了就是理念不同，看法不同罢了。这有什么对错之分吗？没有。</b></p><p data-pid="QDl6bvle"><b>既然没有，那是不是应该相互尊重？</b></p><p data-pid="W30xA3h6">或者，对，确实没法接受这个颜色，<b>是不是至少有商量的余地？</b></p><p data-pid="S0535o0M">可是我没看到商量的余地。</p><p data-pid="PsRD5R50">我看到的不仅是男方父母的强硬，必须染回去，</p><p data-pid="EVvhyFvl">最让人难过的大概是男方自己说的“不染回去就不要见我家人了。”</p><p data-pid="jPOxzAep">我看到了那个口口声声打算跟我过一辈子的人，没有任何调和余地的强硬，不染回去就不要见家人。</p><p data-pid="BujYki22">这就是男朋友的态度，没有商量。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GzEoGn19">我可以接受男方父母不同意这个发色，但是我以为男朋友至少不站在我这边，</p><p data-pid="5QsqTDTv">也可以起一个调和的作用，</p><p data-pid="VzdtNjsb">或者以一种更能让人接受的话语，哪怕是达成他和他家想要达成的目的。</p><p data-pid="8lx1ilSf">但可惜并没有。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="bdxMcurp">其实，不仅是染头发这件事，</p><p data-pid="4OqwLk6_"><b>更想看到的是男方父母和自己意见不合，男方应该怎么做。</b></p><p data-pid="TnwnKxf2">其实从中调和，并且以一种委婉的态度说服女友也是好的。这种本就没有对错的东西，为什么那么强硬。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="6qqmRbvX">男方父母是农村的，对于很多事情确实会和现在小姑娘不同。</p><p data-pid="vb3xocMX">这也是需要注意的事情。</p><p data-pid="fCnskSWw">这意味着，未来会有很多或大或小会双方不一致的事情发生。</p><p data-pid="SQyoK8xm">这样的矛盾不会少，题主是否能够接受，能够面对？这是需要做好心理准备的。</p><p data-pid="Pgg-UXq2">如果不能，建议趁早分。</p><p data-pid="pQTUGbdx">而且这样的事情发生后，男方的态度就很重要。如果男方总是向着父母，往后日子大概会很难过。</p>  
</div>
            