
---
title: '花滑运动员朱易拟保送北大，你对她有哪些评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5853'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 05:05:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5853'
---

<div>   
艳色归空的回答<br><br><p data-pid="UnB_Ti_9">我对朱易没有评价，我打了国家体育总局科教处的公开电话进行了举报，也因此得到了一些更详细的信息反馈。</p><p data-pid="v4hzbx-3">1.根据科教处工作人员反馈，朱易的保送资格满足《体育总局办公厅关于做好2022年高校保送录取优秀运动员有关事宜的通知》列明保送条件的“4.其他奥运项目、棋类、武术项目等被授予运动健将称号，且参加《符合高校保送录取优秀运动员的竞赛项目及赛事名录（2022版）》（以下简称名录）中所列赛事，且应取得世界体育比赛前八名，或亚洲体育比赛前六名，或全国体育比赛前三名。”</p><p data-pid="BqTG9QHR">所以，请大家不要再说朱易是国际级运动健将，目前她确实不是。</p><p data-pid="e97HkYy6">2.根据科教处工作人员反馈，朱易的运动健将证书有花滑协会正式来文来函证明真实有效。</p><p data-pid="YPkRF8Dk">但我仍然认为花滑协会颁发的运动健将证书涉嫌违规，已经请科教处再向运动健将证书的主管部门竞技体育司根据以下质疑复核。</p><p data-pid="2R7Ndh1N">1） 根据《运动员技术等级管理办法》规定的第三章第十三条，运动员以测试或其他非正式身份参加比赛获得的成绩，不得申请等级称号。请问朱易在2018年12月底参加国内比赛的时候是否拥有中国国籍，是否属于该条所列的非正式身份。</p><p data-pid="lbUScdyl">2） 根据《运动员技术等级管理办法》规定的第三章第十四条，运动员应当在取得成绩后6个月内申请等级称号，超过此期限的申请不予受理。而朱易的比赛时间是2018年12月29日-2018年12月30日，运动健将授予时间是2021年11月14日，总的申请、审核、审批、公示时长远远超过了《运动员技术等级管理办法》规定时间。所以，究竟是朱易的申请违反了申请规定还是审核、审批部门相关人员违反了审核、审批时间规定，需要有明确的结论。</p><p data-pid="9NhZhdU0">所以，如果认为朱易在这一条涉嫌违规了的，请大家去打花滑协会和竞技体育司的电话。</p><p data-pid="7kOCvPqd">3.根据科教处工作人员反馈，科教处的职责是向有资格的相关部门征询确认资格。花滑协会明确向科技处表示朱易的竞赛成绩符合名录要求。如果不认可，请联系花滑协会。</p><p data-pid="qIHCAflh">但是，我认为整个名录的审核发布单位必定不是花滑协会，因此是否符合名录要求的复核权也不应该在花滑协会。所以也请科教处向总局领导反馈这一问题，希望得到重新确认。</p><p data-pid="B1k2Uc7y">我认为朱易竞赛成绩是否符合名录要求的争议如下。</p><p data-pid="FL-t-DWn">根据名录中涉及花滑相关比赛要求，朱易仅仅有北京冬奥会团体第五名这个成绩有可能符合名录要求。但团体赛成绩是否满足“冬奥会+成年组组别+前八”是存疑的。因为成年组和青年组的说法只存在于花滑个人赛中。而且，涉及高校保送录取资格的名录，重点应该考察的是个人赛的成绩。根据名录内容，名录中的其他各项体育项目如将团体赛成绩列入，则会在组别栏明确标明“团体赛”。整个文件内容标准应该保持一致性，而花滑在没有特别标明团体赛的情况下，应默认是个人赛。如果朱易以一个在她缺席参赛情况下中国队团体赛成绩也可以保持不变的团体赛成绩来证明自己的优秀是缺乏说服力的。</p><p data-pid="oIqhp8XT">所以，如果认为朱易在这一条涉嫌违规了的，请大家去打冰协和科教处的电话。</p><p data-pid="NXqsQJKf">4.根据科教处工作人员反馈，科教处目前发布的是推荐名单。朱易拟保送北大的是非体育类专业，将于本周末，也就是4月16-17日参加体育单招统考。统考结果会统一发布，但因今年有的省份延期考试，不能明确出结果的日期。朱易的文化课成绩是否满足高招要求，由招生学校判定，学校会根据报名人数划定录取分数线。保送是学校和运动员的双向选择，科教处只负责拟录取推荐名单报送公示，没有资格审查招生院校的招生简章，也没有资格录取运动员。如果认为北大没有招生简章不合规，请联系北大和教育部，因为朱易最终是否录取是由北大和教育部确认审核的。</p><p data-pid="VVz9KtaJ">根据《教育部办公厅关于做好2022年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知 教学厅〔2021〕7号》，</p><p data-pid="ryIrp2gj">1）根据各专业人才选拔培养要求，科学确定招生专业对应的省级统考科类和专业范围，并提前向社会公布。</p><p data-pid="BrKMRhEY">北大公开发布的2022艺体以及外语类保送全部三个招生简章，北大高水平运动队根本不招花滑，招朱易而缺少优秀运动员保送招生简章是有极大问题的。</p><p data-pid="A1u8D4bK">大家可以对比一下西安电子科技大学的招生简章，招体育保送和高水平运动队是分开发布了两个招生简章的，保送要求里面招生项目专业和人数清清楚楚明明白白的，文化考试安排和监督电话也都有。北大没公开招生简章就敢偷偷录取，难不成北大不归教育部管？</p><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//zsb.xidian.edu.cn/info/1028/3275.htm" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b7fb700a8eb9fb81a87a1ea1ca4fbfce_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="1920" data-image-height="300" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">西安电子科技大学2022年保送录取优秀运动员招生简章-西安电子科技大学本科招生信息网​zsb.xidian.edu.cn/info/1028/3275.htm</a><p><br></p><p data-pid="hxztvveu">2）高校领导干部子女或其他亲属报考本校特殊类型招生的，须向学校报备并在校内公示，相关领导干部要全程回避。所以，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%B1%E6%9D%BE%E7%BA%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%222437277475%22%7D" class="internal">朱松纯</a>同志需要进行校内公示和回避。</p><p data-pid="jYW087Zq">所以，如果认为朱易在这一条涉嫌违规了的，请大家去打北大纪委和教育部的电话。</p><p data-pid="CZkBpUWU">不管怎样，朱易保送北大并未成定局。无论怎样，程序正义是必须的。互联网可以控评，但我们其实可以有理有据的来向有关部门反馈。</p>  
</div>
            