
---
title: '苏州一男子参与公司团建猝死，家属索赔 130 万被驳回，团建中出现意外，公司应承担哪些法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p data-pid="Capr8BGl">建议家属尽快进行工伤认定程序。</p><p data-pid="9es01Qhf">即使侵权案件败诉，但是仍然存在工伤认定的可能性。</p><p data-pid="gDNven2W">因为团建本身具有一定的危险性，所以关于团建过程中的受伤的工伤争议案件是非常多的。</p><p data-pid="2T5EgYvM">目前来看，是有部分的案件认定为了工伤。</p><p data-pid="DaYtZ8Kk">所以，建议一定要申请工伤认定，即使人社部门未认定工伤，也可以考虑向法院发起行政诉讼，要求法院认定为工伤。</p><p data-pid="FnOPk-jf">因为实践中，很多人社局未认定为工伤，而法院最终认定为工伤的情形。</p><p data-pid="sFNhuuh_">从目前法院认定为工伤的裁判观点来看。以下5点通常决定了人社部门和法院能否认定为工伤的重要因素。</p><ul><li data-pid="jgb-pJ_o">是否由公司组织</li><li data-pid="uADvjQc5">费用是否由公司承担</li><li data-pid="fRQBcr-B">团建活动是否强制参加</li><li data-pid="lWCV-vJp">团建的性质是单纯游览还是增加团队协作性质</li><li data-pid="M6oLXKsL">受伤是否与团建活动有直接的因果关系</li></ul><p data-pid="ZdkE03Dw">苏州之前也有一个类似的案件，也未认定为工伤，主要原因是法院认为爬山游览是单纯的游览，休闲娱乐性质，与工作没有关联。</p><blockquote data-pid="-SXAZBI5">用人单位以工作名义安排或者组织职工参加餐饮、旅游观光、休闲娱乐等活动，或者从事涉及领导、个人私利的活动，不能作为工作原因。本案中，关于第三人组织活动的性质问题，从活动组织过程来看，微信群动员宣称为“2019清明2日基地户外探险亲子游”；从活动时间、参与人员来看，活动安排在双休日，并未强制要求参加，参加人员可携带家属（家属费用自理）；从活动行程安排来看，真人CS、攀岩、悬崖速降、野炊、晚会等项目以休闲娱乐为主，可自主选择参与与否；从参与人员对活动性质的描述来看，也以“户外春游”、“基地旅游”相称，故市人社局经综合分析后认定第三人组织的活动属休闲娱乐性质，与工作并无关联，不应当视为工作原因，进而以原告所受伤害不符合《工伤保险条例》第十四条规定的应当认定为工伤的情形为由，作出500号不予认定工伤决定，并无不当。被告市政府经受理、通知、追加第三人及延期审查后作出维持的行政复议决定，亦无不妥。<br>(2019)苏0508行初521号<br></blockquote><p data-pid="PZ9u7S1J">总结下来，打工人太难了，希望可以帮助到家属。</p>  
</div>
            