
---
title: '若心上人为救别的女子，杀掉你，重生后，你会如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9711'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9711'
---

<div>   
四万万朵玫瑰的回答<br><br><h2>前言</h2><p>‘阿烟，对不起，我要救欢儿，只能牺牲你'。</p><p>容华含着泪，将弑神剑刺入烟离身体。</p><p>烟离闭上眼，泪水从眼角划过，嗤笑着‘也罢，这命本就该还你的。自此，你我再不相欠。’若有来世，我只想为自己而活，烟离暗下决定，缓缓闭上眼。</p><p>繁秋宫内，烟离突然从床上惊起，胸口撕心裂肺的疼痛消逝不见。只见窗外明晃晃的太阳，和阿沁甜甜的笑。</p><p>自己竟重生了？这是，烟离急忙探测了自己的灵力。</p><p>这，自己竟回到了五百年前。</p><p>此时自己虽是上神之位，却无上神之力。</p><p>真的是苍天怜惜，这一世我定与他减轻交集，还完从前的恩情便自行离去，</p><p>绝不能像前世那般一颗真心任他践踏。</p><p>毕竟，前世的自己，太苦了。</p><h2>第一章 重生</h2><p>我扶着茶杯晃着神，脑子里一遍遍回忆着容华那句‘我要救欢儿，只能牺牲你’</p><p>脑子都开始抽痛，一遍遍的回忆仍在继续。</p><p>阿沁在一旁皱着眉，看着我有些的担心地问</p><p>‘主人，你怎么了？</p><p>从昨天睡醒后就一直闷闷不乐。’</p><p>又小声嘀咕着</p><p>‘是不是睡傻了呀。’</p><p>我看着阿沁笑着说</p><p>‘好呀，你个坏阿沁，怎么不盼着点你家主人点好。’</p><p>‘我，我哪有，这不是担心主人身体嘛’</p><p>阿沁摸了摸鼻子。</p><p>又像是想到了什么，跳到我身边赶忙蹲下，</p><p>激动地说‘主人主人，我打听到帝君要去琉璃山，我们赶紧收拾收拾，这可是个偶遇的好机会。’</p><p>‘琉璃山啊。’</p><p>我拍拍手，站起身向殿外走去，说道</p><p>‘得，我们收拾收拾去紫冥境瞧瞧。’</p><p>‘好嘞，啊，不对。</p><p>主人，我们不应该去找帝君吗？为什么去紫冥境啊。’</p><p>阿沁慌忙追了上去，诧异问道。</p><p>我不以为然的说道</p><p>‘谁规定本上神就必须要跟着他呀？</p><p>再说，总跟着他，他不烦吗。我们要给彼此留一点空间。’</p><p>‘可是，’</p><p>阿沁声音变弱</p><p>‘主人以前就是这样的呀，还说什么烈女怕缠郎。’</p><p>‘我，我那是，反正是以前！好啊，阿沁，现在学会顶撞主人了哈。</p><p>给我好好呆屋子里闭门思过，想想自己哪里错了’</p><p>我转头瞪着她道。</p><p>阿沁慌忙说</p><p>‘主人，我错了，以后再也不敢了。’</p><p>说完这句话时，哪还有我的影儿。</p><p>耳边回荡着阿沁的余音，我心下笑道：</p><p>阿沁真是个憨憨。本上神这般宽和的人，当然只是为了甩掉你才罚的面壁思过呀。</p><p>紫冥境内，遍地曼陀罗花开，殷红如血，显得那般魅惑妖冶，蛊惑人心。</p><p>大殿之上，云尧身着暗红色长袍，双眸是曼陀罗花般的殷红，长发如瀑，额前微微零散的发丝添了些许妖媚之感。</p><p>极美的容颜，眸子却藏着让人沦陷的危险。</p><p>云尧坐于大殿之上，含笑看着刚到的我，挑衅道：</p><p>‘烟离上神，何其有幸，光临寒舍？’</p><p>接着起身，红衣垂地，金丝绣的曼陀罗花栩栩如生，开的妖艳至极，</p><p>亦如他的笑，美却暗藏危险。</p><p>云尧故作疑惑，而后恍然所悟，调笑</p><p>‘难道是，夫君到手了？’</p><p>我翻了翻白眼，毫不客气的越过云尧，坐上他的宝座，把玩着冥石，恶狠狠的回道</p><p>‘您可闭嘴吧，说话欠的呀。’</p><p>‘那今个怎么得空来小的这儿了，不去琉璃山追你的容华帝君啦？’</p><p>云尧眼里皆是戏谑之意。</p><p>‘因为什么呢。’</p><p>我装作若有所思状，突的将脸缓缓凑近，在云尧耳旁轻声说道</p><p>‘我想你，就来找你了呀。’</p><p>云尧转身极为嫌弃道</p><p>‘您可得了吧，不要迷恋本君。跟着本君，也不会有结果的。’</p><p>耳垂处却有着不易察觉的微红。</p><p>‘行了，不绕来绕去的了。说正事，这冥石借我用用，过几日还你。’</p><p>我仍旧把玩着冥石，它从指缝间透出微微暗紫色光芒，邪恶又尊贵。</p><p>【冥石，魔界圣物，可祛除三界为之头疼的魔气。传说令神魔妖人死而复生的禁术，便需冥石为媒介。】</p><p>云尧叹了一口气，恨铁不成刚道</p><p>‘本君就知道，你呀，还是为了他。</p><p>可你知，他拿冥石要去干什么？</p><p>别到时候为别人做了嫁衣！’</p><p>我想着:当然知道，他要拿去救七欢嘛。我若不知，岂不是白活上一世了？</p><p>嘴上却说</p><p>‘你别管，我自有分寸。’一句谢啦，便将冥石收入乾坤袋，走向殿外。</p><p>突然，我转回头望向云尧，朱唇微动，唤了声：</p><p>‘小九。’</p><p>云尧背对着我，原本走动的步子怔了怔，停下。</p><p>我望着云尧身影，沉了沉声，说</p><p>‘真的，谢谢你，小九。’</p><p>接着转身离去。</p><p>出殿后，我眼中落寞。</p><p>想着若不是前世我太傻，眼里心里只有帝君。为保持距离，竟还避着小九。</p><p>若不是自己的执迷不悟，连累了他，他会一直是高高在上的魔界之主，又怎会一朝疯魔，三界追杀。</p><p>幸好，一切都还来得及，这一世，前世为救自己而死的，我烟离都会拼死护着。</p><p>大殿内，云尧与黑暗中低声轻笑，喃语</p><p>‘阿烟，你多久未唤我小九了。’</p><p>这时，金色曼陀罗花像是感应到什么，开的更媚。</p><p>琉璃山，三界仙气最盛之地，想来也算我的半个洞府。</p><p>毕竟在我未成花神之前，便是在此修炼。</p><p>自己的地盘，闭着眼都知道这里边边角角。那七欢与容华定是在最高处。</p><h2>第二章 婚约风波（上）</h2><p>琉璃山顶部有一座宫殿，名为幻殿，仙气最为纯净，是祛除污秽的极佳之地。</p><p>当然也极烈，神位之下汲取稍有不慎，便会爆体而亡。</p><p>想来七欢是在幻殿去浊了，前世据说她是因误入无极阁而染上魔气。</p><p>【当然，魔气与魔族属实是两种概念。</p><p>神魔妖人为种族之分，无正邪之分。魔气是指妖魔之气，与仙气相冲。</p><p>无论人妖魔神，稍一沾染，便会极大激发体内邪恶念头，贪嗔痴慢疑无限放大，失去神智。</p><p>正因此，魔气之源无极殿，才被三界封为禁阁，皆不得入内。】</p><p>前世，跟着容华见到七欢被魔气折磨</p><p>当时容华为救她，竟以自身为容器承装幻殿仙气，再转渡于她净化灵魂。</p><p>即便收乎甚微，容华依旧坚持。</p><p>现下细细想来：</p><p>烟离啊烟离，你真是个傻子，那时就该知道自己与她毫无胜算，必定会败得一塌涂地。还傻子似的以本体莲心去净化她的魔气，因此沾染魔气为世人所不容。</p><p>当然这世，我可不做这么傻的事了，恩要报，自己也无需拼命。</p><p>上世若是知道，云尧那个大傻个手里把玩的就是魔界圣物冥石，本上神何至于此。</p><p>不过，奇怪的是，小九在我晓得那玩意是冥石并不惊讶，这么神机妙算？</p><p>走进幻殿，容华帝君见到我倒是毫无讶异之色。</p><p>想想也不奇怪，我那般不要脸，就差就寝没跟着去了，打听他去哪真是太简单了。</p><p>‘你来了’清冷的声音一起，我的心就抽了抽，你来了，多像是对熟悉重要之人说的一般。</p><p>果然，还是那般没出息，乱想什么？</p><p>我鄙夷着自己，轻步上前，故作平静道</p><p>‘帝君，近来安好。’</p><p>容华眼神微异，却一瞬恢复淡然</p><p>‘七欢她，染了魔气，只能在此将养，因事态涉及三界，阿烟，希望你勿与旁人说。’</p><p>我利落道“好。”</p><p>似是没料到我会这般干脆，以致接下来想让我搭救的话都忘了说。</p><p>我等了等，叹了口气，说道</p><p>‘帝君，可否让我看看？’</p><p>‘嗯，好。’</p><p>容华起身，月墨色袖子拂散结界。</p><p>我拿出冥石，通过冥石施法将魔气引出，暗紫色气息裹住七欢缓缓流动。</p><p>容华看着冥石，凤眸眯起，若有思。</p><p>魔气清尽，我收回冥石，眼神微晃了晃，有些许累。</p><p>容华此时急切上前，却是查看七欢情况。</p><p>我看着这一幕，嘲讽的笑笑，起身将离。</p><p>容华探罢七欢气息，见我神情不对，欲解释道‘阿烟，她。”</p><p>“我知道，女娲之女七欢殿下，何其尊贵，自是不能有一点损伤。’</p><p>本上神都不好意思戳破他，罢了，前世与今生，还他还的够多了，这一次加上，就两不相欠了。</p><p>他容华要与七欢如何如何，与我再无干系。‘对了，明日你同我到天君那把姻缘解了吧。’</p><p>我传音于殿内，人早已走出殿外。</p><p>容华听着眼神一滞，清雅的脸上有些不可置信。</p><p>喃喃道</p><p>‘怎么会？’</p><p>‘不行，我不会让你离开我，想都别想。’</p><p>第二日，我起了个大早，想着自己马上早死早超生，解了与那容华的婚约，顿觉神清气爽。</p><p>走出殿外，喊道</p><p>‘阿沁，我要喝桃花粥’</p><p>阿沁满眼眼笑意道</p><p>‘好好好，我的主人。’</p><p>虽说神仙是不用吃饭的，可是我不同，我嘴馋，阿沁做菜又是天上地下的一绝。</p><p>至于为什么是花，咳咳，以形补形嘛。</p><p>用过膳，我动身前往金銮殿拜见天君。</p><p>既到，见容华早已坐上位。</p><p>我心下一想：</p><p>来的这样早，看来是早想解除婚约了。</p><p>毕竟当初是自己死皮赖脸缠了天君数日才换的姻缘，帝君可是不乐意的紧啊。</p><p>若不是因我掌管花界，天界要与其交好，不好拂我的面子，容华怕是早就一扇子让我回归故里，哪能让我缠着他。</p><p>如今我要解除婚约，他敲锣打鼓都不为过。</p><p>我走上前拜见天君，向帝君施礼后开始痛心疾首道</p><p>‘天君，小神几日前在屋子内闭关静心间，突的参破天机。深谙强扭的瓜不甜这个道理，思及我与帝君，更是形象。</p><p>我这般纠缠委实不合适。从前是小神不知礼数，胡搅蛮缠，该死该死。</p><p>如今，痛彻心扉，也自知配不上帝君这般清雅珏华的人。特此请求帝君，为小神与帝君解除姻缘。’</p><p>‘一番言语倒是说的诚恳至极啊。’</p><p>天君轻笑，走近我身前，低头看我，问道</p><p>‘烟离上神，当初这姻缘是你在我跟前求了几日来的，怎的，说不要便不要了？这不是耍我们天界吗？’</p><p>‘怎敢，自是因小神配帝君不起。’</p><p>我唯唯诺诺道。</p><p>第三章 婚约风波（下）</p><p>　　眼神余光瞥向容华，见他云淡风轻，一副事不关己的模样，暗骂：<br>　　这厮不是老早想解除婚约吗，怎的也不来帮衬着说句话？<br>　　‘况且，因小神死缠烂打，帝君早已对我生厌，我怎敢在他老人家面前天天晃悠，惹他心烦。天君，您说是吧？’<br>　　容华既不愿开他尊口，那就由我来替他老人家说了，我这般想着。<br>　　天君像是听到什么笑话般，笑道<br>　　‘烟离，你可知这桩婚事是帝君应允的？’<br>　　‘什，什么？！’<br>　　这属实让我惊上一惊，这怎么可能？<br>　　若是没经历前世，她也就信了。可是前世几次三番为了救那七欢，他牺牲的皆是自己啊？<br>　　他对七欢这般爱之如骨，寸寸皆是相思意，要娶，想娶也是娶她啊。容华到底打的什么算盘？<br>　　容华这时起身，望向我道<br>　　‘天君，想来是昨日阿离受伤，本君未去探望，生我气了？我这娘子，有些小心眼，望帝君海涵。’<br>　　娘子？！容华魔怔了，还是换人了？我大惊，望向他。<br>　　容华的狐狸眸子微微一弯，眸子里流光相皎洁，刹那流满星河。<br>　　我一愣，这双眸子，这般神情的眸子。<br>　　我还是自千年前，第一次见他时见到过，自此再不曾见得。<br>　　想这千年来自己如何讨好，想尽办法，他的眸子永远清冷无波。如今却在要解婚约时见到，有点好笑啊。<br>　　这又有什么用呢，他永远都不会喜欢我。<br>　　烟离，早早散了吧，勿要重蹈覆辙，你伤不起。<br>　　我定了定心，向容华走近，面上带笑<br>　　‘容华帝君，据我所知，那位七欢殿下可是对你爱慕的紧，你亦是深情。这四海八荒谁人不知？你帝君曾以自己精魄作引冒着反噬之险救她离恶之境，如此爱之心切，我自是不配。<br>　　小神不想再做这旷世奇缘中的绊脚石，破坏别人的大好姻缘，被八荒耻笑了。这姻缘，帝君就算不为自己着想，也得替七欢殿下着想。<br>　　毕竟，本神当初求的可是帝君正妻之位。’<br>　　说罢，便走出大殿。<br>　　殿内，天帝摸着下巴若有所思道<br>　　‘这丫头，性子突然变了不少。’<br>　　容华看着我离去的背影，喃喃道<br>　　‘大抵是我错了。’<br>　　说完，拂身消失。<br>　　我回到寝宫，坐在椅子上，长吁了口气。<br>　　终于把想说的说出来了，扬眉吐气啊。<br>　　阿沁在一旁敲着烟离的背<br>　　‘主人，您可真厉害。’<br>　　‘欸，没有没有，我还虚着呢。’<br>　　我连连摆手，<br>　　从前那样喜欢，都不敢这般讲话，今个儿竟是破了例。<br>　　‘主人，过十日就是天界三皇子大婚。我们随些什么礼呀？’<br>　　‘便随那七色海棠吧，湘湘喜欢海棠花。’<br>　　可是这桩婚，却不是她所喜的。<br>　　十日后，我身着一袭紫色留仙裙前往赴宴。<br>　　刚到金銮殿，便见其舞珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。<br>　　锦里开芳宴，褥彩遥分地，繁光远缀天。<br>　　当真盛大，我由衷感慨。<br>　　众仙纷纷入座后，司命沉声：新人进<br>　　一身嫁衣如火，凤冠霞娉，如玉般的人儿缓缓走进殿来......<br>　　礼成后，我欲去随礼，却被一席白衣拦住去路。<br>　　熟悉的气息，我心下了然，微微俯身<br>　　‘参见帝君。’<br>　　容华眯着眼看着我<br>　　今日倒是换了个颜色，这一袭玫瑰紫色留仙裙，流光溢彩，衬着我荣光焕发，出尘脱俗。<br>　　宛如一朵不可亵玩的白莲般，清冷高傲。<br>　　‘那日胆子多大的，怎的，今日就不敢抬头？’<br>　　‘小神只是，不便再让帝君为此事烦忧，尽早断去为妙。’<br>　　‘确实烦忧，阿烟，为何这几日你突的转了性，以前你也从不唤我为帝君。究竟为何？’<br>　　‘不为何，大抵是懂事了。还望帝君尽快同我往三生石解了姻缘。’<br>　　‘可是因幻殿一事，阿离，本君于七欢无半点喜欢之意。本君喜欢的是你。’<br>　　喜欢，拿我当傻子？<br>　　上一世，无极阁为救她求情与我，只因我本体莲心至纯至净，能化世间一切污秽；后又替她雷劫之行；为恢复她容颜去东海历险，取回雪草为她救治；<br>　　最后，又是为救她，将弑神剑刺入我胸膛。<br>　　这一桩桩一件件，真当的起于她无半点喜欢之意，喜欢我这话也真敢说出口。若是这样的喜欢，我敢要？我疯了？<br>　　‘喜欢我？小神不敢让帝君喜欢。'<br>　　我如今只想好好活着。<br>　　’阿烟，你怎么了?'<br>　　容华走向我，想伸手抓我却被躲过，我冷着脸沉声说<br>　　‘帝君请自重。’<br>　　‘不对，阿烟，你从不这样，定是有什么事在瞒我。’<br>　　‘帝君想多了。’<br>　　我越过帝君，面上冷淡疏离。<br>　　路上，阿沁却一脸担忧，看着我几次欲开口，却叹了气。<br>　　终是忍不住说道<br>　　‘主人，你真的要和帝君解了姻缘？’<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>第四章 旱魃之魅 （上）<br>　　我疑惑转头<br>　　‘对呀，我之前要解婚约时你不是挺高兴的吗。’<br>　　‘是的，初见主人不再为帝君劳神伤心我确是欢喜，那帝君虽受万人敬仰，我家主人也不差。但，我陪主人千年有余，自是知道主人是什么心性。主人喜欢帝君，是可以将性命给他的呀。现下帝君也喜欢主人，我只想主人开心，不想主人因为七欢殿下而退了去。’<br>　　‘什，什么？因为七欢？阿沁，你是不是傻了，我与她有什么交情吗，因为她？’<br>　　你还不如说我爱极帝君，为了成全他，所以宁肯自己难过解除婚约。这样都比因为七欢强。<br>　　‘阿沁，你家主人何时是个这样蠢的？’好吧，上世确实是个蠢的。<br>　　我撇撇嘴。<br>　　花界，烟离啃着果子无聊中。阿沁突的跑来慌慌张张说<br>　　‘主，主人，帝君来了。’<br>　　‘什么？不要见，不想见。’<br>　　真的是，搞什么哦。这几日追的倒是紧，躲花界来了，还这么不辞辛苦赶来。不就多说了几句狠话，至于这么惦记吗？<br>　　阿沁为难地说<br>　　‘主人，帝君他老人家要想来，拦不住的呀。’<br>　　‘那我先走一步了，阿沁你先稳住。’<br>　　我正欲急急驾云，冷不丁背后传来清冷声音<br>　　‘去哪呀，烟儿？’<br>　　背脊一凉，我僵直的转过身，躲闪着说<br>　　‘帝君来了呀，小神最近有些头疼，现下想去找药君看看，就不便留帝君做客了。’<br>　　‘哦？到底是什么样的头疼，本君治不了，要劳烦你不辞辛苦找药君？’<br>　　‘小，小病，不碍事，不敢劳烦帝君。’<br>　　我面上打着哈哈，内心慌的一批。<br>　　容华看着着我良久，就那么瞧着，不说话。<br>　　我低着头<br>　　你老这是要瞧出一朵花来？虽然我委实是一朵花，但这么老半天的瞧，未必太瘆人了。花不堪瞧啊。<br>　　正琢磨着<br>　　这时，清冷声音在我头顶响起<br>　　‘你，当真与从前不同了，阿离。’<br>　　我愣着半天没反应过来<br>　　阿离，最近总是这样唤我。这万年来被唤习惯烟儿，叫阿离就觉得莫名奇怪？<br>　　不是吧，就因为我不再舔着你了，变了性子，你就换个名字称呼我？<br>　　‘烟儿一直都是烟儿，只不过，从前围着一个人转，太苦了。现下只想做自己喜欢之事。’<br>　　不知为何，我潜意识里，莫名排斥他这样叫。<br>　　‘我，’<br>　　‘师傅，原来你在这呀！’<br>　　百灵鸟般的声音打断容华正欲说的话。<br>　　七欢身着湖蓝色水裙，脚步轻快向容华走去，笑盈盈的，似太阳般晃着人的心神。<br>　　这样的妙人，谁不喜欢呢，更何况是沉闷了万万年的帝君。<br>　　七欢这般的性子，就好似光一般，照入心膛。<br>　　我心下轻嘲，如此对比，横竖都是输，不是吗？<br>　　‘既然七欢殿下来了，帝君，还请回吧。小地辟陋，难以招待二位。’<br>　　说罢，我欲走，却被七欢拉住衣袖<br>　　‘烟离姐姐，我只是来给师傅传消息，说完就走。你别生气。’<br>　　我不着痕迹地将衣袖从七欢手中抽回。<br>　　‘生气什么？七欢殿下说笑了，我与帝君婚约不作数了，你们如何也与我无干。’<br>　　‘什么，烟离姐姐？’<br>　　七欢一脸不可置信<br>　　’师傅，师傅是极喜欢你的，婚约怎么能不作数呢。烟离姐姐，你别说气话。’<br>　　七欢一双杏眼开始弥上雾气，那替我悲伤的模样任谁见了都心疼。当然，我例外。<br>　　都说女娲之女，心性至纯至善。我可不信，若真至纯至善，怎会一而再再而三受魔气所控，失了心智。<br>　　‘不作数了便是不作数了。七欢殿下，本神与你可没熟到姐妹相称的地步。<br>　　你还是依规矩唤我上神吧。花界地方小，诸位请回。’<br>　　我毫不客气地下了逐客令，入了屋内。<br>　　容华望着我渐远背影，叹了口气。<br>　　‘对不起师傅，都是我不好，本不该来的。’<br>　　七欢低头自责道。<br>　　‘与你无关，无需自责。<br>　　阿欢，旱魃之事如何。’<br>　　‘师傅，旱魃之魄从极北赤地逃去人间，现下人间旱灾频发，百姓民不聊生。’<br>　　容华仍望着紧闭的殿门，眼神未移分毫。<br>　　‘师傅’<br>　　七欢顿了顿<br>　　‘天君紧急召见师傅，商量旱魃要事。烟离姐姐她，只是一时没想开，过一阵就好啦。’<br>　　‘嗯。’容华淡淡应着，接着转身<br>　　‘走吧。’<br>　　金銮殿，天君坐于位上眉头紧锁，十分烦心。见容华进殿，赶忙起身<br>　　‘帝君，您可算来了。这旱魃乃上古妖兽，极其难对付。如今其魂魄逃往人间，所到之地，旱灾频频。’<br>　　‘帝君，您至洪荒以来千万载。只有您可以降伏它了。’<br>　　容华望向殿外，莲池里的红莲亭亭而立，随风微动。<br>　　‘天帝，本君即刻下凡。但，我要一人作陪。’<br>　　‘自是，这上古妖物自是难缠，必得女娲之力镇压，七欢自是要随帝君去的。’<br>　　‘无需女娲之力，本君自能降伏。我要的人<br>　　是烟离。’<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p><br></p><p>第五章 旱魃之魅（中）</p><p>　　‘自是，这上古妖物自是难缠，必得女娲之力镇压，七欢自是要随帝君去的。’<br>　　‘无需女娲之力，本君自能降伏。我要的人<br>　　是烟离。’<br>　　‘什么？’七欢不可置信的抬起头，触及容华眼神又迅速低下<br>　　‘师傅，您修行高深自是轻易降伏，但作恶妖物需得我的纯净之力去浊。烟离姐姐还未成神，帮不了你啊。’<br>　　‘七欢，烟离虽未成神，但功力已达，只差一劫。’<br>　　‘况且，’<br>　　容华看向七欢<br>　　‘你的纯净之力如何，别人不知，你自己难道不知？’<br>　　七欢突的一怔<br>　　‘天君，莫忘了，旱魃是神。本就不需纯净之力去浊。’<br>　　‘好，本帝即刻召见烟离上神。’<br>　　‘既如此，本君先回寝宫了。七欢，这几日你就去琉璃山好好修炼，静心凝神。’<br>　　说罢容华走出大殿，七欢眼神内尽是捉摸不透的神情。<br>　　烟离入大殿，微微拂身<br>　　‘参见天君。’<br>　　‘烟离，可知旱魃？’<br>　　我心里纳闷，怎么扯这事？按上世时间推算，旱魃逃亡人间，人间大乱。可没和自己沾上半点关系啊。<br>　　面上还是老实回答<br>　　‘回天君，旱魃乃上古之物，小神知之甚少，只知旱魃所至草木皆无，遍地黄沙。’<br>　　‘烟离，旱魃所至，妖祸丛生。现令你与容华帝君一同前往，收服旱魃。’<br>　　哈？容华不是和七欢一起去吗？明明女娲之女更合适啊。上一世可不是这样发展的。<br>　　‘天君，最近是不是有些劳累呀。’<br>　　我关切的问<br>　　‘并未。’<br>　　那为何，人都叫错了，不得是七欢吗，干嘛喊我，我去打酱酒吗？<br>　　天君看着我变幻莫测的脸，扶了扶额<br>　　‘并未叫错人，只能是你。不必再多想了。’<br>　　我大惊，我并未说出口啊<br>　　‘都写在脸上了。’<br>　　帝君摇摇头，转身回座<br>　　‘回去好生准备，三日后与容华下凡。’<br>　　‘是，天君。’<br>　　我走出大殿沉思<br>　　于前世，变了很多啊<br>　　接着，施法回花界。<br>　　三日后，我已在人间某个小馆，听书听的好不起劲。<br>　　云尧在旁郁沉沉的，脸黑的不行。<br>　　‘感情你好事不叫我，喊我来当你与帝君的电灯泡？烟离，我很闲吗？’<br>　　‘对呀。’<br>　　我听书听的正起劲，回答的极其敷衍。<br>　　‘什么？本君好歹是魔界之主，统治一方，受万万人敬仰。直接日理万机，你是不是看不起我？’<br>　　我赶忙放下啃了一半的梨子，笑嘻嘻地讨好<br>　　‘是是是，魔君您日理万机，小的这不是怕您太过劳累，请您出来放松放松嘛。再说那旱魃上古妖兽，我这小胳膊小腿的，它一口气我就没了。不得请个大神镇镇？’<br>　　‘阿烟，你这话说的我可担待不起。那帝君辟地以来便在了，他降伏旱魃，还是不难的。小君怎敢和您的夫君比。’<br>　　‘欸，别乱叫哈，我和他婚约即解，没什么干系了。’<br>　　云尧慵懒的靠在椅子上，手有一搭没一搭的敲着，好笑道<br>　　‘阿烟，你与帝君解除婚约之事。难道不是因你醋极帝君对七欢好而使的气话？’<br>　　‘谁说的，我是真真切切的想与他解除婚约的。’<br>　　‘三界啊，都传遍了。那日你在金銮殿，成白仙子正巧路过。’<br>　　我顿时泄气，完了，这种八卦到了成白手里，那不得添油加醋的叙述成曲折悲痛的爱恨情仇，这下彻底扯不清理还乱了。<br>　　馆外，容华望着馆内人儿时而笑意盈盈，时而愁眉苦脸，面对他人，全然没了在自己面前的拘束，活的恣意洒脱。<br>　　数万万年前，她也是如此毫无顾忌，是我心尖上的人啊<br>　　为何<br>　　容华眼神晦暗不明，良久，离去。<br>　　我在馆内东望西望仍是未见帝君影子<br>　　咦，奇了怪了。在这儿大集合的事，早便派人通报了。怎的现在还未来？<br>　　‘阿烟，在找帝君？’<br>　　‘嗯，这个时辰了，他还未来，莫不是消息未传到位？’<br>　　‘不用找了，’<br>　　云尧手执玉扇，颇为潇洒的摇了摇，俊美的脸上尽是欠打的表情<br>　　'他呀，刚走。’<br>　　‘奇怪，来了为何要走？’<br>　　‘这便要问阿烟你了。’<br>　　‘我？我怎的了？’<br>　　云尧低低地笑着却不说话，声音魅惑至极<br>　　阿烟呀阿烟，你可真是个小傻瓜。但你越这样傻，我越欢喜呀。<br>　　我不着边际的摸了摸脑袋，<br>　　害，容华不一直这个性子吗。行事何时有过理由，但<br>　　‘小九，帝君灵力高深，不露人前根本察觉不到气息。你为何如此轻松便知他何时来何时走？’<br>　　‘我，我自是。本君魔界之主，探测身位的宝物不是唾手可得？你咋的每天都在瞧不起我？’<br>　　云尧合起玉扇，叹了口气<br>　　‘罢了罢了，毕竟前有容华这么个人物在。你呀，看的起谁呢？’<br>　　‘啊这，我和容华都不熟，他厉害与我何干。小九，你最厉害，我最看的起你了。’<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p><br></p><p>第六章 旱魃之魅（下）</p><p>　　我起身轻轻摸了摸云尧的脑袋，又轻轻拍着他的背。安抚着这只炸毛小猫。<br>　　‘烟！离！你撸猫呢？本君，’<br>　　‘我知道，魔界之主。’我直接接下他的话。<br>　　‘统领，’<br>　　‘一方~’<br>　　‘受，’<br>　　‘万魔敬仰~’<br>　　‘......'<br>　　‘小九，别费力气了。你说不过我的。哈哈。’<br>　　我看着云尧吃瘪的样子，猖狂的笑着。<br>　　‘走啦，小九，酱油还是跟着打才有趣。我们买包瓜子去找找旱魃，帝君与旱魃大战肯定有趣。’<br>　　‘嗯！说的在理，走。’<br>　　我与云尧雄赳赳气昂昂的走出酒馆，往寸草不生地走去。<br>　　一路上，百姓像看怪人般瞧着容貌卓绝的两人，潇洒恣意，往极尽荒凉地走去。<br>　　‘他们怕是疯了，那边庄稼不但死光，热的连人都不敢靠近。’<br>　　‘据说是有妖物？’<br>　　‘可不是嘛，之前那边村子里还未逃出的农民都被蒸成了人干啊。你说天气再热能热成这样？明显是有妖物作怪。’<br>　　我默默听着，在听到人干时眼神微变了变。<br>　　上世，只是说旱魃使得人间寸草不生，倒是未伤害人类啊。这世怎么生了变故？’<br>　　此时，云尧神情也不太好看。<br>　　我与云尧眼神示意，走至角落，施法瞬移。<br>　　来到村庄，我还未觉热，便一股沁凉袭身。与目光所及灼热形成极大对比。<br>　　不知何时，云尧手覆上烟离的纤手，凉意由手心一点点袭进心内，然后遍布全身。<br>　　我低头看着云尧骨节分明的手指间露出一丝紫意。<br>　　‘魔族天生寒体，无惧炎热。你虽可用灵力自御，但真身终究是一朵花，牵着手，能将我本体之力传于你，阿烟就不怕热了。’<br>　　‘好。小九，以前怎不知你如此细心啊？’<br>　　‘你还敢说，从前步步亦趋的跟着帝君，你看的到旁人？’<br>　　我悻悻低下头<br>　　还真是。<br>　　阿烟真好骗，手真好摸。<br>　　云尧笑的如面春风。<br>　　我与云尧走进村子，东逛逛西逛逛。<br>　　估摸着时间差不多了，我豪气说道<br>　　‘走，我带你去找旱魃。’<br>　　来到一处洞穴外<br>　　我趴在洞穴口，一瞬不瞬的盯着洞穴内帝君与旱魃的动静。<br>　　待看清旱魃容貌，我倒是吃了一惊。<br>　　‘传闻旱魃相貌丑陋，长二尺，袒身，且目在顶上。没想到不但不丑，还是是如此美人。’<br>　　‘传闻你也信，阿烟，你真是越活越回去了。<br>　　这旱魃也称女魃，原是黄帝之女，尊称旱神。若不是一场大战，怎会沦落至三界不喜的下场。’<br>　　‘怪不得不请七欢，原是旱魃是神，无需纯净之力。’<br>　　‘欸，云尧，你怎么回事。我哪有越活越回去，只是不大爱看书罢了。’<br>　　‘是是是，阿烟怎么会越活越回去呢。小的口误，请上神大人大量，宽恕小的这一次。’<br>　　‘哼。’<br>　　洞穴内，女魃眯眼看着帝君，笑得魅惑众生<br>　　‘容华啊，这万万年来过的可好？’<br>　　‘旱魃，你私自逃出赤水之地，已是罪大恶极。现下残害百姓，为祸众生，罪加一等。<br>　　现本君受天界之命，收服于你。’<br>　　‘哈哈哈哈’<br>　　‘多么可笑，吾本立功，吾本天女。却成三界人人喊打的妖怪！’<br>　　旱魃瞬移至容华面前，血红的眼睛直直盯着他<br>　　‘天界，恶心至极。容华，这数万年，是否日日蚀心蚀骨啊？为三界大义，放弃那个小家伙，这滋味怕是不好受吧。永失爱人，谁敢与你容华比狠心？’<br>　　‘住口’<br>　　容华声音冷到极点，月色袖子一挥。旱魃退至数步。<br>　　旱魃低头，如瀑般的发丝垂地，笑的毛骨悚然，血红的衣裳周围黄沙漫天。<br>　　‘容华，那你杀了我啊。<br>　　怎么办呢，你杀不了我。<br>　　吾，不死不灭。’<br>　　‘容华，吾与这苍生便是死磕到底又怎样？<br>　　你功力高深，又能如何。<br>　　纵使吾受万年封印，功力不如从前，让人间陪葬绰绰有余。哈哈哈哈哈’<br>　　说罢，周身卷起黄沙。<br>　　‘别磕瓜子了，事情不对。’<br>　　我拍了拍云尧磕瓜子的手。严肃的看着洞穴里。<br>　　上世旱魃误打误撞来到人间，使人间如此情非她愿，所以收服未费多大劲。<br>　　可刚刚形势，这旱魃大有与容华不死不休的态度，这就麻烦了。<br>　　我皱着眉头说道<br>　　‘这可如何是好，看旱魃这态度，收服事情十分棘手啊。’<br>　　‘确实，若正面应对，倒也罢了。就算帝君吃力，有我们一起，降伏不是难事。可，’<br>　　云尧见旱魃周身黄沙以极其恐怖方式扩张，啧了啧<br>　　‘她这是要与人间同归于尽啊。’<br>　　‘不是吧，就没办法阻止？’<br>　　‘容华早已在村庄设了结界与外部隔离开，暂时无事。<br>　　但久了也总归抵御不住。’<br>　　若旱魃冲破结界，人间岂不是如同炼狱？烟离不敢再想。<br>　　神界向来以保护苍生为己任，人间真变成如此黄沙漫天的模样，我身为上神怎么能置身事外？<br>　　‘走，我们需得帮他。’<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>第七章 对战（上）</p><p>　　‘不可，旱魃不知何原因，此时情绪极不稳定，不可轻举妄动，以免徒生异变。<br>　　若真要帮，怕是只有水神应龙之物——龙吟令。’<br>　　云尧话音才落，我低头在袋子里翻了翻，<br>　　拿出水蓝色般通透的玉，上面龙纹雕刻极其晦涩难懂，<br>　　静心观时，仿佛巨龙在耳畔轻吟。<br>　　云尧大惊<br>　　‘阿烟你哪里偷来的?’<br>　　我翻了翻白眼，没好气说<br>　　‘我若说是花界之物你信吗？’<br>　　‘这不是水神的东西吗，怎的到你花界来了？’<br>　　‘说来话长，大而化简就是别个送的。<br>　　先教教我怎么弄，我就拿过这玩意浇过海棠花。’<br>　　‘浇花？！’<br>　　云尧竖起了大拇指，眼神中写满了你真牛。<br>　　手上却不含糊，手指上下翻飞，教我结印方法。<br>　　烟离悟性极好，眼神不离一遍即会<br>　　看着云尧自信斐然的模样，我不禁感叹<br>　　‘多读书真好，什么都会。’<br>　　‘这也是看能力的好吗。’<br>　　云尧听了，臭屁的回答。<br>　　我转身表示不想理这样傲娇的人，<br>　　手才一离开，便被云尧反手紧紧握住<br>　　‘阿烟，越靠近旱魃越热，你这样娇弱的花儿可是禁不住的。乖一点哦跟在我的身边。’<br>　　小九最近说话怎的越发恶心？<br>　　‘你说话怎的拐弯抹角，骚里骚气的？’<br>　　我颇为嫌弃的看了看云尧，却还是任由他牵着入洞穴。’<br>　　‘旱魃，你忍心你所爱之人拼死护着的三界，被你毁于一旦？’<br>　　容华一面与旱魃周旋，<br>　　一面暗自加固结界<br>　　‘所爱之人？’<br>　　旱魃声音颤抖<br>　　‘呵，真是够爱啊。爱到亲手将我杀掉。’<br>　　容华眼神骤然异变<br>　　‘你的记忆，如何打开的？’<br>　　‘所谓父上，在我立得头功之时，驱逐赤水之地；<br>　　所谓爱人，在我万念俱灰时，给我致命一击。<br>　　为防我心生怨恨，祸乱苍生。无所不用其极，竟用永禁之术封我记忆。<br>　　这万万年来，我只当自己是做了坏事，被罚于此。<br>　　何成想，大战损失灵力过度，以至灵力无法自控变如此啊。<br>　　这万万年，<br>　　我苦啊！’<br>　　‘三界本是吾所救，凭什么吾不能毁！’<br>　　旱魃升至半空，发丝随黄沙飞扬，沉声<br>　　‘吾，要尔等陪葬！’<br>　　容华见此，闭眼沉目，口中念咒。<br>　　‘不好，她在用禁术。快用龙吟令！’<br>　　‘好’<br>　　我闻声而起，放开云尧的手，开始结印<br>　　‘围，’<br>　　‘侵，’<br>　　‘破！’<br>　　龙吟令中水龙飞出，围于黄沙周围，片刻，本应聚起的黄沙消逝不见。<br>　　旱魃眯眼，望向洞穴口的烟离<br>　　云尧看见旱魃眼神暗叫不好，飞身去抓烟离，却已是来不及<br>　　我只觉炙热席卷而来，燥的透不过气，瞬间被炙热之息吸去。<br>　　旱魃轻轻拂过我的脖颈，我只觉燥热异常，仿佛快融化般难耐。<br>　　妈的，这旱魃快把我融死掉了，怎么会有这么热的东西。要不是我灵力尚可，直接就无了。<br>　　旱魃细细瞧着我的容颜，良久，笑了<br>　　“容华？”<br>　　“你说，我把这朵花慢慢烤干。她的神情是否会有所变？”<br>　　“要变是吧，你想我神情变个什么式的。我马上变。”<br>　　旱魃无语<br>　　容华垂目<br>　　“你要如何？”<br>　　“我要你，<br>　　解开结界”<br>　　“好”<br>　　什么？！容华，你她妈脑子是不是极不好使？解屁结界，解开人间就玩完了。现在别给我在这装深情，这种迁一发而动全身的事，搞不好三界都得完蛋！<br>　　我顾不得什么礼节，用龙吟令骂骂咧咧传音过去。<br>　　容华面上毫无波澜<br>　　我真要怀疑龙吟令刚刚是不是被弄坏掉了。<br>　　（上古神物皆有传音之效）<br>　　阿烟<br>　　云尧传音过来<br>　　旱魃注意全在容华身上，容华不能妄动<br>　　我现在再教你一个运龙吟令的心法，往旱魃心口攻击。<br>　　我心下了然，暗暗运起心法，找准时机<br>　　碰！<br>　　水龙直击旱魃胸口，旱魃措不及防，将我甩出。<br>　　容华起身欲接烟离，却被云尧抢先抱住<br>　　容华不着痕迹的收回手。<br>　　旱魃捂着胸口，献血从嘴角流出，看着掉落于地上的龙吟令，眼睛睁了睁<br>　　“呵，你连死了都要耗尽心血做东西来对付我”<br>　　“情何以堪，情何以堪啊！”<br>　　黄沙将龙吟令卷起，龙吟令在黄沙中慢慢破碎<br>　　突然间，蓝光溢出<br>　　蓝衣男子自黄沙中走出，金色眼睛不怒自威，高高在上不可攀<br>　　在望向旱魃时目光竟有一丝柔和<br>　　旱魃见来人，垂下眼帘，语气平静，目光里满是恨意<br>　　‘应龙，你舍得出来了？’<br>　　‘魃儿，今生对你不起，情非所愿。’<br>　　‘对不起？这几个字就能压消我万年的苦楚？’<br>　　‘我深知不能，但我们神生来便以保护苍生为己任，我不得不’<br>　　‘你不得不押我入赤水之地，你不得不给我致命一击，你又是不得不用禁术封我记忆？’<br>　　‘你每一步的不得不，竟是从未将我的感受安排于计划里，步步剜心。<br>　　我何曾不已保护天下苍生为己任，可因苍生而伤，却未得苍生半分救赎！’<br>　　‘这份仇恨，我讨谁要！’<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>第八章 对战（下）</p><p>　　‘讨我，你若愿，此后万万年我的魂魄无法羽化，只能于三界外混沌之境内，终日受刑鞭打<br>　　你亦可将我灵魂剿碎，又拼凑，让我终日受灵魂撕裂之苦。’<br>　　‘应龙上神不仅对他人狠心，对自己也是绝情的很啊’<br>　　‘我要你的命？怕脏了我的手。我要你带着这愧疚，万万年<br>　　至死不休！’<br>　　应龙低头望了望半透明的身子，淡淡的笑了<br>　　‘怕是不行了，怕是等不到万万年的愧疚了’<br>　　‘阿魃’<br>　　应龙笑着，渐渐消逝<br>　　旱魃望着应龙消散，嗤笑<br>　　“来了就走，说些个奇奇怪怪的话。连见都不愿见我，只愿用幻影代替。你以为我没有禁术就灭不了人间？可笑。”<br>　　旱魃转头看向我<br>　　“你，得先死。<br>　　与应龙沾了关系的人，都得死。”<br>　　我只觉呼吸一滞，身体离地，被紧紧缚于半空。<br>　　此时容华魂魄自身体出，白光微闪，迅速斩断旱魃禁锢烟离之术。<br>　　容华立于我身前，<br>　　我一时失神，此时的容华爱她的样子做的当真像<br>　　若是没有前世，若前世只是个梦，那该多好啊<br>　　可是那些心如刀割，那些失望至极也是真的。<br>　　‘哈哈哈，容华你当真是笑死我了。’<br>　　‘万万年前的真人你视若无睹，如今的替身倒是无比珍惜。你真是可笑之极，可笑之极啊！’<br>　　替，替身？明明周围那般灼热，烟离却宛如掉入冰窖般刺骨<br>　　啪<br>　　旱魃瞬的被剑光击中，如断线风筝般掉落在地，<br>　　若说从前的帝君是珏华无双<br>　　那么此时，他宛如从地狱的修罗一般，目光淬毒<br>　　‘旱魃，<br>　　本君的玩笑，你，开不起。<br>　　我是杀不了你，但也能让你在此后万万年受比在赤水之地还要生不如死的折磨！’<br>　　旱魃艰难的从地下侧过身，看着帝君<br>　　‘你，大，大可，请便；<br>　　反正，活，怎么活，与我，也没多，大用处。’<br>　　容华看着旱魃，剑光欲起，<br>　　原在地上碎掉的龙吟令快速拼凑<br>　　于旱魃面前形成巨大的保护罩，如海水般清透<br>　　旱魃一怔，有些难以置信<br>　　容华收回剑<br>　　‘你的记忆是恢复了，但未恢复完全。<br>　　蚩尤那场大战后，你使用灵力过度昏迷不醒<br>　　犼冲破了女娲与伏羲的封印，潜入你的体内<br>　　趁机夺得你的身体，<br>　　应龙要制服犼，却不愿伤害神智不清的你<br>　　受了重伤<br>　　犼的魂魄不完整，你是黄帝之女，犼无法完全控制你<br>　　之后你神智恢复，可犼的魂魄仍在你体内<br>　　造就了你不能自控灵力，所至之地黄沙千里<br>　　三界皆要你入混沌之地，永世不出<br>　　可你的父亲黄帝不愿，<br>　　而应龙，更不愿<br>　　无奈之下<br>　　应龙为救你<br>　　假意设计杀你，让世人以为你真身已死，魂入混沌之地<br>　　封住你犼的魂魄，所关于一切犼的记忆也尘封住’<br>　　旱魃不可置信的瞪大了眼睛<br>　　‘应龙，重伤之下强行使用禁术<br>　　亦是回天乏力<br>　　将自己毕生元神封印于此<br>　　便是为了<br>　　保护你’<br>　　“他或是害怕，犼终有一天会出来。那么到时候你便是真正的众矢之的。<br>　　你的记忆已然恢复，说明封印也被打破。”<br>　　这时，蓝色保护罩化成细细的水流，缓缓沁入旱魃的身体。<br>　　旱魃听着容华的话，泪水滑过脸颊，落到地上。<br>　　黄沙遍布的干涸，顷刻间，恢复郁郁葱葱。仿佛世外桃源。<br>　　“罢了，我们之间孰对孰错。早已理不清说不透了。”<br>　　“应龙”<br>　　旱魃痴痴的唤着<br>　　最后一丝水流涌入，旱魃昏了过去<br>　　再度醒来时<br>　　已是忘了所有关于犼的记忆。<br>　　旱魃懵懂无知的看着四处<br>　　”这是哪？我不是在赤水之地吗。<br>　　我可不能乱跑，<br>　　不然人间就完了。”<br>　　旱魃自顾自道，<br>　　又看向容华，喊道<br>　　“容华，快些把我送回去。”<br>　　“好”<br>　　容华挥手，将旱魃收入乾坤袋中<br>　　我望着旱魃倒的地方<br>　　怔住<br>　　旱魃从未做错半分事，为了三界以致自己重病，才让犼有可乘之机。<br>　　又是为了三界，终日生活赤水之地，无人敢近身<br>　　她这一生，不生不灭，为的只是让犼不祸乱苍生<br>　　明明不是旱魃的错，却因封印，让旱魃一直以为是自己造成的这一切<br>　　我闭上眼，不愿再看<br>　　忽然，一股清凉<br>　　云尧覆上烟离的手<br>　　我抬头，看着云尧<br>　　云尧轻轻拍着我的背<br>　　“没事哦，阿烟别怕，我一直在的。”<br>　　我就那么忍不住哭了出来，当初在琉璃山，云尧也是这么安慰自己的。<br>　　我冲着云尧抱了上去，哭的一塌糊涂<br>　　声音哽咽<br>　　“小九”<br>　　一旁容华看着这场面<br>　　冷声道<br>　　“烟离，松手！<br>　　你别忘了，婚约还未取消”<br>　　我松开手，望向容华<br>　　“从来都许你与她人亲近，让我守身如玉，这是哪里来的道理？<br>　　容华，这千年来你时好时坏，性情捉摸不定。<br>　　我原是以为你生性冷淡<br>　　结果，万是没想到<br>　　你将我当做不知是谁的替身！<br>　　我烟离纵使不如你容华帝君这般，受万人顶礼膜拜，但好歹也是位居上神之位<br>　　我是有尊严有骨气的！<br>　　凭什么，我一个活生生的人要被你这样糟践。<br>　　容华，你当真恶心至极！”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>第九章 琉璃山</p><p>　　我转过身<br>　　“小九，带我走”<br>　　“好”<br>　　云尧牵住我的手，念诀消失。<br>　　“阿烟，我们去哪？”<br>　　云尧轻声问道<br>　　我答<br>　　“琉璃山吧，<br>　　小九，我们好久没回家了。”<br>　　云尧笑着<br>　　“好，我们回家。”<br>　　琉璃山内，我和云尧眯着眼，靠着大树晒太阳，十分惬意。<br>　　“再过几日，就是我飞升上神之劫了，过劫之后便是堂堂正正的上神。”<br>　　我高兴的说。<br>　　云尧安静了一会儿，严肃的说<br>　　“阿烟，你万事小心。不要小瞧了这劫。”<br>　　我疑惑，这虽是上神必应之劫。但以她能力，即便不是随随便便，那也是必过啊。前世也并没出什么岔子。<br>　　“小九，为何这样说？”<br>　　云尧闭了眼，笑了<br>　　“害，瞎说的。”<br>　　我更疑惑了，但也没追问而是说道<br>　　“待我历劫归来，就不住繁秋宫了。我们一起来琉璃山，天上不好玩。<br>　　跟你在一起最好玩。”<br>　　“本尊可有魔界呢，阿烟，你把我想的真闲。”<br>　　“对哦，忘记了。那我自己来住。”<br>　　云尧笑了，眼里闪着星星<br>　　“阿烟，魔界哪有你重要？”<br>　　我突然老脸一红，站起身支支吾吾说<br>　　“我，我先回天界啦。阿沁许久没见我怕是有些担心。还有与容华的婚约需得快快处理了。”<br>　　“好，我等你。”<br>　　“嗯。”<br>　　我转身正欲施法，云尧突然喊道<br>　　“阿烟，”<br>　　“怎么了？”<br>　　我疑惑转身<br>　　“我，喜欢你。”<br>　　刹那间，琉璃山内百花盛开<br>　　且以蔓延之势向周围扩散开去<br>　　四海八荒无数花朵竞相开放。<br>　　天上神仙，地上人儿不一不惊奇这美好景象。<br>　　小九喜欢我？为什么有点高兴呢<br>　　我赶忙转过身，偷偷笑着，但这满山的盛放花香却掩不住她的笑意。<br>　　“小九，乖乖等我回来。”<br>　　我忍住笑意说完，迅速施法离开。<br>　　云尧笑着，眼底却有些暗淡。<br>　　这满山遍野的花随着烟离离开渐渐回拢。只有山内的曼陀罗花还妖媚的盛放着。<br>　　才到繁秋宫门口，阿沁便飞似的扑过来抱住我，哇的一声大哭起来<br>　　“主人，你是不是不要我了。怎么这么久才回来啊，我担心死主人了。旱魃没把主人哪伤着吧……”<br>　　我听着阿沁排山倒海也说不完的话，想吐血。<br>　　“阿沁啊，我还未被旱魃烤干，都要被你锢死了。”<br>　　阿沁连忙松手，我趁阿沁松手间，抬起袖子，眼疾手快定住阿沁。<br>　　“舒服多了，阿沁，小心呆着，我去补个觉哈。”<br>　　我走进殿里，然后关门。<br>　　想着最近发生数不清的荒唐事，有泪有笑，有道是先苦后甜，这话果真不假。<br>　　想着想着，便睡着了<br>　　等我睡足了觉，开门见到阿沁泫然欲泣的脸，被逗乐了<br>　　施法解开阿沁身上的穴，阿沁哭着看着我<br>　　“主人，我胳膊好酸。”<br>　　“好阿沁，错错，一时睡过了头，忘记你还未解穴。”<br>　　“没事主人，适才帝君来找你。我说主人已就寝，他停了会，便走了。”<br>　　“哦，<br>　　诶，容华不是解了你的穴吗，怎么？”<br>　　“这个啊，他听说是主人点的穴，就又封上了。美名其曰，主人你点的穴自有你的道理。”<br>　　啊这，容华，我为什么这么想打你？这是好神仙该干的事？<br>　　“走，阿沁。”<br>　　“主人，你是要去为我报仇吗？”阿沁星星眼的望着我。<br>　　“报仇？阿沁，你未免也太看的起你家主人了。点个穴，不至于不至于。<br>　　本神去找他解除婚约，拖的太久了，再拖本神都快忘了这档子事了。”<br>　　“主人，真的真的要解除婚约吗？”<br>　　“这还能说着玩？况且我有喜欢的人了，更不能拖着了。”<br>　　总不能让我家小九有名无份吧<br>　　我暗暗想着。<br>　　“什么？！主人，是谁呀？”<br>　　“阿沁，”<br>　　“主人，我在”<br>　　“你话太多了缺封穴了？”<br>　　“马上闭嘴。”<br>　　我到浮华宫内，看着容华侍弄着莲花，也不急就那样站着等他。<br>　　半晌，容华转身<br>　　“怎的，现在连话都不愿说了？”<br>　　“小神不敢，还望帝君移尊步与三生石前。”<br>　　“三生石前？阿烟要与我赏月还是赏星星？”<br>　　我，我要是有实力真想跟离华你干一架。烟离咬牙切齿。<br>　　“帝君，不必装模作样。你知道是去干嘛。”<br>　　“阿烟，我不想去。”<br>　　“容华，你在这装什么深情？左右我不过一个替身，虽不知与你那心爱之人有几分想像。但你若愿找，找多少个比我更像的人岂不轻轻松松。<br>　　如今我竟是看不透你了，你从前的自如随意麻烦不要丢掉好吗。你原是容易轻易放弃我，现在也不必装。”<br>　　容华不说话，转过身扶着莲缸，看不清神情。<br>　　我看着容华这样子，突又觉得话说的狠些了，但道理却是如此。前世那般累，这世我想偷个懒，小九还等着我呢。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p><br></p><p>第十章 解除婚约</p><p>　　“好”<br>　　容华应了。<br>　　“帝君，那我们走吧。”<br>　　“阿烟，你是不是，喜欢上云尧了。”<br>　　“是。”<br>　　我答的干脆。<br>　　三生石前，容华与我结印<br>　　念道“”愿相离之后，解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。”<br>　　说罢，三生石上姻缘消散。<br>　　我走的利索，想着赶紧去找湘儿<br>　　当初她大婚礼没送成，现下又将她赠的龙吟令弄碎掉，得赶紧拿着七彩海棠去赎罪。<br>　　既到东海龙族——海底之殿，便见湘儿迎了出来，笑着道<br>　　“烟烟，稀客啊。快请上座。”<br>　　龙湘上前牵住我的手边往殿里走，边走边说<br>　　“多久不见你，快说说你最近都去哪了。”<br>　　“说来话长，”<br>　　我汗颜，把龙吟令之事说了些七七八八<br>　　只见龙烟眼神越发惊奇，听完后感叹<br>　　“烟烟，出息了呀！”<br>　　“啊？”<br>　　我摸不着头脑。<br>　　“你以前可是不肯说半分容华的坏话啊，旁人说他一点不是都得被你揪着打。如今倒是敢怼他了。真出息！”<br>　　龙湘竖起大拇指。<br>　　“调侃我？<br>　　唉，”<br>　　我拿出七色海棠<br>　　“本来呀，这拿龙吟令好不容易将养出来的花儿，想赠与湘儿你的。现下看来，湘儿是不愿要了？”<br>　　“不不不，我的好烟烟，湘儿错了。不调侃不调侃了。”<br>　　龙湘急急说。<br>　　“湘儿真乖。”<br>　　我忍不住摸了摸龙湘的头，略微愧疚的说<br>　　“湘儿，龙吟令上古神物。被我弄碎了，对不起啊。”<br>　　“害，没事。爷爷告诉我，它的使命就是碎掉，你还帮了我大忙呢。”<br>　　龙湘大度的摆了摆手，又背起手感慨<br>　　“只是没想到，我祖辈上还有这凄惨的爱恨情仇。啧啧啧。”<br>　　“是啊。”我张了张嘴还想说些什么，终于还是闭上了。<br>　　“烟烟，七日后你就要去幻境历劫，虽说你灵力尚可，但还是万事小心。”<br>　　说完拿出一片泛着蓝光的龙鳞说道<br>　　“这是我的护心龙鳞，即便是在幻境仍可纵水护你，必要时可自救。”<br>　　“此等重要之物，湘儿你。我不想要。”<br>　　“别磨叽了，这龙鳞虽好于我无用。龙族天生控水你又不是不知道。”<br>　　说罢，拿起我的手塞给我。<br>　　“那，多谢我的好湘儿啦。湘儿对我真是情深义重。”<br>　　“湘儿，你成婚后，不回三皇子的嘉华宫，回自己的大殿。不怕天君治罪呀。”<br>　　“管他的，我已经够赏脸了，抵着自己不开心成婚。若是连自由都没有了，还不如一了百了算了。”<br>　　我竖起大拇指“霸气！”<br>　　七日后，我随天君来往幻境前，众神仙在旁与我说着祝福之话<br>　　寒暄过后，我走入幻境<br>　　幻境之内，飞升有三劫，分别是：生劫，情劫，死劫。<br>　　前世是我运气好，被选到幻境之内最容易的生劫，只管拼命逃生便好。<br>　　这世不知是否与上世相投，我只愿千万不要抽到情劫，这玩意可不是灵力高强就可以应付的了的。<br>　　可是幻境之内，偏是她最怕什么来什么。<br>　　我看着上方的“情”字欲哭无泪<br>　　正伤感时，后方传来笑意<br>　　“烟离姐姐，你要下凡了噢。”<br>　　“七欢，你怎会在此处？”我疑惑<br>　　却在转身见七欢容颜时一怔<br>　　七欢还是那样笑意无邪，只不过额间<br>　　“你，入魔了？”<br>　　七欢轻轻浅浅的笑着，额间的眼睛越发生动。<br>　　不，这怕是比入魔还难以招架，她额头上分明是<br>　　无极殿主独有印记！她这是被附身了！<br>　　“七欢，你与无极殿主交换了什么？”<br>　　若不是交换了什么重要之物，绝请不动无极殿主。更进不来这幻境。<br>　　“这就不劳烦烟离姐姐操心了。你只需知道，我呀，是来送烟离姐姐上路的。”<br>　　七欢笑的天真，说出的话却狠毒至极。<br>　　“七欢，本神与你从未有过过节，何至于此？”<br>　　“未有过节？师傅喜欢你便是过节！”<br>　　“那你可是冤枉人了，你的好师傅左右不过把我当替身，没有半分喜欢。”<br>　　“本是把你当替身也就罢了，可师傅不是了。我从他眼神里看出，他是喜欢你了。<br>　　凭什么，我陪师傅千年抵不过你的几百年？<br>　　为何你能做师傅替身，我却不能？<br>　　明明我与姑姑更像啊！<br>　　这千年来，我只是想陪在师傅身边就好，哪怕他不喜欢我，哪怕他是因为姑姑对我如此也无所谓。<br>　　毕竟姑姑是个死人了，而你凭什么出来？<br>　　若你一直是替身我也无所谓，反正师傅不会喜欢你，只会拿你当消遣的玩意。<br>　　但，错就错在，师傅喜欢你了。<br>　　所以<br>　　你必须要死。”<br>　　我震了又震，妈呀，这是什么复杂的爱恨情仇？<br>　　眼看魔气冲来，我忙不得想其他，那起龙鳞迅速施法<br>　　“护！”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p><br></p><p>第十一章 人间（1）</p><p>　　抵挡住魔气侵袭，却悲剧的掉出了幻境，落下之前却看到：生，情，死。<br>　　我闭了眼，祸不单行，祸不单行啊。这下好了，三劫全往身上招呼了，我不死也要脱层皮。<br>　　幻境之内，七欢笑得灿烂<br>　　“烟离姐姐，这下不能怪我哦。古往今来，连过三劫，从无一人。”<br>　　我幽幽转醒，侍女见到我睁开眼便激动的跑出去<br>　　“公主醒了，公主醒了！”<br>　　还不明所以，一双陌生的手便附在我手上。<br>　　容华？面前这张与容华一般无二的脸让我头痛欲裂，一段不属于我的陌生记忆拼命往脑子里涌入。<br>　　我难受极了，那男子见我这般慌了神<br>　　“叫太医，快叫太医。”<br>　　“不必，你们都先出去，我想一个人静静。”我忍着剧痛说。<br>　　“好好好。你们还不快滚？”<br>　　那名男子看着满地跪着的仆从，话一出，仆从们瞬然消失。<br>　　男子还欲说什么<br>　　我无奈道<br>　　“别说了，你也快走。”<br>　　终于寂静无声，我忍着痛慢慢消化这些记忆。<br>　　此具身体原是姜国的长乐公主，名字也唤作长乐，是姜国最受宠的公主；那名男子名唤舒华，是长乐拼命求来的夫君，原是吴国送来的质子，因为长乐的缘故，不仅可回国自由，还被吴国封为太子，从此平步青云。<br>　　了解完大概事情后，我哀声叹气。这姜国公主的命运，在月老秋思那偶然见过。苦的不行啊。<br>　　可是，幻境既选择让她投身别处身体受苦，为何不抹除她的记忆？<br>　　这样的情劫未免也太没代入感了吧。<br>　　晚上，舒华端来白粥和一些小食，亲自喂着我吃<br>　　我看着与容华一般的脸吃得有些尴尬，但自己确实浑身没劲，也就硬着头皮吃着。<br>　　用完膳后，舒华扶着我躺下，精心照料的模样比阿沁还在行。<br>　　我是在尴尬<br>　　“咳咳，那个，舒华公子，不必费心了。你也累了，先回去好好休息吧。”<br>　　舒华听着我的话十分不可置信，<br>　　“乐儿，你为何这样生疏客套？”<br>　　“可能是溺水后，公主的记忆有些混乱，现下心烦意乱，不知该如何称呼。舒华殿下，您先请回吧，这儿有奴婢照料着呢。”一旁的大丫鬟凌儿冷漠回答。<br>　　我暗暗鼓掌，说的好呀，正愁没借口呢。<br>　　凌儿的一番话毫无错处，再加上是皇后亲自派来保护长乐公主的。舒华不好说什么，出了殿。<br>　　“公主，皇后娘娘早便说了，这质子是个祸害。若不是因为这质子，公主怎会被人下毒，险些丧命？”凌儿气愤道。<br>　　“本公主知道了。凌儿，下去吧。”<br>　　凌儿见我神色异常，低头应了声是，便出了殿。<br>　　我低头望着手心，隐约的生字让她摸不着头脑，不是情劫？<br>　　那，现下她要做的是求生？将姜国公主原本的死格化解？<br>　　这好办哇，避着舒华不就好了，毕竟自己毫无灵力。<br>　　如今这姜国公主随舒华入吴国境内，一直在食慢性毒药，这毒是舒华心腹所下舒华倒是毫不知情。大约这次是药下猛了，再加上姜国公主素来身体弱，差点没给她送上西天。<br>　　屋内，舒华阴沉着脸，一脚将随从踹到门旁<br>　　“谁给你的胆子！你险些坏了我的计划！”<br>　　随从口吐鲜血，爬到舒华跟前忠心道“主子，我都是为了你好啊。给那姜国公主下了毒，岂不更好控制？届时整个姜国不就可随意揉捏？”<br>　　舒华轻笑，蹲下身<br>　　咔嚓一声，随从瞪大眼睛，咽了气。<br>　　“我只要，听话的废物。”<br>　　天界，幻境前的“生，情，死”三字让众神仙慌了，纷纷叹气<br>　　龙湘见到更是慌了心神<br>　　怎么办，怎么办，这下该如何是好？<br>　　对了，帝君肯定有法子。<br>　　龙湘慌里慌张的往容华寝宫跑，顾不得仙侍阻拦，直接闯了进去，见到容华慌忙说<br>　　“帝君，不好了。烟离她需连历三劫才可飞升！”<br>　　容华听罢，眼神一怔，掐诀离开。<br>　　月老处，秋思见帝君前来伏身一拜，起身后，疑惑<br>　　“帝君大驾，所为何事？”<br>　　“烟离于人间历劫，望月老相帮。”<br>　　“帝君说笑了，上神之劫，哪是我一个小小的姻缘铺子管的了的。”<br>　　“秋思，本君知道，你会有法子的。”<br>　　秋思沉思片刻，笑了笑<br>　　“有倒是有，只不过。怕是要委屈帝君，稍降身份，到人间走一趟了。”<br>　　“什么法子？”<br>　　“附身他人。”<br>　　秋思转身翻开姻缘薄，继续说道<br>　　“烟离仙子此番投身于姜国公主长乐身上，要历经生，情，死三劫。凡人之躯，毫无灵力，在求生这件事上便是犯了愁，且这姜国公主公主的命本就是死格。<br>　　所幸在她命中极为重要之人是帝君您当初散的一魄，是您附身的极佳人选。”<br>　　容华听罢，问<br>　　“可有何要求？”<br>　　“灵力全无，于凡人无异。”<br>　　“好。”容华应下。<br>　　“帝君，还得让烟离仙子该有的劫都不能差，您可以保她过劫，却不可帮她消劫。”<br>　　“嗯。”<br>　　“既如此，小仙便施法开启附身之术了。”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>第十二章 人间（2）</p><p>　　人间，正在喝茶的舒华突的晕了过去，再醒来时，身体里便是容华的魂魄。<br>　　我在院子里无聊的抓抓蝴蝶，找找虫。<br>　　实在无聊了，就想想怎么在此后大战中全身而退，渡过生劫。<br>　　终于，我忍不住了。<br>　　“凌儿，陪我出去转转。”<br>　　“是，公主。”<br>　　想来有凌儿，自己应该不会有什么危险。<br>　　晚上街道两边熙熙攘攘，热闹非凡。<br>　　热腾腾的包子，新奇的小玩意摊子，还有捏糖人，冰糖葫芦……我走一路买一路。<br>　　人间的烟火味真舒服啊，可比冷清的天界好玩多了。<br>　　前方说书馆乌泱泱的一群人，还是女性居多。当初在天界我就尤爱听书。<br>　　人这么多，这说书人可以呀，热闹必须得凑。<br>　　凌儿靠着一张冷若寒霜的脸，及浑身的杀气，吓得周围人往后退去，带我不费吹灰之力进入前排。<br>　　我抬头一看，高堂之上一位带着狐狸面具的卓绝男子，正绘声绘色的描述那凄惨爱情故事。说到精彩处，玉扇一摇再一拍，满堂喝彩。<br>　　紫衣玉扇，有意思，我笑了笑。<br>　　故事结束后，我调笑<br>　　“这位公子长得好生俊俏，甚是惹人喜欢呀。”<br>　　“承蒙姑娘谬赞，小生这厢有礼了。”<br>　　那男子大大方方做了个揖。<br>　　“本姑娘在府中无聊，正缺个说书的。想雇公子来我府上玩玩？”我挑眉道<br>　　“凭什么呀，我们不愿。”下面的女子个个语气不善。<br>　　“我愿。”云尧飞身下堂至我跟前，一身紫衣随风飘扬，魅惑无比。<br>　　“哇”“好好看”“好喜欢”……一众女子眼中泛光，窃窃私语。<br>　　“恭敬不如从命，姑娘带路？”云尧坏笑。<br>　　我就这样抵着众人黑脸，将这位妙人带回了府。<br>　　一回到府中，我便叫凌儿在门旁守着，把云尧拉进了放假，只是在经过凌儿时看见她原本冷着的脸笑开了花？<br>　　“姑娘这是等不及了？”<br>　　云尧见我在关门，笑意甚深。走上前去，从背后环抱住我，下巴轻轻靠在我头上舒服的蹭着。<br>　　我身体一下僵住，不知所措，心跳的极快。<br>　　“阿烟，好久没见你了，好想你。”<br>　　“我们这样不大好吧，我还没说喜欢你呢。”<br>　　“没事啊阿烟，我喜欢你就好了。”<br>　　我转过身抱住云尧，把头埋在他胸口。我喜欢你就好了，这句话真好听。<br>　　过了一会儿，我探出脑袋，“小九，你怎么会在这？还有，你几时学会说书的呀，还说的这般好？”<br>　　云尧刮了刮我的鼻子“你在哪，我就在哪呀。<br>　　至于说书嘛，阿烟喜欢嘛，那我可不得好好学？”<br>　　小嘴真甜，我突然觉得，这劫数没那么烦心了。<br>　　我拉着云尧赶紧坐下，细数离开琉璃山经历种种。<br>　　云尧静静听着，当听到七欢要杀我时，整个脸都是黑的<br>　　“区区上仙，仗着无极阁主这么个恶心东西，来欺负我的阿烟？”<br>　　“您消气消气，别跟这种神仙一般见识，我现在不是没事嘛。”<br>　　“所幸你没事，不然，她死定了。”云尧一个没稳住，桌子裂了。<br>　　我惊了。<br>　　“大哥，你这样我着实害怕。我这凡人之躯，真怕哪天你稍泄灵力就将我震碎了。”<br>　　“阿烟，你在胡说什么？我就是把自己打死也不敢动你半根汗毛。”<br>　　“最好是这样哦。小九可不能对我凶。”<br>　　“好。”云尧看着我，笑得一脸宠溺。<br>　　天色渐晚，我走出房门，唤来凌儿<br>　　“这位说书人儿本公主甚是喜欢，先给这位公子安排个舒服又好看的厢房，临走把他也一起带着吧。”<br>　　凌儿有些开心，说道<br>　　“公主真是开窍了，我瞧着他也顺眼，虽说身份低了些，但也无碍。总比舒华这般心机深沉，背景复杂的好。”<br>　　身份低微？这话要是被小九听到了又要炸毛。<br>　　“凌儿，异国他乡，谨言慎行。”<br>　　“诺。”<br>　　凌儿带云尧来到新厢房，由于烟离的警告她一路憋着话，送到便走。<br>　　云尧进房，黑色瞳孔一瞬被紫眸替代，暗声<br>　　“影子”<br>　　地上瞬间幻化出一个黑色人影<br>　　“魔尊有何吩咐？”<br>　　“天界那女娲后人所住洞府，我看着有些不太顺眼啊。”<br>　　“传令下去，端了它。”<br>　　“是。”<br>　　云尧笑得邪魅<br>　　“记住，手脚做干净些。魔界可不想因这些小事和天界有什么联系。”<br>　　影子应声沉入地底，云尧眸子恢复如常。<br>　　马车抵达吴国王宫门下，我探出头望着，这里，便是长乐凄惨的开始<br>　　软禁折磨，后两国交战，被做人质让姜国投降。长乐终是识人不清，爱错了人，在舒华拿她威胁姜国之际，逃出投河自杀，凌儿拼死救下，带她回到姜国。长乐恨极舒华，不顾父皇反对投入军营，为的是亲手手刃舒华。<br>　　而舒华在姜国之时早便安插好暗应，姜国军队腹背受敌，长乐公主终是不敌，自刎而死。<br>　　我对这位烈女子佩服至极，这一世是生劫，自己怕是无法像她这般壮烈。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p>海苔碎好吃的</p><p>便宜又好吃</p>  
</div>
            