
---
title: '英伟达有什么理由限制挖矿性能？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=986'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 08:09:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=986'
---

<div>   
巫闲的回答<br><br><p>第一个理由，老黄这波没赚到超额收益。</p><p>老黄卖芯片给AIC是包价的，AIC拿芯片做成显卡卖给市场，只要显卡不低于某个价格（被排除首发阵营的铭瑄有话想说），能卖多少是aic的本事，老黄不管。所以现在赚的都是aic和渠道。</p><p>老黄说，钱被aic赚了，骂名让我承担了，我不开心。</p><p>第二个理由，矿老板的介入对整个市场都是极为严重的打击。</p><p>现阶段都懂，淘宝整机都标配HD630了，买不到卡玩空气吧。</p><p>而下一个阶段，会发生的事，我可以预言，但得有两个前提：</p><p>1，矿潮不可能永远存在；</p><p>2，矿潮结束后会有不短的矿难期。</p><p>不承认以上两点就不用继续往下看了。</p><p>矿潮的时候，显卡挖矿能取得收益，只要收益＞电费+硬件损坏机会成本+资金成本，那么显卡有一张算一张都是正收益，矿工会找到一条高到非常夸张的价格平衡线，此价格之下，显卡需求无限而生产有限，即求大于供，显卡价格以矿工的价格平衡线为准，现在便处于这阶段。</p><p>而矿难的时候，显卡挖矿无法取得收购的成本，视为负资产，那么只要满足出售价格＞硬件残值-已回收价值-资金成本，矿工也会找到一条低到非常夸张的价格平衡线吗，此价格之上，显卡供给无限，即供大于求，显卡价格以给矿工的价格平衡线为准，现在暂没到这个阶段，但18年的时候我见过1500的旗舰1080ti。</p><p>综上，显卡挖矿有一张算一张，都会在未来矿难来临的时候砸向市场，19年2080首发价五千多，而当时只要胆子够大，顶多掏2000块便能弄到一张矿1080ti。上一轮挖矿还可能烧核心，买矿卡的真的胆子大，这一波挖矿烧的是显存，换一块显存也就120，如果矿3090跌破4000，3080跌破3000，试问你动心吗？</p><p>现阶段矿老板的销量都是虚的销量，定然会在未来某一天超级加倍反馈到市场，只要英伟达还是个上市公司，老黄还想做游戏卡市场，他一定不希望见到那个场面。</p><p><br></p><p>所以老黄现在的想法是，既然矿老板是新产生的需求，那么我不让矿老板买游戏卡，让他们去买专业的矿卡得了，所以老黄的做法 一个是限制游戏卡的挖矿能力，另一个是卖专业的矿卡，效果如何，我们拭目以待。</p><p>至于说3060破解的驱动是怎么回事，我是倾向于相信老黄没有这个必要，至于说是谁泄露的，往上翻翻，我也随口一说。</p><p>另外也别太把锁算力的游戏卡当救星，目前总芯片产能有限，一天不能用无尽的需求满足饿了一年的市场，那么耍猴哄抢就会发生一天。另外黄牛也会不死心，囤着赌一把万一老黄又解锁了，我卖早了岂不是踏空了？先囤着万一真解锁不了再平价出也不亏，所以就算锁算力卡发布了短时间内依然不好买，具体什么时候 ，一个得看芯片产能什么时候供应，另外得看黄牛赌性到底有多强。（万一老黄又赢了，正好国行主机发布，我觉得。。。）</p>  
</div>
            