
---
title: '英国清洁工罢工，移英港人跑去捡垃圾、有人甚至大骂罢工扰民，对此如何评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 05:18:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
---

<div>   
夜静魂梦归的回答<br><br><p data-pid="-D8goa9O">有些人还没懂西方国家是怎么个运行逻辑，没准备好去西方国家生活，就别去，帮英国政府捡垃圾，是博好感吗？简直是把自己往死路逼。</p><p data-pid="kZr3O5yp">人家英国清洁工、地铁工人为啥要罢工？对政府不满，要求更多福利。他们都是工会组织起来的，一个群体，闹一闹，能让政府屈服最好，政府不妥协也没关系，至少罢出了统战价值。</p><p data-pid="1I5R59fj">统战价值懂吗，某些人攻击国内的时候天天说统战价值，到了国外咋就不懂了。</p><p data-pid="c4vfhS16">英国政客虽然烦这些罢工工人，但是人家会重视他们。因为这些组织起来的罢工者就是一张张选票啊。我今天拉拢了他们，明天他们选票就有可能投给我，我就有更高的概率能够选举上。</p><p data-pid="ZvmncBag">反观这些“黄丝”，你这个表演给谁看那？罢工工人会觉得你在捣乱，下回再游行枪口可能就对准了你们。而政客那边，你们这么喜欢当顺民，而且也没有什么组织力量，就会不停的PUA你们。</p><p data-pid="F_6kyL8X">人家赚罢工工人选票好歹还要出点血，干点实事。骗“黄丝”选票连实际动作都不用有，直接随口说点口惠而实不至的东西，甚至就直接威胁你们，不给选票就遣返。</p><p data-pid="M6Je1U1v"><b>我倒不是同情这些“黄丝”，实际上“黄丝”只是一小部分，这个回答可以扩充到所有海外华人群体。</b>凭什么印度裔在美国、英国都快当总统首相了，全球著名跨国公司的高管一个个都变成印度裔了，华人移民去美国最好的待遇还是当个程序员？是华人去了海外智商就自动-100，比不过印度裔吗？你们思维要跟上啊。</p><p data-pid="QtmwHlK0">明明在国内一个个民主自由，争取权利喊得比谁都响，去了国外，就因为自卑，或者被水深火热的环境一打击，一个个就成顺民守规矩了？</p><p data-pid="aoW2wUtb">这里我特别反感知乎上工作签证忽悠人去国外移民的，目标群体也是有一技之长的，或者当程序员，或者当工程师，这些人能去国外吗？或者换个说法，去了国外能像印度裔一样爬到高位吗？应该忽悠那些喜欢闹事的人去，善于搞裙带关系，有组织力的人。他们去了国外，才会组织起来，维护自己权益，而不是一个个去当顺民。</p><p data-pid="DruAcPMX">最反感的就是看到去了国外的人回来中文互联网说国外人际关系简单，活的轻松。你那叫人际关系简单吗？明明是你自己没进入核心圈子，到了国外变成一个无名小卒，一个螺丝钉，接触不到有裙带关系的人，所以自以为人际关系简单。</p><p data-pid="AR4_rnDi">印度裔绝对不会说美国人际关系简单，人家都是报团取暖的，一人得道鸡犬升天，所以这些年才会有这么多印度高管、印度政客。</p><p data-pid="ePDwLhYQ">华人圈呢？杨安泽？别闹了，真的矮子里面拔高个，天下无英雄使竖子成名！</p><p data-pid="GioybxJM">我在知乎经常喷润人，但是我内心不是说不希望中国人移民海外，而是希望合适的人移民海外。啥叫合适的人？标准就是懂西方那套政治逻辑，能够在西方社会如鱼得水的人。而不是去了国外就成为螺丝钉，变成顺民。</p><p data-pid="h3LSBl5p">百年前咱们的爷爷奶奶辈不是做得挺好吗？新加坡现在成为华人国家，虽然前面那些年都是跟美国关系好，现在也是骑墙派，但毕竟同文同种。就好比美国人和英国人，只要血脉相连，哪怕互相斗了一个世纪，遇到共同敌人的时候也能在国际上携手合作。</p><p data-pid="LBY6XtQB">哪天，跑去英国的“黄丝”，看到大罢工，醒悟过来，我也来组织一个，那这些“黄丝”就是上道了，未来英国出现一个华人血统的首相就不是遥不可及的事情了。</p><p data-pid="ekVYmEkQ">所以，“黄丝”们，不管你恨国好还是爱国好，能不能先把自己活明白，活出点价值来。我是真的希望海外华人都能如鱼得水，而不是做个安分守己的螺丝钉。</p>  
</div>
            