
---
title: '英国在古代长期具有法兰西的部分领土，为什么没能完成对法兰西的英国化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7555'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 17:47:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7555'
---

<div>   
雪叔是只猫的回答<br><br><p>这里其实应该引出一个比较有意思的问题：<b>英国国王是从什么时候开始认为自己有争夺法国王位的必要性？</b></p><p>首先要明确一件事，那就是早期法国国王的王权身份并不高，“政令不出巴黎”是此时最真实的写照，政治解体成了司空见惯的事，曾有历史学者称为「（王权）<b>施行的空间范围要小于骑马一天的行程</b>」。各地的诸侯贵族原则上参加法国国王的加冕礼，但实际上呈现出地位/政治/军事独立的情况，拥有实施惩罚和颁布法律、征税的权力，拥有军事实力的人建立起一个个大大小小的家族王朝，试图把堡垒领地变成自由公国。</p><p>我们现在熟知的中世纪政治程序“分封契约”、即“向封君表示效忠，承认自己是封臣”也并不是法兰西自古以来的传统，而是8世纪时期才开始慢慢出现的做法，并且到了11世纪开始，这个程序变得越来越世俗，在受封仪式结束后封臣们就立即要获得主人的赐予，只有这样他们才会愿意效忠封君。除此之外，封君亦不能收回给封臣的恩赐，即使知道封臣只是为了这份利益而口头上宣誓效忠而已，因此情感关系上十分松懈。对于某些封臣而言，法国国王在他们眼里并不比任何人高贵，只是一个相对来说有着一定实力的“大封建主”，向他效忠、根据契约要求偶尔为他提供一些帮助，便可以获取利益，谁不愿意呢？</p><p>换句话来说，夺取法国王位就意味着你需要承担这份责任，在没有非常严重的冲突下，有什么必要非得要把法国国王整下台、自己取而代之呢？</p><p>所以法国国王的地位在前期是非常松散的，国王只是众多诸侯中间的一个，和阿基坦、诺曼底两个公爵的采邑相接，布列塔尼、图卢兹等采邑的军事实力和经济实力较之法国国王有过之而无不及，早期的洛林、弗朗什孔泰、里昂、维埃纳、维瓦莱等地都属于神圣罗马帝国，整个领土围绕着巴黎-奥尔良这一狭窄的领域，中间和附近还掺杂了一大堆数不清的小贵族，无法形成高度集中的统治。英国国王——即法国封臣诺曼底公爵家族，在10-13世纪所面临的政治格局就是这样。</p><p>与自己封君为敌的利益实在是太小，所以诺曼底公爵家族才会将目光转向海外，1066年哈斯廷斯战役成功夺取英格兰岛，自己开创英国。但是这也随之而来引发了一个法律问题，诺曼底公爵名义上仍然是法国国王的封臣，他之所以能拥有诺曼底领，是因为他向法国国王效忠而得到了其政治认可。仅仅是得到了英格兰岛就迫不及待地摆脱这个头衔自立为王，一无法律依据二违反封建法，很有可能会尽失人心。加上法国国王们也不是坐着等死，他们也在想方设法扩大王权的影响力、从政治或军事上扩张领土，增强自身实力。诺曼底公爵-英国国王是否有能力和自己的封君进行长期交战？其他诸侯认不认可他、愿不愿意脱离法国国王而保持中立或支持他？他要从哪个封建法中找出一条来支持自己“将诺曼底领英国化”呢？</p><p>长达数百年的封建思想与政治改造，让前期柔弱的法国国王们变得越来越强势，军事、政治、技术水平都变得远高于其他领土衔接的诸侯，法国境内只认可巴黎货币，所有货币都需要向王家货币让步。各地领主自己铸造的私币粗制滥造，信用度不高，只被允许在自己领内流通。法国出身并且得到国王支持的各地人士慢慢渗透到各大诸侯领地中，在长久的岁月里抹去这些领地对独立地位的追求。这其中以巴黎大学更甚，巴黎大学开启大面积招生教育，吸引了西欧国家的有识之士前来就读，从巴黎大学毕业的意大利神学博士罗塔里奥（Lotario）成功担任教皇，被后世称为英诺森三世（Innocent III），他在1204年就认可法国国王的地位并宣布<b>法国国王不承认任何高于他的世俗权威</b>，使得法国国王的“权威性”得到多方的认可，介入其他诸侯的领土纠纷并获得裁决的权力，其长久居住的巴黎更是成为了西方世界真正意义上的第一个国家首都，各地诸侯、封臣、附庸纷纷来到巴黎建造公馆，反过来寻求法国国王的认可和庇护，法国的国家实力就此越发强悍。</p><p>这便让诺曼底公爵-英国国王更加难以摆脱“法国封臣”的地位，发现这一点的英国国王开始向法国国王诉之武力。我们把时间调到1200年，这时期的英国国王约翰一世（无地王约翰，John I）强娶了昂古莱姆·德·伊莎贝尔（Isabelle d'Angoulême），获得了妻子家族的庞大领土。伊莎贝拉原本就被定为吕西尼昂家族出身的拉马什伯爵于格十世（Hugues X de Lusignan）的未婚妻，约翰一世此举让势力强大的吕西尼昂家族彻底倒向了法国，法国国王腓力二世（Philippe II Auguste）立刻介入此事，接受了于格十世的诉讼，宣布没收诺曼底公爵领，并摧毁了约翰驻扎此地的英军，成功夺得诺曼底。至此，诺曼底从政治与文化上正式成为法国的一员，被没收诺曼底公爵称号的英国国王们失去了统治诺曼底领的正当性，被视为不拥有法兰西传统的“外人”，<b>因此多年以后的百年战争中，即便诺曼底再度沦陷，成为了英国人的领地，也难以将其同化了</b>。</p><p>这也是为什么百年战争期间的奥尔良战役中，奥尔良居民宁愿向勃艮第公爵投降并和他商量相关事宜，也不愿意对英国国王效忠了，因为对于奥尔良居民而言，勃艮第公爵虽然和法国国王敌对，还联手英国人攻打自己，但政治和文化上勃艮第公爵都是个“法国人”，投降勃艮第公爵只是相当于在法国的框架下易主，更何况未来还有回头忠的可能性。英国国王是“外国人”，是海外小岛上的主人，并不归属法兰西，也不拥有诺曼底公爵的称号（这会儿的诺曼底公爵是），人们难以接受向他投降。你可以从中看到人们对于英国国王关于文化传统上的记忆变化，对“诺曼底公爵-英国国王”的认可变成了“英国国王”，这也是封建王朝时期最常见的政治常态。</p><p>英国现任君主伊丽莎白二世偶尔被媒体称为诺曼底公爵，英国人时不时也会炒作此事，实际上是非法且非正式的，如今的英国人已不再拥有对法国诺曼底领土的合法权益。</p>  
</div>
            