
---
title: '英女王伊丽莎白二世去世，查尔斯成为英国国王，新的继位人会对现有制度进行改革吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7698'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 01:43:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7698'
---

<div>   
黑兵的回答<br><br><p data-pid="UQcXrRNJ">现在就是苏格兰民族党再忍几个月的事，等冬天取暖的账单一出来，加上通胀，和经济衰退，三重打击下，斯特金这个野心家就可以炒作英格兰对苏格兰的无视了。</p><p data-pid="E5ftqNbb">斯特金私下一定开心死了，一个不屑于英国王室的独立党领袖，碍于苏格兰那些保皇党面子，总得勉强自己，装作一副崇敬女皇的样子。</p><p data-pid="T7xQfIpo">如今女皇终于走了，桎梏终于挣脱了，今后她就可以无上限的开怼英格兰了，查尔斯还根本不配让她敬仰。我怀疑查尔斯继位后，斯特金可能装都不会装一下，对他的态度绝对和伊丽莎白不一样。</p><p data-pid="4Mfj6sXm">斯特金早就把苏格兰公投时间表定在23年10月，以特拉斯那个低情商的疯狂态度，铁定会阻止，以不和英国宪法为由。</p><p data-pid="eBvykc3B">但是一旦斯特金决心发动公投，连英国首相的命令都不听，那接下来苏格兰第一部长和英格兰首相的冲突将引发英国的宪政危机。</p><p data-pid="pMBxg4tk">英国的分裂绝不是一句空话。</p><p><br></p><p data-pid="33_GTd4G">至于北爱那边现在就是一团乱，英格兰完全不执行脱欧后的协议（北爱尔兰议定书），5月份亲爱尔兰的新芬党，战胜亲英格兰的民主统一党。而民主统一党以北爱尔兰议定书鼓励北爱分离势力为由，拒绝在议会投票。</p><p data-pid="jZQu4E_L">也就是说，现在北爱议会是停摆状态，地方政府的预算都通过不了，整个地区现在都是空转。</p><p data-pid="RVqwxwu0">都闹成这样了，特拉斯还叫嚣废除北爱议定书。结果她上任第一天，拜登直接就派人传话：废除北爱议定书，将无助美英谈判。</p><p data-pid="3e3GpeGD">连美国都来关切北爱局势，劝诫英国首相，可见当地局势激化的严重程度。</p><p data-pid="Lp52XId_">欧盟已经把英国这样擅自拒绝执行北爱议定书的官司，打到了欧洲法院，英国必须在9月15号前做出回应。</p><p data-pid="701g-8To">一旦特拉斯这边的回应类似于废除北爱议定书，欧盟绝不会这么算了。如果英国连欧洲法院的判决也无视的话，那北爱问题如果整个欧盟支持未来北爱独立的话，可就麻烦了。</p><p data-pid="6BK7XfQC">当然现在事情还未走到这一步，但是以特拉斯的强硬态度，苏格兰和北爱两个问题都可能激化。</p><p data-pid="2LsK13uC">查尔斯的继位，对英国来讲，是相当不利的，这些潜在的反对派很可能会大肆炒作戴爱娜王妃的婚姻不幸和遇害。</p><p data-pid="0tJIv14F">把查尔斯塑造成迫害了一个完美女性的刽子手，他的现任妻子卡米拉因为是小三上位，能不能拿到王后头衔，都将是一个极具争议性的话题，这就会导致查尔斯本身统领苏格兰，北爱地区的威望不足，想建立共和体制的人一定会拿王室的丑闻和开销说事。</p><p data-pid="ettjJAEH">以前女王形象好，想废王室的人不好说什么。现在查尔斯继位，卡米拉加冕，还有一个哈利王子的美国女明星老婆梅根在那瞎折腾，英国王室本身存在的理由都会大打折扣。</p><p data-pid="MFdc1uG2">查尔斯继承的是一个风雨飘摇的英国，他本身的低威望会让未来英国的前途看起来相当不妙。</p>  
</div>
            