
---
title: '英媒称英国人开始为冬天取暖囤木柴，今冬或更多英国人生火取暖，如何看待这一现象？会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9209'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 07:34:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9209'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><p data-pid="fBn5LHiJ"><b>先为知友们提供一组英国能源状况相关数据：<br><br>【08月23日 00:09】<br><br></b></p><p data-pid="L2LPeXi3"><br>财联社8月23日电，英国航空公司表示需要在10月底前进一步取消一些航班。<br></p><p data-pid="hZGCAPXQ"><b>【08月22日 23:50】</b><br></p><p data-pid="f-IFE7EY">财联社8月22日电，英国航空公司延长航班时刻表并削减冬季航班时刻表。</p><p data-pid="0p905AjW"><b>【08月22日 19:15】</b><br></p><p data-pid="7P_6sEL3">财联社8月22日电，荷兰11月交付的批发天然气价格上涨20.7%，至297.71欧元/兆瓦时；英国11月交付的批发天然气价格上涨17.4%，至620便士/撒姆。</p><p data-pid="USsjE76X"><b>【08月22日 17:59】防停电 英国人错峰洗衣、洗碗或有奖励</b></p><p data-pid="A5_qF0OH"><br>财联社8月22日电，英国国家电力公司电力系统运营分公司正在起草一项计划，以电费返还方式鼓励民众在非高峰期用电，进而降低今年冬天停电的可能性。英国国家电力公司电力系统运营分公司正在起草一项计划，以电费返还方式鼓励民众在非高峰期用电，进而降低今年冬天停电的可能性。英国媒体报道，这家电力企业有意让民众在下午5时至晚8时的用电高峰时段停用洗衣机、烘干机和洗碗机等电器，计划以足够优惠的电费返还力度鼓励民众错峰使用电器。<br></p><p data-pid="qDQV428e"><b>【08月22日 17:42】</b></p><p data-pid="lP9kpMdG">财联社8月22日电，英国次日交付的批发天然气价格上涨32.9%，至480便士/撒姆。</p><p data-pid="Z9KhxUlA"><b>【08月22日 16:12】英国天然气价格大幅上涨</b></p><p data-pid="3iq3YYZl"><br>财联社8月22日电，英国即时交割的批发天然气价格上涨23.2%，至450便士/撒姆；英国下一日交割的批发天然气价格上涨27.4%，至460便士/撒姆。<br></p><p data-pid="Lq7zQuYH"><b>[08月22日 14:56】英国计划奖励在高峰时段节电的家庭 每节省1千瓦时至多可获6英镑</b></p><p data-pid="7T6t0XyQ"><br>财联社8月22日电，据英国《每日快报》8月21日报道，用电高峰期节约电力的英国居民将受到奖励。此倡议由英国统一能源系统运营商国家电力供应公司提出，旨在使国民能在秋冬负荷最高的时段减少能源消耗。该公司计划向在17:00至20:00期间减少用电量的家庭支付费用，即每节省1千瓦时至多可获得6英镑。如果能得到英国能源监管机构Ofgem的批准，这一方案可能在10月底前实施。<br></p><p data-pid="lvUgbvpe"><b>【08月21日 14:19】Auxilione预测：英国人的能源账单明年可能达到6000英镑</b></p><p data-pid="eCk2CWa7"><br>财联社8月21日电，根据一项预测，英国人为天然气和电力支付的价格将在已经创纪录的水平上飙升三倍以上，这将使数百万家庭感到担忧。从明年4月起，普通家庭的能源账单上限可能会飙升至每年6000英镑（约合人民币48375元）。根据咨询公司Auxilione预测，英国民众未来8个月内面对的能源账单价格上限将逐渐增加超过4000英镑，预计10月份上限将达到3576英镑，明年1月份进一步升至4799英镑，至在明年4月达到6089英镑。新的预测与上次相比，1月份、明年4月分别增加96英镑和233英镑。目前，普通英国家庭的上限为1971英镑。<br></p><p data-pid="F9fWDlww"><br>【<b>08月21日 07:00】英国伦敦市长警告今冬英国民生将面临巨大挑战</b><br></p><p data-pid="7aGC7KW9"><br>财联社8月21日电，由于美西方国家对俄制裁的反噬效应，欧洲国家的食品价格和能源价格居高不下。当地时间20日，英国伦敦市长萨迪克·汗在社交媒体上称，目前英国物价上涨的趋势并没有放缓的迹象，如果英国政府不加以干预的话，数以百万计的英国人今年冬天将面临缺少供暖、吃不起饭的窘境。有能源咨询公司的预测显示，英国家庭到今年10月的能源支出可能上涨80%，平均每个家庭的年均能源支出将达到3600英镑（约合29000元人民币）。<br></p><p data-pid="BjSQixAd"><b>那么，英国能源目前还面临哪些困境？</b></p><h3><b><br>欧洲能源危机雪上加霜：关键石油管道系统损坏 对欧出口或减少<br></b></h3><p data-pid="-4Hgz3gM">北溪-1号维护三天的消息刚刚传出，欧洲又迎来一个新的能源供应噩耗：从哈萨克斯坦运出石油的管道系统损坏。<br>这意味着欧洲将面临进一步的能源供应中断，人们对天然气供应骤降的担忧愈发加深。<br></p><p data-pid="4H4G7kNF"><br><b>CPC石油管道系统受损</b><br></p><p data-pid="dzr3g-0J"><br>当地时间周一，石油管道运营商里海管道财团（CPC）周一报告称，从哈萨克斯坦经俄罗斯输送石油的管道系统受损。<br>CPC处理着全球约1%的石油，其最大股东是俄罗斯管道公司Transneft。该公司表示，由于“水下套管到浮力箱的连接点”受损，其位于黑海一个码头的三个系泊点中的两个不得不暂停出口。<br>该公司表示，由于目前只有一个系泊点可以处理装油工作 ，因此必须减少装油速度。<br>CPC在8月份混合原油出口量原定为502.6万吨。但在周一报告故障后，预计出口量将下降。<br><br><br><br></p><p data-pid="TDkah4ji"><br><b>哈萨克斯坦可能被迫削减石油产量</b><br></p><p data-pid="0LaxVnup"><br>两名知情人士透露，一个系泊点最多只能处理不到70%的正常码头产能，而哈萨克斯坦将CPC作为其石油出口的主要通道，因此可能不得不削减产量。<br>Tengizchevroil（TCO）公司代表雪佛龙和埃克森美孚在哈萨克斯坦处理Tengiz大型油田项目。该公司表示，它已经知晓CPC的临时维护情况，其Tengiz油田的石油出口和产量目前没有中断。不过<b>由于临时维护变动，TCO在8月至9月期间Tengiz油田的产量计划降低</b>。<br>雪佛龙在声明中称：“CPC是哈萨克斯坦原油出口到国际市场的关键路线，许多国家都依赖这一关键的运输系统来保障能源安全。”<br>今年春季，同样因为CPC系泊点暂停装载，哈萨克斯坦已经削减过一次石油产量。<br>早前由于哈萨克斯坦Kashagan和Tengiz油田项目的维护，通过其CPC管道系统的原油供应已经大幅下降。两名消息人士称，油田产量此前的下降可能会限制CPC管道系统故障带来的影响，但随着油田稍后产量上升，CPC的管道故障可能成为一个主要问题。<br>截至目前，俄罗斯对欧洲的天然气供应量已经同比下降了约75%。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）上周刚刚宣布，将对从波罗的海海底通往德国的北溪- 1管道进行临时维护。<br>乌克兰天然气输送系统运营商表示，该公司和波兰的天然气管道系统有能力将俄罗斯的天然气输送到欧洲，以弥补北溪-1号天然气管道中断带来的损失。<br><br><br><br><br><br><br></p><p></p>  
</div>
            