
---
title: '英国伦敦爆发大规模游行，抗议生活成本飙升，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6626'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 08:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6626'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="BJGxyXIb">当地时间6月18日，英国伦敦爆发大规模游行活动，抗议生活成本飙升。数千抗议者高喊着口号穿过伦敦市中心要求英国政府出台更多措施以应对严重通货膨胀。</p><p data-pid="oK_kj-ty"><b>当队伍经过首相官邸唐宁街10号时，还发出阵阵嘘声。</b></p><blockquote data-pid="atlK-qZ1">“现在的问题是他们（英国政府）想让我们怎么活下去，我们怎么能吃上饭，怎么能有住处以遮风挡雨，根本就是不可能的。”游行群众表示。</blockquote><p data-pid="109VEpse">持续几个月来的俄乌冲突和对俄制裁影响了能源和粮食的供应，导致英国通胀水平不断飙升，民众生活成本大大提高。</p><p data-pid="Z82fRswU">最新数据显示，英国4月份消费者物价指数（CPI）的同比增幅已经达到近40年的新高。</p><p data-pid="thgvHUwL">为应对日益严峻的通货膨胀压力及英镑的贬值压力，英国央行周四宣布将基准利率上调25个基点至1.25%。利率决议还显示，该行预计CPI增速将在未来几个月高于9%，并在10月超过11%，而第二季度GDP将下滑0.3%。</p><p data-pid="BiQzIEDV">而英国政府对此反应迟缓遭到了民众的批评和不满。上月月底，英国政府出台了一项价值150亿英镑的一揽子计划，以帮助国内民众应对飙升的能源价格与生活成本，但收效甚微。</p><p data-pid="5wrhTJf3">根据英国《镜报》6月11日援引信息服务企业益博睿集团数据报道，英国汽油平均价格一度达到均价每升1.888英镑（约合15.6元人民币）。<b>英国多数家庭用车的油箱为55升，照此计算，车主加满一箱油的费用超过100英镑（约合826元人民币）。</b></p><p data-pid="DhZUSNEf">另据英国市场调查企业凯度公司此前的民调显示，超过五分之一的英国家庭表示“难以”维持生计。</p><p data-pid="XcXJ5Skf">最新调查发现，为节约生活成本，更多英国人倾向于光顾折扣店，购买打折商品；削减鱼类、肉类和酒水类开支；减少开车次数以节省汽油。</p><p data-pid="n27wCoII">英国央行行长贝利称消费者面临的前景为“世界末日”。外界也已经开始担忧英国民众的生活问题。</p><p data-pid="98b2GMFV">此外，英国铁路正面临30多年来最大规模的罢工行动。超过40000名铁路工人计划在6月21日（周二）、23日（周四）和25日（周六）发起罢工，以对资方冻结工资和裁员表达不满。英国铁路、海事和运输工会（RMT）称，这是该行业30多年来最大规模的罢工行动。</p><p data-pid="NFyvVc3R">据英国《卫报》6月18日报道，英国铁路网公司（Network Rail）一方正做“最后一搏”，在与工会领导人开展更多会谈，以避免这场大规模铁路罢工行动的爆发。</p><p data-pid="JwBOJEZQ">英国铁路网公司和RMT工会的谈判似乎取得了一些进展。然而，RMT工会18日强调，工人有关报酬、工作内容和工作条件的谈判并没有在最后一刻取得突破。</p><p data-pid="NnGMabxD">英国铁路网公司提供方面称，可以加薪2%，并将加薪月份追溯到今年1月；在生产力和效率提升的前提下，未来一年内再分别加薪2次，每次增长0.5%薪资。<b>然而工会谈判代表认为，这样的薪资涨幅跟不上通货膨胀的速度。</b></p><p data-pid="G4ObI0Jz">英国交通大臣格兰特·沙普斯指责罢工称，铁路工人的罢工行动是“巨大的错误”。</p><p data-pid="hLC9b9s8">反对党工党领导人基尔·斯塔默则指责英国政府称，部长们的言论是在“火上浇油”，罢工行动发展至此“不应发生”。</p><p data-pid="OcEkS02V">来源：综合网络</p>  
</div>
            