
---
title: '英语六级段落匹配题怎么做？有没有什么技巧？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3825'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 06:21:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3825'
---

<div>   
PYY考研英语的回答<br><br><p><strong>匹配阅读的主要问题在于两点：</strong></p>
<p><strong>1.时间太紧，</strong>六级整体时间都是非常紧张的，很多同学都跟我说做不完，而六级的匹配阅读，文章长，本身单词难度也较大，选项多而长，导致很多同学在上面浪费了很多时间，还做不对。我相信，很多同学只要给他足够的时间，他是可以做对一大半的（全对还是有一定难度）。</p>
<p>我们要做到<strong> 25 </strong>分钟之内去解决它，超过 25 分钟必然会影响到其他单项，而匹配阅读的分值不值得你花那么长的时间。</p>
<p><strong>2.缺乏方法指导，</strong>四级的匹配阅读难度很低，选项少，并且其他项目带一带，也就过了。但是六级匹配阅读选项多，文章难，导致很多同学不了解相关方法，只能硬着头皮去做，再加上时间紧，考场上比较慌，所以得分并不好。</p>
<p>今天就给到大家具体的方法技巧，让大家彻底攻克六级匹配阅读</p>
<p>一、六级匹配阅读特点（知己知彼）</p>
<p>1.文章长度：1000-1200 单词</p>
<p>2.段落多（弹性大）：8-19 个段落都有可能。（最多到 P 段）</p>
<p>3.题目多：10 道题</p>
<p>4.所有段落都会使用吗？ 不会！</p>
<p>6.有的段落可以用 2 次或多次吗？</p>
<p>答：有的段落可以使用 2 次，但是没有段落可以使用多次（2 次及 2 次以上）。并且能够使用 2 次的段落一定少于等于 2 个段落。（听着有点拗口）</p>
<p>如果你做题的时候发现有 3 个段落你选了 2 次，那就有问题了，因为使用 2 次的段落少于或等于 2 个</p>
<p>7.所有段落选项都不是原文信息的曲解或篡改</p>
<p>匹配阅读跟仔细阅读不同，它不会篡改内容从而干扰你，它给的所有选项都是符合原文内容的，都是对原文的精确改写，概括，或总结。</p>
<p>所以，在做段落匹配的时候，只要发现一个选项和原文 70% 以上重复了，它就一定是正确答案！（所以匹配阅读题不要抠太细，做马虎一点是完全没有问题的）</p>
<p>二、匹配阅读解题方法（分 3 个步骤，包括审题都在里面）</p>
<p>第 1 步，精读题目</p>
<p><strong>先问一个问题：一次看几道题？</strong></p>
<p>是读 1 题做 1 题？还是读 3 题做 3 题？还是读 5 题做 5 题？题目全看完，你又记不住。</p>
<p><strong>正确做法：不管你记不记得住，上来先把 10 道题读一</strong>遍。因为你读一道题，做一道意味着你每读一道题，都要把所有题目都过一遍，这是非常可怕的，所以建议<strong>上来把十道题都审</strong>一遍，接下来怎么做，我继续说。</p>
<p><strong>具体方法：</strong></p>
<p><strong>①快速精读 10 道题目，划主干，做标记，然后反复默念你划的单</strong>词。</p>
<p>如何划主干？下面是<strong>重点</strong>：</p>
<p>选项中，<strong>名词为主（主语+宾语），比较级，最高级，only，数字，大写（专有名词），生词</strong></p>
<p>（以上是审选项的关键，做好笔记！）</p>
<p><strong>优先定位：数字（时间）、大写（专有名词）、生词的题目的出处</strong></p>
<p>举个例子：</p>
<p><strong>时间（数字）：</strong>1985，more then 30years（都是表示时间的定位词，这种定位词，我们都要优先划出来。）</p>
<p><strong>大写（专有名词）：</strong>Wall Street 这个单词在某个选项中出现，并且原文从头到尾只出现一次，那么答案就是它！如果这个专有名词再选项中出现了 2-3 次，则我们作上标记，再去考虑怎么处理。如果专有名词出现了 3 次以上（比如出现了 8 次），我们就不理它！</p>
<p><strong>生词：</strong>原文中出现生词，并且选项中生词后面有中文注释，则答案一定是它！</p>
<p>如果选项中出现 150 words，原文中出现：one hundred and fifty words，这就算是对应，这时，再有一个单词，选项与原文对应，那么这就是正确选项！</p>
<p><strong>注意：做标记，越少越好。（控制在三处左右，也就是你划的内容不要超过三处）</strong></p>
<p><strong>反复默念：做好标记之后，心中反复默念你标记的单词：比方说，网络，上瘾，工作效率（这是你划的三处标记）。这个操作是有讲究的，你反复重复后，你才对选项有真正的印象。</strong></p>
<p>第 2 步，速读文章</p>
<p>顺序读文章，定位题干关键词（注意有<strong>中文注释、数字、人名、比较</strong>等的地方）</p>
<p>第 3 步，反复翻看对比</p>  
</div>
            