
---
title: '苹果称「安卓恶意软件感染率是苹果数十倍」，这种说法客观吗？如何防止手机被恶意软件感染？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9926'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 12:08:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9926'
---

<div>   
sheen的回答<br><br><p>谢邀谢邀！</p><p>苍蝇会叮无缝的蛋吗？答案肯定是不会的，因为无处下手。</p><p><br></p><blockquote>苹果称「安卓恶意软件感染率是苹果数十倍」，这种说法客观吗？</blockquote><p>老王卖瓜，自卖自夸的说法，你信就是真的。</p><p>iOS闭环不假，这就导致一个问题：所有创新源于苹果内部，外人难以干涉。</p><p>Android开源很棒，开启自由之路，想干啥干啥，几乎没有底线，这也是造成不可控制的原因之一。</p><p><br></p><p><b>我们看描述中的内容：</b></p><blockquote>此前，欧盟委员会提议《数字市场法案》，希望开放用户自由安装软件的权利，包括绕过应用商店，引起苹果强烈反对。</blockquote><p>说实话，对于苹果的强烈反对，绝大多数消费者应该都是支持的，毕竟没有规矩不成方圆，一旦放用户自由安装软件的权利，绕过应用商店进行安装，这将带来一定程度上的软件市场混乱。</p><p>从一名iOS开发者角度来说，我也不赞成放开用户自由安装软件并绕过应用商店进行安装，因为苹果其实已经有绕过应用商店进行安装这种方式，这个话题在之前一篇文章中提到过，说到这就要说到苹果的开发者账号了。</p><p><b>苹果有三种开发者账号</b>：</p><p>个人级开发者账号。可将开发的app发布到App Store。年费99$</p><p>公司级开发者账号。可将开发的app发布到App Store。年费99$</p><p>企业级开发者账号。不能将开发的app发布到App Store,线下分发安装。年费299$</p><p>其中企业级开发者账号发布的app在一定程度上<b>属于放开用户自由安装软件并绕过应用商店进行安装，当然这个一定程度指的是抛开利益相关（黄赌毒等app）的，一旦发现有签名这种app，苹果发现一个封一个企业级账号，不是说说而已，但由于利益巨大，这个市场还是存在的，而且现在一个企业级开发者账号的价格已经炒到百万之多（别问我要，我没有）。</b></p><p><br></p><p><br></p><blockquote>苹果称，专家普遍认为，与安卓相比，iOS 更安全，部分原因是苹果不支持苹果商店之外安装。</blockquote><p>相比安卓的自由安装，iOS确实要相对安全一些，但并非绝对的，上面有说到，iPhone 是可以线下安卓软件的，只不过用户量相比App Store而言，体量小很多。</p><p>一般线下安装用于企业内部使用，或者工具类app用于团队之间使用。</p><p>线下安装方式：超级签、TF签、企业签等等方式，但由于苹果打击厉害，所以掉签也很严重。</p><p><br></p><blockquote>如何防止手机被恶意软件感染？</blockquote><p>对于iPhone/Android用户来说，做到以下几点进行预防：</p><p>①尽量不安装非App Store意外的app</p><p>②不乱扫网站以及大街上、报刊上的二维码</p><p>③不点击非法或者不良链接</p><p>④不安装广告性质很严重的app</p><p>⑤不越狱手机</p><p>⑥切记很多马甲包也会上传到App Store，并通过审核，这类app危害也很大。</p><p><br></p><p>其实啊，只要你不用手机，便不用担心这个问题了，你应该懂的吧。</p><p></p>  
</div>
            