
---
title: '荣耀、vivo 、OPPO、小米、未来谁能扛起中国高端手机的大旗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 11:54:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p>说句不客气的话，OVM，包括荣耀，至少现阶段，都扛不起来。</p><p>高端化不是说说的，是正儿八经的实打实的干出来的，这个干起来是很多方面综合的结果，简单来说，研发投入是前提，产品能力是基础，品牌营销和渠道建设缺一不可。</p><p>华为的高端建设肯定是成功的，但我们去回顾这个成功的历程，真的很难。</p><p>Mate7是华为打响的第一枪，但那个时候Mate7是3000价位的产品，彼时苹果和三星的旗舰就是5000+起售了，3000是国产旗舰的范畴，5000+是国产机旗舰的范畴，此后的P8、Mate8、P9和Mate9，主力价位还是3000+上。</p><p>华为旗舰机真正做起来的，Mate10 Pro是开始，P20 Pro是爆发，Mate20 Pro开始站稳，这个过程中发生了很多的事情，对于当时的华为来说，有几个不可复刻的点：</p><p>第一个是全面屏浪潮带来的手机产品形态的迅速变革；第二个是手机影像能力步入爆发期，华为从P9开始对于整个行业影像能力的引领是其高端突破的一个关键要素；第三个是以海思麒麟为基础的软硬一体化建设带来的实际使用体验的快速提升；第四个是华为无线能力带来的极优秀的信号表现，由此吸引了大量的商务用户。</p><p>产品之外，华为的渠道建设和品牌建设是其高端化成功的另外两个助力，Mate7就是靠渠道推火的。</p><p>以及，华为稳定的产品和品控能力，高端品牌想要树立起来很容易，想要掉下去，很简单，看看三星，旗舰机的口碑丢下去也就两三年的时间。</p><p>明面上是华为抓住了行业机遇，背后是海量的投入累积得到的结果，无论是海思麒麟的迭代还是影像能力的引领，又或者软硬一体化的体验优化，包括品牌和渠道能力建设，这都是钱砸出来的。</p><p>华为是一家很特别的企业，他没有控股股东，没有上市，所以华为赚的钱可以几乎全部投出去，做研发，做渠道，做品牌营销。</p><p>但华为以外的企业，有这个魄力么？</p><p>没有。</p><p>我们不谈体量，小米的研发投入营收占比还没有苹果高，这种情况下，在体量优势下，苹果就是碾压性的。</p><p>OPPO和vivo面临的问题类似，和渠道绑定太深了，内部山头太多，力量有，但很难集中起来，而高端化恰恰就是一个需要集中全部力量办大事儿的事情。</p><p>至于荣耀，现在压力太大了，内部的和外部的，如果不出意外，荣耀会是国产四大品牌里，高端起来最快的，但想要达到华为的高度，太难了。</p><p>荣耀的优势是从华为带过来的体系，劣势在于，环境变了，华为是一家特别的企业，特定的历史环境加上任正非这个“好战”，我们去回顾任老带领华为发展的过程，会发现，这是一家战斗的企业，它的核心目标一直是战斗，而不是赚钱。</p><p>如果脱离这个体系，华为和其他企业一样，做大，赚钱，玩儿资本游戏，华为走不到今天。</p><p>苹果太牛了，这是资本游戏下最理想的产品，在先发优势下，体量碾压对于后来者是极端可怕的事情，这就是垄断的魅力所在。</p><p>中国的手机厂商一直是在苹果的阴影下成长的，苹果爱惜自己的品牌，所以在低端化这件事儿上相当保守，这客观上给中国的手机厂商留出了足够大的成长空间。</p><p>但你要想往上，进入苹果的舒适区，这个压力可不是线性增长的，是指数级增长。</p><p>其实不只是苹果，三星也是，三星的产业链优势太可怕了。</p><p>你用三星的屏幕、三星的处理器、三星的内存和闪存，三星的cmos，那么它有N种办法让你竞争不过它。</p><p>对待已经形成技术和品牌影响力的先发者，后来者唯一的办法是砸钱，砸比先发者更多的钱。</p><p>这种砸钱一般都是国家层面的出手，中国的新能源汽车产业就是典型的例子。</p><p>还有一种就是华为这样，我生而为了战斗，对于一个一直处于战时模式下的组织，它的战斗力是远超常规组织的。</p><p>所以华为在营收不足苹果一半的时候，就可以投入比苹果更多的研发经费，不只是研发，华为和苹果接近的毛利率，但纯利率只有苹果的1/3，剩下的钱全部投出去了。</p><p>只有这样，后发者才有机会突破先发者的垄断，打赢这场战斗。</p><p>以及，还只是有可能打赢，想要真正赢下来，还得有天时地利人和。</p><p>华为确实是成功了，至少中国区，在高端市场已经做到了和苹果分庭抗礼，在国际市场也在迅速崛起，只是后来被美帝制裁了。</p><p>华为的组织战斗力太可怕了，所以美帝不能容忍。</p><p>但其他的品牌，美帝不会去针对，因为你没有这种战斗力，你连美帝科技企业先发下形成的垄断优势都无法突破的时候，是不需要美帝国家机器动手的。</p><p>在这样的大背景下，你说小米、OV和荣耀怎么突破？</p><p>华为对苹果的战斗太特殊了，这是独一无二的，想要复刻这个，太难了。</p><p>中国手机产业高端化的未来，至少目前来看，还是落在华为身上，也只能落在华为身上。</p><p>如果华为真的败了，那么苹果在高端市场的垄断，应该还会持续很多年。</p><p>不是说干掉苹果，能得到成为苹果的对手机会都很难。</p>  
</div>
            