
---
title: '莫斯科交易所宣布将暂停英镑交易，普京曾表态「俄正放弃使用美元和英镑」，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5147'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 14:41:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5147'
---

<div>   
中新社国是直通车的回答<br><br><p data-pid="wbDaOhEk">9月20日，欧洲主要三大股市全线下跌，截至收盘，英国股市跌0.61%，法国股市跌1.35%，德国股市跌1.03%。</p><p><br></p><p data-pid="J_siIlC6">也正是在这一天，俄罗斯股市遭遇大幅杀跌，其MOEX指数一度跌超10％，创2月24日以来最大跌幅，俄罗斯RTS指数盘中跌幅也超10％。但MOEX指数尾盘跌幅收窄至8.84％，收复了部分失地。</p><p><br></p><p data-pid="XnpcW3x4">当天多则与俄乌冲突有关的消息传出，在一定程度上影响了俄股投资者的情绪。</p><p><br></p><p data-pid="SLlMnMkj">例如，卢甘斯克和顿涅茨克入俄公投将于9月23日和27日举行。同时，扎波罗热地区加入俄罗斯联邦的全民公决可能在近日举行。据塔斯社20日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫表示，有必要在顿涅茨克和卢甘斯克举行加入俄罗斯的全民公投。</p><p><br></p><p data-pid="KxyAVIjn">此外，就在俄罗斯国内就可能进行的军事动员进行辩论之际，俄国家杜马通过了该法案的二读和三读。俄杜马此举被认为是乌克兰冲突将大幅升级的步骤。</p><p><br></p><p data-pid="6BoCin36">股市以外，莫斯科交易所也在20日晚间发布公告称，从2022年10月3日开始，莫斯科交易所的外汇市场将暂停英镑交易。暂停的交易包括英镑-卢布和英镑-美元的即期和远期的场内及场外交易。</p><p><br></p><p data-pid="aWKJqgM0">莫斯科交易所称，暂停业务的原因是在结算英镑方面存在潜在的风险和困难。以前达成的交易以及在2022年9月30日之前（包括该日）将要交割的交易将以正常模式执行。</p><p><br></p><p data-pid="WGBDDzIO">莫斯科交易所表示，正在与银行合作，以便恢复相关交易，恢复时间将另行宣布。</p><p><br></p><p data-pid="HnLIeUX7">此前，普京在东方经济论坛全会上已表示，美国为了追求自己的利益，从不限制自己，为了实现自己的目标也不会对任何事情不好意思，美国破坏了世界经济秩序的基础，美元和英镑已经失去了可信度，俄罗斯正在放弃使用它们。</p><p><br></p><p data-pid="zkPLB5Zn">事实上，卢布汇率在俄乌冲突初期大跌后一路走强，目前稳定在60卢布兑换1美元水平。</p><p><br></p><p data-pid="aoxdd_tl"><b>中金公司首席经济学家彭文生</b>指出，卢布得以逆市升值，根本原因在于实体资产重要性提升背景下，俄罗斯作为重要能源生产国和出口国的地位。近期俄罗斯的经验表明，在逆全球化和去金融化背景下，实体资产重要性上升，大宗商品对于一国货币的支撑作用将增加。</p><p></p>  
</div>
            