
---
title: '著名演员涂们因病于12 月 12 日凌晨离世，享年 61 岁，如何评价他一生的成就？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1104'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 09:44:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1104'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p data-pid="t4dzV9XG">所有提及演员，均不涉及实名，欢迎对号入座。</p><p data-pid="I7YvCsfL">在这个鲜肉演员为原罪、流量明星是痰盂的年代，人们对演技派的追捧和寻求之心，上升到了一个非常之高的境地。</p><p data-pid="RYP6KNsu">在一定程度上说，有了演技，就有了关注，而“有演技”其事被外界所知，就成了焦点。可以说，演技派演员，在某种意义上也完全便是当今时代里的“流量明星”。所谓的“明珠蒙尘”“戏红人不红”，在互联网传播能力的加持之下，已然成为了旧日的老黄历。</p><p data-pid="qJDrTNqw">唯一需要的，便是让“有演技”得到外界的了解，让“戏红人不红”成为观众的认知。当你让所有人都知道了你戏红人不红时，你自然也就被贴上“演技派”的标签，戏倒未必红、但人妥妥地红了。</p><p data-pid="2pNYtNLt">一方面，这需要互联网营销的助力，而另一方面，也确实需要演员拿出一定的表演内容，让有意的营销与被煽动起的自来水吹捧，至少有辑可循、有距可依。如果强行拿着一些完全无奇的片段去吹，他与鲜肉——在鲜肉演员本人未必情愿的情况下——硬尬营销，也就拉不开差距了。</p><p data-pid="el2bCQD8">因此，拿出演技，就成为了“演技派”流量演员的必要功课。但是，这里的拿出演技，并非是为了角色，而是为了让观众尽量直观、无门槛地了解到“我有演技”。这样的表演者，与其说是服务角色的演技派，不如看作知晓如何展示演技的“戏油子“。</p><p data-pid="oGztNYbf">于是，“用力地设计”，就好了。鲜肉演员没能力做动作设计？我幅度巨大。鲜肉演员情绪出戏？我随时饱满，各种情绪从汗毛眼喷射而出。鲜肉演员表情僵硬？我极度飞扬挤眉弄眼，用尽所有可调动的脸部肌肉。鲜肉演员台词复读？我大舌头京片子，宛若含了个茄子。鲜肉演员体态出戏好像走秀？我就来个一步三摇的八旗子弟范儿，或者步履如风的跳脱大侠风。</p><p data-pid="7_r2559g">总之，人们眼中的鲜肉演员是什么样子，就根据角色大体走向，和他们反着来，就是最广大观众眼中的“演技”了。而后，再把这个传播出去，深入人心。</p><p data-pid="pMNpNcyS">这是演技吗？当然是，一个不错的演员，永远都能运用自己的设计能力。这也让他们所获得的声名，多少比鲜肉演员多了一些让人接受的地方。</p><p data-pid="ea9-KyhU">但是，这绝不是一个表演应该有的样子。演技是工具，是为了塑造角色而服务的手段，并不是目的本身。当你塑造的所谓“生活化、接地气、够自然”的角色都成了从整体走向到细部节奏的千人一面，成了一个模版套子，它就不再是“自然，生活”了。退一步说，即使极端化表现，也应该是根据角色需要，而不是个个歇斯底里青筋暴起，像某位奥斯卡影帝在求胜心切阶段做的那些一样。</p><p data-pid="Co4X5dYj">张译那样的表演，根据角色需要，将演技融入角色本身，化力道于无形，才是一个表演至上的演员应该做的事情，而远非拿着自己的演技去“秀出来”。</p><p data-pid="0n6aBpnr">涂们，正是一个真正的服务于角色、而不以炫出自己“有演技”的演员。</p><p data-pid="9V-HEyvc">而其中的一个体现便是：这个问题下，甚至都没有多少关注和回答。</p><p data-pid="tFl4XCp5">换成某些“戏红人不红”，这显然压根就不可能。</p>  
</div>
            