
---
title: '著名哲学家李泽厚去世，享年 91 周岁，他有哪些值得铭记的学术贡献？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 10:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
---

<div>   
油碟学姐的回答<br><br><p><b>属于上个世纪的先生又离开了一位。</b></p><p><b>只是没想到他先在知乎上“销声匿迹”了。</b></p><p>初闻先生，是当时南师大给所有新生的一份暑假作业中，其中一项就是阅读先生的《美的历程》。</p><p>当时，却是带了几分不满，几分完成作业的心态来翻开先生的著作。</p><p><b>但是先生的开篇就给我了一贴"清凉散"。</b></p><p><br></p><blockquote>我本有许多话要说而终于缄默到现在者，也并非完全由于疏懒。在我的脑际盘旋的实际问题都很复杂错乱，它们所引起的感想也因而复杂错乱。现在青年不应该再有复杂错乱的心境了。他们所需要的不是一盆八宝饭而是一贴清凉散。<br>想来想去，我决定和你谈美。<br></blockquote><p>在此书中，你能看到远古的龙飞凤舞，殷周的狞厉神秘，先秦的儒道互补，楚汉的浪漫主义，魏晋的人文自觉，盛唐下的青春、音乐美，中唐的韵外之美，以及宋元的山水意境和明清的文艺思潮。</p><p><b>由此，足见先生的功力。</b></p><p>更难得可贵的是，这不是一本掉书袋的大块头，而是一本极具文字之美的《美的历程》。</p><p>我最爱的章节是第二章《青铜饕餮》：</p><blockquote>人性不应是先验主宰的神性，也不是观能满足的兽性，它是感性中有理性，个体中有社会，知觉情感中有想象和理解。<br>它在审美心理上是某种待发现的数学结构方程，它的对象化的成果是"有意味的形式"。这也就是积淀的形式，美的形式。<br></blockquote><p>青铜器的狞厉神秘，是一种原始的、天真的、拙朴的美。因为真实不加掩饰。</p><p><b>美从不在于它有多精细多华丽，而是它所表现的精神所在。</b></p><p>（此处实名内涵清代某皇帝的大瓷瓶）</p><p>因为《美的历程》，我一直钟爱南师的一座教学楼——原美楼</p><p><b>"世界上有各种各样的美，有朴素之美，本真之美、自然之美。而原美，即原本之美。"</b></p><p>至于先生为什么要在这个时代重提"美"，或许是大家都该反思的。</p><p>这里是油碟，愿生活除了小龙坎没有别的坎。</p><p><br></p><p><b>一个来源于评论区的新解：</b></p><blockquote>“此处“原美”的“原”是否理解为推究、探求的意思更好一些（韩愈《原道》），符合美术的宗旨：探求美。”<br>原美楼本身是美术学院的教学楼，如果以“推究、探求”来看，或许更符合教学楼的功能定位。<br></blockquote><p>受教了。</p><p><b>补充：摘自《南方人物周刊》2020-07014《九十李泽厚：最后的访谈》</b></p><blockquote>多年前，在北京的一次“李泽厚学术思想研讨会”上，与会者讨论了一个有趣的话题——“李泽厚像谁？”从马克思主义本土化角度来说，有人认为他像卢卡奇；从对80年代的广泛影响来看，有人认为他像萨特；以“思想黯淡时期寥落孤星”作比，有人认为他像阿伯拉尔……如此等等。<br><br>有意思的是，当李泽厚的思想进入《诺顿文学理论与批评选集》评选的时候，他经历了和法国社会理论家布尔迪厄的一次“PK”。一位西方评委认为，李泽厚的美学思想和布尔迪厄近似。<br>推荐人之一顾明栋认为布尔迪厄“主要用的是社会学、经济学的方法，强调审美的阶级性、社会性和意识形态的作用”，而李泽厚“主要用的是人类学和历史心理学的方法，探讨‘人类如何可能’和‘人的审美意识如何可能’等问题，得出的是文化积淀的理论”。<br><br>最后的结果是，布尔迪厄的文章落选，李泽厚《美学四讲》第八章“形式层与原始积淀”入选这部最权威的文论选集，李泽厚的名字与两千五百年间包括柏拉图、亚里士多德在内的148个名字放在了一起，他是其中惟一的中国学者。<br><br><br><br><br></blockquote><p></p>  
</div>
            