
---
title: '蔡斌出任中国女排主帅，再度执教中国女排的他前景如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=547'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=547'
---

<div>   
光源氏的回答<br><br><p data-pid="EMc7-RuR">强制复习一下蔡斌是怎么下课的，梅楚革新不得人心只是一部分，关键是中国队有史以来第一次输给了泰国，当年跑跑（王宝泉）接手以后还阴阳怪气过包包（蔡斌），说绝对不能输泰国云云。</p><p data-pid="IcpY8Y4Z">结果现在泰国成了很多人的白月光，希望她们进一次奥运会（12，16，20连续无缘奥运，没有冲出亚洲）。</p><p data-pid="Yypuxilf">蔡斌跟郎平比差了点运气，也差了点郎平的人望和群众基础，毕竟一个是全民偶像，讲话自带光环，一个当了两个周期多的国青主教练，人家还会说只不过摘桃拿了四年联赛冠军。当郎平第一年上来也输了泰国，当跑跑“没想到巴西这么强”，当俞觉敏慢半拍的指挥，大家突然发现蔡斌当年也不是一无是处。</p><p data-pid="Rknej_ba">然后他把一直天才少女贷款未来的江苏带到全运联赛双冠。大家发现国内堪用的教练也就蔡斌了。</p><p data-pid="ptnsUaxZ">所谓梅楚革新，是人员凋敝的无奈之举，蔡斌需要的强力接应（顺便提一下，蔡斌的白月光是flier），国内不是没有苗子，国青带了多年的蔡斌心里门清，但是奚希病，曾春蕾伤，国内年轻球员的头部接应都不能用，张磊当时还没开始练一传呢，甚至朱0分都考察过了，但回去啃老，蔡斌是不愿意的。</p><p data-pid="tee2WpYr">你可以说他倔、不知变通，但是我觉得他不急功近利，从他压着惠若琪就可以看出，惠若琪后来被跑跑捧得太高了，跑跑把惠当作救命稻草，真正是打压王一梅的武器，导致惠若琪内心的位置太高，就像她的小斜线防守，老站着、蹲不下去，所以惠若琪不管有没有后来的伤病，注定没有达到球迷期望的高度。而球迷别忘了，蔡斌把惠若琪死死压在替补席，显然蔡有他自己的节奏和标准。</p><p data-pid="pkhsAyyE">现在蔡斌有的人，朱婷、张常宁（两个病号），李盈莹，然后需要三个暂时能顶上来的主攻，有传言说当年（16周期后）蔡斌觉得国内主攻无人可用，觉得还可以培养一下杨婕，结果转眼杨婕都退役了。现在蔡斌不知道对国内主攻人才观察如何？这个李盈莹的对角，实乃蔡二期国家队第一年的最大命门，接应龚翔宇，替补位置会不会像郎妈一样用刘晏含，我感觉不会，可能拉年轻队员集训一下试试，副攻那几个人呗，没啥亮点，袁心月、王媛媛、王涵玉，还有一些小将，大差不差，但是就蔡斌在江苏的试炼来看，他激发副攻的实力比以前强了不少。</p><p data-pid="xt3RBfpH">其实这次的蔡斌情况比上次还恶劣，上次觉得魏秋月不行还准备找赵云，这次丁霞比魏秋月还拉胯，姚迪时灵时不灵，更要命的是年轻运动员好像也没什么亮眼的。自由人当年是张娴和闺女之中选，现在是王梦洁和X之间选。。。对于包包的二进宫，我谨慎不看好哈，但是如果包包能苟住前两年，那第二年第三年张常宁朱婷回来就轻松多了。</p><hr><p data-pid="BLhakZJX">很多人说看不懂，加了一点注释和句子。</p>  
</div>
            