
---
title: '薇娅消失 60 多天后，背后的原班人马「蜜蜂惊喜社」不到两周吸粉 175 万，新团队你是否会支持？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8142'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:06:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8142'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p data-pid="3ng_jm0T">我的关注点是和别人的不一样。</p><p data-pid="qXKsWUbR">主要集中在<b>“不到两周吸粉175万”</b>。</p><p data-pid="STt-sRWa">这句话里有两个数字，一是不到两周，二是175万。</p><p data-pid="2lYRbTCy">相对较短的时间和增长恐怖的粉丝，形成了鲜明的对比。</p><p data-pid="jeMqwl5U">而这种对比足够吸睛，足够让你产生：“卧槽这么牛！”的传播学上的效果。</p><p data-pid="Ik_zuaZL">然而事实是，<b>互联网上的数据，是会骗人的。</b></p><p data-pid="2rKKIoCT">尤其，是一家折腾了这么多年的互联网公司底下的一个团队。</p><p data-pid="Y7Es9oAg">你觉得他们这种公司的资源积累是积累的什么？</p><p data-pid="WMEYHqRp">普通人的喜好程度？</p><p data-pid="dIkCgfeA">主播的口碑？</p><p data-pid="E-r6tPnP">内容的质量？</p><p data-pid="OGDsm0Dw">不不不，都不是。</p><p data-pid="_xXTJoAf"><b>而是造数据的能力，在一个采买数据制造热度的产业链中的生态位。</b></p><p data-pid="ou2SyAdX">对于他们来说，做数据，买粉丝的手段，比一般人甚至大部分互联网公司都要专业，门槛也更低。</p><p data-pid="_RUmnWqV">我教你一个分辨此类事情真假的方法，特别简单：</p><p data-pid="vdetjHVP">假如网上开始有大量通稿说某某火了，你只要想想在这条通稿前，你真的认识这个人或者这个团队吗？</p><p data-pid="3AusuzM4">事实上，在互联网时代，信息传递速度加快，哪怕咱们不感兴趣，推送机制都会把火了的一些垃圾疯狂推到咱们面前。</p><p data-pid="ShEwy5WX">如果一上来，出现在大多数人眼前的就是“某某火了”，那这个“某某火了”其实是为了让他火的营销手段。</p><p data-pid="pOqnCR6E">用看起来庞大的数据淹没你。</p><p data-pid="jI4iGDgO">无趣。</p><p data-pid="zFjNT1Tu">另外，薇娅逃税的过程中，她的团队和公司扮演了怎样的角色呢？</p><p data-pid="iLPA1k1d">是无辜的吗？</p><p data-pid="dQFtnFXD">我想很多人都有自己的答案。</p><p data-pid="1m5cF7VE">我想很多人也能明辨是非。</p><h2>你信他们，还不如信我久肆一顿吃了三百个包子呢。</h2><p data-pid="LdWcm2Qk"><b>反正，这300个包子，和175万的粉丝，都特么看不见。</b></p>  
</div>
            