
---
title: '蜀汉后期有没有翻盘的可能？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3845'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 02:19:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3845'
---

<div>   
蹈火清凉玉的回答<br><br><p>有，只需再出现一位诸葛武侯。可以不是诸葛亮本人，但必须拥有他对内能立身以正成为国内精神楷模，调解阶级矛盾，将抚御能力发挥到极限，达到“日用兵而民不知兵，日调赋而民不知赋”的水平；对外可以“蹈涉中原”“庶不覆败”“曹魏边军不能制敌”“中军奔赴辄不及事机”。</p><p>蒋琬，费祎，姜维一定程度上都只能在实践中诠释诸葛亮的一个侧面，而无法囊括其整体维度，在整合蜀汉国内资源，最大程度激发军政潜力上殊难与抗。</p><p>终诸葛亮一生，只有他在曹魏地盘上撒野的份，曹魏没有一次可以跨进汉中蜀中半步。曹真南征失利源于被雨淋回说纯粹就是曹粉转移视线脸上贴金，诸葛亮还顺手刷了阳溪之战郭淮费曜的经验。</p><p>终诸葛亮一生，只有他送曹魏名将上路的份(王双/张郃)，曹魏没有能力在他羽翼下击杀一个蜀汉大将——还倒贴蜀汉一个后三国时代的一流人杰姜维和西县上百户人力资源。想来就来，刚正面你不敢；想走就走，露出后背给你照样怂。</p><p>终诸葛亮一生，曹魏边境无一日之娱，东西奔赴辄不及事机，始终处于战略防御阶段。魏蜀地缘战略缓冲面积大大拓宽。</p><p><b>最重要的一点，终诸葛亮一生，他都是秉承先【不败】而后【求胜】，这里的【不败】的概念是“最大程度不损耗自身资源实力”</b>，诸葛五动兵戈而不损国本，朝野肃敬；姜维九伐中原而劳民伤财，朝野怨沸，岂是无因。</p><p>三国后期姜维采取收缩防御线开门缉盗的错误策略，再加之蜀汉阶级矛盾严重激化，千疮百孔的政局，本土亲魏投机主义倾向豪族势力的抬头，刘禅亲小人远贤臣的昏昧，未战先怂的怯懦。曹魏——或者说已被司马氏夺舍的曹魏这才拿下蜀中。而事实是，哪怕是这时候烂到恐怖如斯的蜀汉摊子，只要刘禅坚守待援，也并非没有翻盘的机会。<b>强弩之末尚如此，倘若蜀汉局面一直维系成诸葛亮时代那样，司马昭敢起伐蜀之心?邓艾敢渡阴平，身死沟渠为天下笑板上钉钉之事 。</b></p><p><b>如果因为只夺取西县百户人力资源</b></p><p><b>只拿下过武都阴平</b></p><p><b>只杀过王双张郃(有些蜀黑一直觉得“杀王双张郃”战绩就只是“杀王双张郃”，歼敌数量=2 ●‿●)</b></p><p><b>只对司马懿甲首三千</b></p><p><b>只死诸葛惊走生仲达</b></p><p><b>以此判定诸葛亮失败，那在诸葛亮统治下——</b></p><p><b>没有掠到蜀汉一兵一民</b></p><p><b>没有啃下蜀汉1cm地盘</b></p><p><b>没有击杀一个蜀汉将领</b></p><p><b>没有打出过一次能看的对蜀自卫反击战</b></p><p><b>连没有诸葛亮统率的蜀军都只敢唾面自干礼送出境的曹魏政权</b></p><p><b>是不是废物?</b></p><p><br></p><p>诸葛亮北伐为什么算成功?因为在他的筹划下，魏蜀的根本力量对比已经在潜移默化发生变化。</p><p><br></p><p>在诸葛亮之前，魏国对蜀国的优势是：1，魏国拥九州膏庾，国富民安，地大人多，在曹家祖孙三代经营下蒸蒸日上；蜀国国弱民困，地狭人稀，刘备夷陵之败更是让蜀汉政权在深渊边摇摇欲坠。2，魏国拥有雍凉战马资源，使它配备有当时世界上第一流的骑兵；蜀汉战马资源匮乏。3，蜀吴关系破裂，各怀鬼胎。根本无法统一战线，拧力北进。曹魏自己则在不断整合周边异族，消化旧汉综合资源果实，愈加壮大。4，蜀道难于上青天，蜀汉哪怕北伐后勤是地狱级难题，曹魏只需以逸待劳。</p><p><br></p><p>1，诸葛亮先依法治蜀，温润滋养，让蜀汉从濒死模式回到躺床静养模式，然后开发南中人力物产资源，源源回血。开发蜀锦盐铁，让蜀汉从躺床静养模式进化到下地行走模式，再然后“治戎讲武，以俟大举”，让蜀汉从下地行走模式进化到伟哥模式。</p><p><br></p><p>——曹魏对蜀汉优势1，曹魏本身至此优势依旧是绝对优势，但是蜀汉此项绝对劣势已渐渐转化为相对劣势。</p><p>2，诸葛亮训练无当飞军，发挥工科天赋和治军优势，打造诸葛筒袖铠/蒲元神刀，改进八阵图。</p><p>——曹魏对蜀汉优势2，从后面效果看，曹魏此项绝对优势已经转变为相对优势甚至局部劣势，蜀汉此项绝对劣势已经转变为相对劣势甚至局部优势。</p><p>3，诸葛亮修好东吴，重铸统一战线，在他空前的政治斡旋能力下，吴蜀达到了史无前例的蜜月阶段。并力北伐，让曹魏“东西奔赴，辄不及事机”“边境无一日之娱”，“农夫废业，面有菜色”。同时诸葛亮孙权联手策划公孙氏和轲比能搞事，不断给曹魏制造动乱。</p><p>——曹魏对蜀汉优势3，已经由绝对优势转化为相对劣势(为什么是相对劣势而不再是相对优势，因为曹魏此时一直处于蜀汉的被动方，却没有对等的能力让蜀汉也处于“被动”状态，此消彼不消，所以是相对劣势。但因为双方体量差距太悬殊，这种“此消彼不消”目前尚不足以扭转魏蜀力量对比，所以只是相对劣势而不是绝对劣势)，蜀汉此项绝对劣势则转化为相对优势)</p><p>4，诸葛亮改进木牛流马，筹谋屯田于敌国，从后面效果看，曹魏此项绝对优势虽然没有暂时发生转化(毕竟曹魏本土补给资源/粮道后勤能力并不会因为诸葛亮自己后勤实力的变化而受影响)，但因为诸葛亮一方后勤能力大大提高，让蜀军得以更大时间驻扎在魏境制造骚动和影响力，从而潜移默化蚕食上文提到的曹魏优势1。</p><p>国本的差距，也就是曹魏优势1，才是诸葛亮要抓要克服的根本矛盾主要矛盾。当曹魏优势1↓，会渐渐波及到曹魏优势2/优势3/优势4。当蜀汉劣势1↓，会渐渐消减蜀汉劣势2/劣势3/劣势4，从而让蜀汉绝对劣势转变为相对劣势，相对劣势转化为相对局部优势，相对局部优势积攒为整体优势，最终扭转双方实力对比。</p><p><b>也就是说，在诸葛亮的思维模型操控下，曹魏正在不断恶性循环，蜀汉正在不断善性循环。</b></p><p><b>在诸葛亮的持重推进下，曹魏只能“被动”地让自己的绝对优势↓的同时，却根本无法“主动”阻止蜀汉由绝对劣势向相对劣势，局部优势甚至整体优势转变。</b></p><p>打个比方，诸葛亮和曹魏体格上就像幼儿园小盆友和泰森，小盆友全副厚甲并利用队友，让泰森根本无法对自己造成伤害的同时，却能一刀一刀让泰森受伤——虽然是铅笔刀，虽然入肉浅，虽然泰森皮糙肉厚，但每一刀都让他流血，昼夜不停地割，看你能挺到天荒地老?</p><p>“若此人不亡，终其志意，连年运思，刻日兴谋，则凉、雍不解甲，中国不释鞍，胜负之势，亦已决矣。”</p><p>——同时代的古人看得比亮黑透彻多了。</p><p>后三国时代蜀汉的只要能维持诸葛亮时代的政治军事生态，而政治局面远逊于曹叡时代的曹魏后时期生态断然会更加被波及动荡，内部更加分崩离析波云诡谲，鹿死谁手殊难预料。</p>  
</div>
            