
---
title: '衡水桃城中学一学生万字长文痛斥学校导致其抑郁，还曝光食品安全、教师收礼等问题，真实情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1966'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 06:45:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1966'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="za9dSIBs">我朋友不是衡水的，但是她们高中压力也很大，住校，高三十点半下晚自习，但是这个时候澡堂已经关门了，所以她习惯了用冷水洗澡，不仅她，她的室友就这样。</p><p data-pid="b_u69YwK">早上早自习六点开始，所以她五点多就起。</p><p data-pid="tX0N6iPx">所以，她每天的作息就是一下晚自习五分钟快速洗完冷水澡，倒头就睡，五点起，不然第二天起不来。</p><p data-pid="kYigIwiM">而且一个寝室人很多。我说不会影响你睡眠吗？</p><p data-pid="lrYrUIj_">她说，你都困成那样了，还有啥睡不着啊。每一秒都珍贵。</p><p data-pid="p5gmjBhk">你问洗衣服什么时候洗？中午午休抽空洗。基本除学习以外的所有事情都得抽空、快速做，因为缺少睡眠，困。</p><p data-pid="yzZ-SrFW">我就觉得怎么受得了呢？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="USg3GOTG">但我不知道是该庆幸还是该怎样，<b>人就是有一种韧性。哪怕它环境比较残酷，你觉得无法承受，但是当自己身处这样的状态下，就会练出一种韧劲，慢慢的去适应这样的环境。渐渐就能够做到。</b></p><p data-pid="0Po6KpjP">我不知道在这样的情况下，韧劲是否是个褒义词。但是似乎被教育，你应该去挑战自己的极限，你应该能做到，因为为了你的未来，以及别人都能做到。所以，你也变得能做到。</p><p data-pid="VKFhqrHu">甚至，她跟我将这些的时候很轻描淡写，只是我觉得惊讶，她只觉得很正常。</p><p data-pid="at0jc5Sr"><b>这种紧迫又有韧性的价值观，需要让自己克服多少才能实现的，又是否应该推崇？是不是从本质上变成了一个更好的自己。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="jt9OK4QK">其实，<b>为什么这样的教育模式能够得到推崇，因为真的有很多人买账，因为它真的有市场，因为它真的有效果</b>。</p><p data-pid="Ld2AjHrf">这种鼓吹的模式有一定的道理，因为你付出更多的努力、时长、经历，必然会学到更多的知识。在juan的模式下，它确实有效果。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="sWAmHzdO"><b>但我觉得，这中间需要平衡。</b></p><p data-pid="25iMxX7z"><b>如果不平衡，有些事情是没有尽头的，像是发条，只能越来越紧。</b></p><p data-pid="BftyuI7J">如果是我的孩子，我不需要一个特别能压抑自己，特别有韧性的孩子。学习的同时，是需要平衡心理，平衡生活的。</p><p data-pid="VL9XZaht">我们始终是有自己我意识和需求的人。因材施教，懂得放弃，懂得合理的生活还是很重要的。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="c3PbMO0s"><b>我希望，那些学生能够明白你坚持不下去不是你的问题，不是别人都能做，你就必须能够克服，那种韧性，的具备，压抑，你不一定需要具备，你可以有自己的想法，你是个人。</b></p><p data-pid="B_i3eIfW">这种模式不是适合所有人，对于那些生性活泼的，就是未必适合。</p><p data-pid="lj-5YYFL">一些事情，过了度，未必有意义。</p>  
</div>
            