
---
title: '被临床医学录取了，看见好多劝退的，现在也后悔了，我该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4189'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 14:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4189'
---

<div>   
阳光明媚的日子里的回答<br><br><p data-pid="Ozaynubn">我就是网上劝退的，极力劝退的</p><p data-pid="2pj2H8Nh">但是对你，其实完全不用担心或者焦虑。</p><p data-pid="xlDnyOcd">因为那些劝退文章根本就不是为你写的。</p><p data-pid="k1NxTRXN">你这成绩，民办本科，三甲别想了，你的描述里透露出的性格，复读不想要，考研也不指望了。</p><p data-pid="2LTyEpiR">一个民办本科临床医学，读完，想编制就老老实实去乡镇卫生医院或者社区医院看看，想去好的城市，就是去私立机构看看有没有可能。</p><p><br></p><p data-pid="0eQmHdCT">其他的网上劝退文章，你记住了，</p><p data-pid="x0dyIRi6"><b>和你没关系！没关系！没关系！</b></p><p><br></p><p data-pid="fISBvwsd"><b>说学习难度大的</b>，多半是好学校的优生们，学校要求更严，考试更难，及格率更低，想要保研必须在年级前排，竞争压力大。你那学校，民办，从学校到同学，大概率也是和你差不多水平的，大家打打闹闹嘻嘻哈哈也差不多都能毕业。挂科补考就是了呗，挂几科考几科，补考不过就再考，补考费又不贵，跌跌撞撞你大概率还是能毕业的，民办的也得考虑自己名声啊。你还能指望啥？又不追求保研也不指望考研的，好好享受大学生活，美食，化妆，恋爱、分手、失恋，考试，补考……通通尝试一遍青春就这样匆匆过去。</p><p data-pid="CWYztX_U"><b>说医患关系紧张的，</b>都是患者对医院抱有极高期待，期待落空的时候容易争论的，你以后工作的地方，就没几个患者，人家也不会对你有太多期待。真有什么大病，危急重症，疑难杂症，患者也不会来找你，120有个半死不活的也不会往你手上送。</p><p data-pid="fZTq1jEX"><b>说忙得要死要活的</b>，动不动值班没空睡觉的，那都是三甲医院，附属医院，患者量多的医院，你这起点，注定去不了那些医院，想忙都没患者来，值班就是玩手机或者呼呼大睡，和你没关系。</p><p data-pid="lAzlZgHK"><b>说付出与回报不成正比的</b>，那是人家优生，尖子生高分学生，学医，还要读研，甚至读博，或者相对排名高的一本医科院校的本科学生的抱怨，以他们的高考分数，选个其他的专业，确实很大几率有更多的回报，因为在他们40岁以前，对比当初高考一样分数的同学，从大学时长，学习难度，就业时间，工作时长，工资收入各方面多半是不如的，40以后，卷了大半生的可能会好一些，中途放弃卷的，大概率也好不了多少。但和你有啥关系呢？你高中付出啥了，你就付出和回报不成正比了？</p><p data-pid="Lp8UIEuO">所以啊，在你<b>确定不复读，不换专业，只能读学医的前提下</b>，你根本不需要焦虑，相反你毕业工作很好找啊，中国三甲不缺医生，但是缺基层医生啊，还很缺，非常缺，只是网络吹嘘的什么高收入就别指望了，就普通打工人收入，甚至还不一定比你现在高中同学收入高。</p><p data-pid="JuvGRoiG">你去看看b站，一些up主分享的社区医院工作，早上八点左右上班，玩手机，期间给社区老人测测血压血糖，看一些鸡毛蒜皮小毛病，慢性病。不会的就建议去上级医院，玩手机，中午吃饭休息，下午继续玩手机，给老人测血压血糖，玩手机，准时四五点下班，换套酷炫性感衣服，夜店酒吧随你去嗨，偶尔填一填医疗相关文件报表什么的……这就是未来预计的生活。有执业医，进社区医院还是很容易的，当然一二线城市估计只能试试找找关系，但竞争不过就继续往下找呗，一定有你要的工作。还勉强体面，不用996，还被人多多少少尊敬一些些。</p><p><br></p><p data-pid="Iww4p28I">唯一需要努力的就是五年后毕业找规培单位，如果不转行的话，那段时间会辛苦很多，好医院规培，就是很累，很忙，把你当工具人使唤。然后就是能不能考过<b>执业医</b>，<b>这个很重要，没拿到就跟你报了驾校，最后没拿到驾照一样。</b>考过了，舒舒服服回家社区医院一躺，网络争论通通和你没关系。没过……那就找个私立机构先干着，慢慢考，无证行医，在私立也很正常。这就是你未来8~10年内，唯一需要经历的两件大事，<b>规培很累，执业医考试比较难</b>。然后就是老老实实工作生活，拿个普普通通还高于当地平均工资，几千块钱的工作就完事儿了。</p><p><br></p><p data-pid="lIZfISza">什么医患矛盾，患者太多，付出与回报不符，工作太累，夜班太多，医生虽然累但收入不低，年入几十万，上百万，收红包，拿药品回扣什么的……通通和你没关系。</p><p data-pid="QpbfdCs8"><b>那不是你高中那点付出，高考那点成绩，可预期未来五年大学不甚努力的学习能惦记的“福报”。</b></p><p data-pid="sKVHnjpN"><b>好与坏和你都没关系。</b></p><p><br></p><p data-pid="ZHC8e6zZ"><b>所以，没必要焦虑，人家网上争论的抱怨的，和你没关系。根本就不是谈的一件事情。</b></p><p><br></p><p data-pid="8-srlpJC"><b>补充一点吧:</b></p><p data-pid="MBGswZPY">仔细看过提问者的问题描述，其实都大致有一些想法，提问者有机会还是去接受一些心理疏导，甚至正规治疗，必要时药物治疗也不是不可以。</p><p data-pid="yeZDGjH3">我看到了这种焦虑和恐慌，只不过我安慰的方式方法比较不一样，什么鼓励爱与和平效果太差了，真的就直接告诉你，你学医最差的结果就是这样，社区医院躺平，所有让你觉得绝望和痛苦，要去厕所哭泣的劝退言论和你基本无关，再差也是拿着当地1.1-1.5倍平均工资过日子。如果你能<b>顺利毕业+规培合格+执业医考试通过的话</b>。</p><p data-pid="K0QpWk7L">建议:</p><p data-pid="qq_gwYhA">1、<b>别复读了。</b>复读成功率一直以来，整体就是低于50%的，以你目前的心理状态，根本扛不住复读的压力，更别说这次高考已经是你历史最好了。一个人的成绩=实力+运气。你这次的结果已经是=实力+好运气了。下一次你的高考更可能是结果=实力+坏运气，你要把自己逼到什么份上，才能保证你这一年实力远超今年？还要抵消掉可能的坏运气带来的扣分？最后高于你今年的分数？高个几分十几分你觉得有意义吗？而如果复读失败（概率>50%），你接受的了后果吗？你不是那种心智坚毅如刚的人，一旦失败，你根本承受不了。一年时光，压抑而麻木的生活，一次次在厕所痛哭崩溃，最后不随人愿……这日子谁过谁知道。复读最重要的是心态，其次才是实力。你心态目前还不能承受，实力也够呛，再复读一年，就算复读真的高几十分，你想去什么专业？想好了吗？你看看网上哪个专业目前不是劝退？？？甚至有没有可能你明年高考成绩涨了，明年你的学校录取线也涨了？以目前医学热门趋势来看这是极大可能发生的。</p><p data-pid="0bWHpBMW">2、推荐继续读还有几条路？首先就是毫无疑问我建议你开学直接报道，去读吧。那读又有几条选择？</p><p data-pid="NjHE6bxC"><b>a、本科读完就业。</b></p><p data-pid="TFBb00KU"><b>b、考研往上卷。</b></p><p data-pid="J08OK8Sc"><b>c、大一换专业。</b></p><p data-pid="2q9DPRKz">a、本科读完就业，你的具体未来可能性我也已经说了，当然纯属个人推断，仅供参考，错了别赖我。轻轻松松，收入不高不低，正常上下班，调整心态，美容养颜，家里也说了不需要你挣钱养家，而且这是一个你收益大于付出的职业，如果你认为工作只为挣钱的话，有理想那另当别论，反正我卷的原因有一部分就是喜欢当医生。最后你这心理状态目前来看，起码暂时是扛不住所谓三甲医院高强度到情绪麻木的生活，那些激动的患者家属分分钟给你整崩溃，所以不去三甲不是什么坏事。</p><p data-pid="gTV5GL8T">b、考研提高自身上限，那就是在你接下来的时光比你的同学多几分自律和刻苦，最后大四大五开始再过一过你曾经高三下半年的日子，凡是能从所谓低处中走出来的人，谁不是褪下几层皮的？那逆境下的花哪有那么容易绽放。</p><p data-pid="OcfHBZ9N">如果考研，你是否清楚你们学校的考研率，上岸率。选择考研，你大五实习就要取舍，包括找工作，找规培医院会有一些冲突，考研压力你能否承受？如果第一次考研失败，你是否二战？医学生二战很常见，二战压力能否接受？不二战沉没成本能否接受？二战也失败你能否接受？这不是我恐吓你，只是这几个问题就是问心石，<b>你清楚了，有坚定不移的答案了，就知道自己该去往何方了，不清楚，你多半又是在厕所一遍遍哭泣。</b>不过还好，你会有四五年的时间去回答这些问题，我倒是蛮希望无论你的回答是或否，都能坚定不移的坚持。</p><p data-pid="Airgp9wd">当然考研是你的执行层面，看你自己，然后就是一个研究生学历，你对自己未来的期待上限是多高，一切顺利，八年后，2030年研究生研究生毕业，你想去什么地方工作，先说，我个人估计那时候研究生上限天花板基本也就是小城市三甲了，二三线都够呛，下限嘛，县医院吧，还有可能那时候私立也会有一部分市场需求。公立三甲医院不可能扩招了，八年后研究生供需肯定还有很多变化。你要做好心里准备，具体解释我另一个劝退回答里有。不过毫无疑问，研究生学历，肯定会比本科学历好一些，只是你就会开始面对曾经不需要考虑的问题了:付出与收获不成正比，学习难度大，每天各种事情忙得要死，情绪不稳定，医患矛盾……</p><p><br></p><p data-pid="CR8rdF-z">考博我也不建议，不说能不能考上，目前你这心态，上天台的概率超过50%，而且我个人而言，我始终认为女性读博，没有研究生就有结婚对象的话，那后果可能就是知识改变命运，寡王一路硕博，你需要情感慰藉，这种把青春奉献给医学不适合你。当然你要是这几年性情大变，当我没说。</p><p data-pid="Z0Kvs_Hk">c、换专业，那就看你的学校咯，比如护理麻醉影像牙科眼科等等或者你们学校允许的所有可能性。你看看有没有喜欢的。我不推荐麻醉，医学类猝死最多的专业，你扛不住。护理你目前心理状态也扛不住，可能还会有从临床到护理的心理落差。当然未来几年你成长了变得坚强了，另当别论，其余的我就不多说了，我也不了解。</p><p data-pid="Cecmx9nG">然后就是强烈建议接受一些心理辅导，甚至专业治疗。你这情绪问题蛮严重的。</p><p data-pid="1LlK300_">最后:<b>要学会对你自己的人生负责，别把锅甩我头上，不要几年后你过得不如意了，就开始说你当初就是听了我这个网友鬼话巴拉巴拉，才会这样。</b></p><p><br></p><p data-pid="2qF3eNVq"><b>所以，我现在的建议就是不要听我的任何建议！！！（甩锅大法好）</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1Kj7ckkE">（我就随手吐槽安慰一下焦虑小姑娘，你们这是……？？？我是真的坚定劝退党，如果是一个高分学生，抛开为理想学医，对自己未来定位不是基层社区医院乡镇卫生所的，甚至还期待所谓医生收入很高的，甚至三甲的，博士的，那我的建议都是别学医。）原因写在下面了</p><p data-pid="j5rUhkNe"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2611687668" data-image="https://picx.zhimg.com/v2-7e8aa58c244482b1bd35c73211c8ceaa_720w.jpg?source=b1748391" data-image-width="1280" data-image-height="2844" class="internal">如何看待2022高考医学成为高分学生热门专业？</a><p></p>  
</div>
            