
---
title: '被宣告野外灭绝的长江鲟在湖北被发现，执法人员将其放归长江，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 13:28:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
---

<div>   
一个男人在流浪的回答<br><br><p data-pid="HsnG1V9J">喔，指望着把这个发现当做“大新闻”，然后把宣布长江鲟野外灭绝的专家批判一番，怕是行不通的，媒体们还是要学习一个。</p><p data-pid="cj9_ExPe"><b>因为长江鲟被宣布野外灭绝，和长江里还有长江鲟个体，这两者并不冲突。长江里当然有长江鲟了，不然我们每年人工繁育放归好几万条那不是白费功夫了吗？</b></p><p data-pid="k7Dxvxi1">问题在于从2000年开始，就再也没发现长江鲟有野生繁殖的迹象，每年几万条的放归，也没能显著改变这个趋势——如果不是这样，那已经放归了几十万条，按理说长江鲟应该不至于太难见到，至少不至于捕捞到一条就成了大新闻。就目前来看，长江鲟的人工放归还没有完成重建野生种群的目的，换句话说就是，假如人工繁殖放归一停下，立马就没了，所以这个野外灭绝的帽子，怕是还得继续戴着了。</p><p data-pid="New2oWBH">除此之外还得再说一嘴，长江里的三种鲟，除了白鲟盖棺定论，长江鲟多年没有野外繁殖迹象全靠人工繁殖续命之外，中华鲟的状态在早期还好一些，在被葛洲坝阻挡了前往传统产卵场的路之后，它们还曾经在葛洲坝下方几十公里出重建了一个新的野外产卵场。但03年开始三峡开始蓄水，影响了下游——也就是中华鲟在葛洲坝下方的那个产卵场的水温、流速，中华鲟的野外繁殖出现了1个月左右的推迟；2004-2006年，葛洲坝进行了一系列河势调整工程，又进一步影响了这个产卵场的环境，于是到了2013年，就出现了第一次中华鲟没有进行繁殖的情况，此后2014年有繁殖，2015年没有，2016年有繁殖，2017年没有，这之后就再也没有了。今天的中华鲟也完全靠着人工繁殖、增殖放流续命。</p><p><br></p><p data-pid="KK-MWQl_">长江鲟，也即是达氏鲟（<i>Acipenser dabryanus</i>），在长江环境里的这3种鲟里，它原本是最独特的，因为只有它是纯淡水定居（白鲟和中华鲟都会返回海洋生活），它也是我国独有的（中华鲟在日本和朝鲜半岛也曾有分布），所以把它叫做长江鲟，实在是实至名归。但和两位老大哥相比，长江鲟的名气小得多，受到的关注也少得多，由此得到的结果是……对它的研究也最少。</p><p data-pid="Ee-RQ1xc">实际上，我们对长江鲟的生物学知识掌握的并不多，它们历史的分布范围在哪？繁殖地在哪？那种环境压力对它容易产生威胁？答案统统都是——不太确定。我们只知道，长江鲟应该曾分布在长江干流和通江湖泊里，也会出现在主要支流里，但应该不会入海，它的繁殖季似乎有两个，因为每年3-4月、10-12月之后不久，渔民就会捞到一些幼稚鱼，而它的繁殖场地应该在四川合江县以上的一段大概370公里范围内的江段里，因为只有在这附近才能捞到性成熟的亲鱼和刚繁殖出来的幼稚鱼。</p><p><br></p><p data-pid="P74ZfNRr">我们唯一能确切知道的是它资源匮乏和萎缩的现状，1981年1月4日葛洲坝大江截流戗堤合龙之后，长江中的长江鲟被切断成2群，葛洲坝以下的长江鲟在1995年之后不见踪迹，葛洲坝以上的长江鲟也因为多度捕捞（巅峰时期，长江鲟的捕捞量甚至达到了部分长江江段总渔业产量的10%）、水污染和水利工程带来的环境变化等因素快速消失，1994年之后也已经很难发现，最后的长江鲟大致只分布在泸州-宜宾之间的一段200公里长的江段里，而且有越来越多的证据显示，它们已经停止繁殖。</p><p><br></p><p data-pid="PEzQFxnL">长江鲟的繁殖场也在葛洲坝只上，那被隔绝在葛洲坝上面的那些长江鲟为什么不繁殖？因为鱼类的繁殖并不是说给它放到水里，配个对象，就可以愉快的啪啪了，许多鱼类的性成熟需要外部环境的刺激，这样的外部环境还通常非常苛刻。由于缺乏足够的资料，我们只能按照白鲟或者中华鲟的习性来猜测长江鲟需要什么样的野外繁殖条件刺激——</p><p data-pid="7iTZw4Ks">白鲟和中华鲟必须经过长距离的迁徙、在特殊的水温、流速的刺激下才能完成最终的性成熟，对于白鲟来说，就是要从东海黄海进入长江，洄游到距离今天四川宜宾市柏溪街道8公里左右的金沙江江段、四川宜宾市江安县附近的长江江段时才会开始繁殖，对于中华鲟来说，则是洄游到附近的一段100多公里长的江段才能繁殖。我们传统上认为长江鲟是一种淡水定居鱼类，但它是不是也需要在淡水中完成长距离迁徙才能促成性成熟？很有可能。</p><p><br></p><p data-pid="RUqsx_iH">另一方面，我们虽然大概猜测到了长江鲟的繁殖场在合江县以上，但这片繁殖场究竟规模有多大、这里和其他江段到底有什么与众不同的区别？我们都不知道，这也导致了我们没有办法针对性的对这些繁殖场加以保护。2008年，我国的向家坝水电站建设启动，这座水电站恰好就在这片疑似的繁殖场中间，可想而知，不管是水电站上游的蓄水，还是下游的排水，都又一次改变了长江鲟繁殖场的水文条件，这片天然繁殖场的功能，很可能已经彻底丧失了。</p><p data-pid="ho-mic0U"><br> 一座水坝是怎么影响长江鲟的繁殖场的呢？我们可以假设，如果长江鲟在万里长江里偏偏选择这370公里江段进行繁殖，那么很可能是因为这里的水温、水深和流速恰好能满足它们的繁殖需求，而水坝合拢之后，上游必然要蓄水，水位抬升，流速减缓，水温则会下降，下游则会应为水坝截流，水位下降，流速嘛或快或慢（要看大坝泄不泄洪），水温也会下降，水中还会出现气体过饱和。<br></p><p data-pid="yeq-wxJv">蓄水导致的水位和流速变化很好理解，但水温为什么会下降呢？我们想一下，水坝上方形成库区，水深变化了对吧？阳光只会照射加热表层的水，但深处的水温因为接收不到光照，必然是很低的对吧？而大坝的排水口一般都位于坝体的中下部，它们排出的就是那些温度很低的、库区中下层的水，那么大坝下游的水温也就会降低。而水流从高水位的水坝上游被冲进水轮机，承受着巨大的水压，而水轮机的快速搅动、从出水口排出后与空气的大量接触，以及此时的压力迅速变化，会导致水中的氮气过饱和，这对于下游鱼类来说是非常严重的危害，一般来说，鱼卵耐受过饱和的能力比较强，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%88%90%E5%B9%B4%E9%B1%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A399557889%7D" class="internal">成年鱼</a>次之，但在幼年鱼身上，往往引发严重的气泡病导致死亡。在上世纪六七十年代，美洲的一些河流就出现了水坝下游鱼类大量死亡的现象，这就是氮气过饱和的直接结果。</p><p><br></p><p data-pid="5ieayJVF">关于水坝的生态影响的内容，可以看这一篇：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/21855491/answer/399557889" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5f69d97381a0bae3a42caa9c17f4aee3_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="2289" data-image-height="1526" class="internal">水坝是如何影响长江生态系统生态多样性的？真实情况是否如研究者所言已近崩溃？</a><p><br></p><p data-pid="Dth5tjO_">水坝阻断去繁殖场的路（比如葛洲坝），或者重塑了繁殖场的环境（比如向家坝），那鱼为什么不换个地方产卵？大部分鱼没有这样的能力，但也确实有十分刚猛的代表，典型的就是中华鲟。我们前面说到，中华鲟的繁殖场也在宜宾、泸州附近，但在葛洲坝合拢之后，白鲟立马因为没法长距离洄游、没法抵达产卵场而停止了野外繁殖，中华鲟却表现出超强的适应性，它们在2年后（1983年）就在葛洲坝下游的庙咀附近重新开辟了一段新的繁殖场，只不过这段繁殖场只有3.85公里长，远比天然的繁殖场（100多公里）小的多。</p><p data-pid="QNjFBmRs">但要命的是，葛洲坝下的这小小繁殖场也没能持续太久，因为葛洲坝自己就会对中华鲟带来低水温、气体过饱和的威胁，这也导致在这片繁殖场繁殖的中华鲟幼苗存活率极其低下。03年三峡排水之后，又进一步降低了水温，繁殖率就更底下。2004-2006年，葛洲坝进行了一系列河势调整工程，又进一步影响了这个产卵场的环境，于是到了2013年，就出现了第一次中华鲟没有进行繁殖的情况，此后2014年有繁殖，2015年没有，2016年有繁殖，2017年没有，这之后就再也没有了。</p><p><br></p><p data-pid="SF5NpoNf">天然繁殖场消失，失去了野外繁殖能力，又持续受到过度捕捞、水污染等等威胁，长江里的这三种鲟每况愈下，而为了对其加以保护，除了曹文宣院士几十年奔走呼号，要求对长江进行禁渔等保护措施（几年前终于落地实施），也有一些科研机构试图对三种鲟进行人工繁殖，希望通过增殖放流的方式尽量保全鱼种。在这个过程中，长江鲟的表现异乎寻常的亮眼，因为它们不需要洄游到海里，在人工水池里就能满足它们全生命周期的需求，所以更好养活；长江鲟捕捞量更大，能筛选出更多的适合人工繁殖的亲鱼。1976年，今天重庆的长寿湖渔场就通过捕捞野生的、已经性成熟的达氏鲟完成了半人工繁殖，随后四川省长江水产资源调查组完成了从受精卵-幼稚鱼-成鱼-产卵的全人工繁殖过程，2013年，二代繁殖完成，2018年，三代繁殖完成，其中宜宾珍稀水陆生物研究所的人工种群规模不断扩大，已经可以向其他单位提供种苗，长江鲟的人工增殖放流工作有序展开。</p><p><br></p><p data-pid="DNPtFCwG">根据不完全统计，从07年到今天，我们已经在长江部分江段人工增殖放流了至少54万尾长江鲟，其中大多数是幼稚鱼个体，但也有一些成年的、性成熟的个体被释放到长江中。</p><p><br></p><p data-pid="bSRCxM-G">持续的增殖放流，是寄希望于它们能在未来几十年里形成一个能自给自足、自我繁殖的野外种群，</p>  
</div>
            