
---
title: '被批评的时候第一反应就是想着如何反驳，这正常吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8331'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 12:23:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8331'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p data-pid="RX3G68-Z">太正常了，只要你觉得批评你的人并没有什么了不起，那么无论他说的是对还是错，都不重要。</p><p data-pid="4LGEmRo5">重要的是，让你没面子。</p><p data-pid="ThcMHBta">反过来，假如腾讯马有一天把你耳提面命一番呢？</p><p data-pid="gL6_g07p">……自此你逢人便是，曾经我有过一个可以和马化腾直接合作的机会。可惜那时候太年轻，做事情不成熟。</p><p data-pid="m6Sz7WmL">你的自我批评和谦虚在别人耳中就是，这个人牛逼，能跟马化腾谈生意。</p><p data-pid="M4YrJ5kY">这个世界上能做到像孔子一样无非生而知之者，吾日三省吾身，朝闻道夕死可矣的，古往今来寥寥无几。</p><p data-pid="3D04Q5ZL">大家普遍是关心自己面子比关心是是非非多得多。</p><p data-pid="LTybOYEi">因此，成熟的人不会轻易去批评某个人，除非是关系足够过硬。（所以才说，如果马化腾真的批评你，那你确实足够牛逼。正常情况下，他会送客。）</p><p data-pid="NEtV5fGp">至于那种指指点点，好为人师的年轻人，也就是那种大家在网上吐槽最多的“宿舍里最讨人厌的舍友”。在有点阅历的人眼中就俩字。</p><p data-pid="EbMCsa9-">“傻X”</p><p data-pid="UVfkrDGb">聊点正经的。发泄式的辱骂和批评，没有任何意义。通常我们批评他人的时候，是希望对方会有一些改变。与其说这叫作“委婉批评”不如换一个词。</p><p data-pid="NVDMBAac">“劝说”。</p><p data-pid="FpBVV9aP">劝说是有技巧的，最好的方式是用提问来引导对方自己说服自己。</p><p data-pid="E_20szfb">比如，闲聊时候，你跟老板提起：“虎总，你说关云长为何义释曹操？”</p><p data-pid="o8mBOuc8">虎总：“那还不简单？曹操给关羽上马金，下马银，三日一小宴，五日一大宴。关羽承了曹操那么多人情，怎能不……嗯，回去我给你加工资。”</p><p data-pid="52GDSl7-">就说说这不比起你直接上来就骂老板不给钱，好得多？</p><p data-pid="Jh_EY_wC">咳咳，少有员工这么跟老板讲话的。大部分时候是老板这么画饼的。</p><p data-pid="YC1BHmLP">老板：“小虎，你知道曹操为什么那么器重关羽吗？”</p><p data-pid="3NNK_3x2">小虎：“关羽忠义啊。”</p><p data-pid="q-mMHQud">老板：“小虎啊，我也器重你。”</p><p data-pid="eTD6h_-h">小虎：“……老板，我懂了。我永远是你的人。”</p>  
</div>
            