
---
title: '被相亲对象吊着是什么感觉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 06:49:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我说话直，万一下边那句冒犯到您，那就很抱……那您就忍着点吧。</p><p>这事得分几层说，但无论哪一层，都谈不上对方吊着你。</p><p>你不是也吊着人家等主动求欢呢么？</p><p>世界上所有事，只要符合</p><p>1.有中间媒介参与的</p><p>2.不能拿具体数据量化的</p><p>3.参与事件主体双方之前是陌生关系，不会互相交底的</p><p>则中间媒介的话，谁全信谁天真烂漫。</p><p>我要是中间的媒人，咱俩是朋友，朋友关系是因为你是我大客户建立起来的，我指望着你恰钱吃饭，甚至我给你介绍对象，也是想在你那买个好而已。</p><p>介绍的内位跟你见过面，回来跟我说“你瞅你找这人，怎么跟个傻狍子似的啊？”</p><p>转天你问我，嘿嘿嘿对方咋评价俺？</p><p>我当复读机，告诉你对面说你是个狍子的话，那我也是狍子。</p><p>毕竟我以后还有求于你呐！</p><p>我只能说对面脚着你挺棒，继续加油，努力，fighting，看好你！</p><p>到时候你给对面惹翻了跟你崩盘，没我事。当坏蛋也不是我当，他得罪你是他的事，我哪敢。</p><p>你说不对啊，你和介绍人就是一般关系，没有甲方乙方供方求方这一层。</p><p>哪怕你坐实这个，你也坐不实介绍人跟对方是什么关系。</p><p>万一介绍人是对方顶头上司的太太呢？</p><p>万一对方欠介绍人一百万块钱呢？</p><p>万一对方就是客气一句呢？</p><p>这都会造成信息不实。不是介绍人忽悠你了，就是对方忽悠介绍人了，甚至是俩人商量好了说句场面话给你留足了转身回头的尊严余地。</p><p>人要看事，不要听事，看别人怎么做的，比听他们怎么说的靠谱一百倍。</p><p>所以你看见的对面不主动，才更接近真实世界，所谓甚是满意，只不过是你自己想看见的幻想世界而已。</p><p>第一面就被高度评价为“甚是不错”的主儿，哪至于沦落到相亲啊……</p><p>再说下一层：</p><p>你性格本身也是偏飘的内一挂！</p><p>怎么跟对方处关系，难道取决于对方对你评价，然后见人下菜碟吗？</p><p>这种脾气可太淦啦。</p><p>也就是说，面对同一个人，对方既然对你有高评价，你就觉得自己变成一卖方市场奇货可居了，胸也挺起来了腿也抖起来了，就等着对面来跪你。</p><p>还是面对同一人，对方表达对你感觉一般般，你马上腰也弯了腿也软了，跪地膝行数丈，舌头一伸，舔狗附身？</p><p>这么见风使舵的品行，当个村长都不会连任的。真的。</p><p>你管对方怎么评价，在自己心里给对方打多少分，决定你预算里出多少时间，情感，物质去追对方。</p><p>对你好一点你白嫖心态，对你狠一点就奴才气场。时间长了周围人都知道这属性，就一定不会有人对你善意，因为大家都了解，越对你凶神恶煞你态度越谦卑温润。</p><p>到头来是不是自己吃亏？</p><p>人得有主心骨，你管对方怎么评价呢，觉得这人值主动点不丢人，反过来觉得这人不行，跪着求你也礼貌拒绝。这才活得像个高等智慧生物嘛。</p><p>我见过不少人，他们根据世界对待他们的态度，去选择一个看似正确，实则在迎合世界的态度在生活。</p><p>最终，这类人，特容易退化成活在别人嘴里的人。三句好话他就上天，都不知道自己姓什么了，最后被人当枪使，功败身死以前，才知道自己到底几斤几两。</p><p>反之，活在别人嘴里的人，面对无妄诋毁，同样会灵魂失衡。</p><p>这是最愚钝的类型，他们活了一辈子，一直在给别人生命剧本里，跑龙套。</p><p>世界虽真实，人言却虚妄。</p><p>拜托做你自己。</p>  
</div>
            