
---
title: '被领导提拔为中层之后，为什么我反而不开心，过得不如从前？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=338'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 05:12:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=338'
---

<div>   
江左梅郎的回答<br><br><p data-pid="yN6-Qoh4"><b>很正常，据我观察，现在不少这种“中层”实际上是压力最大的夹心层。</b></p><p data-pid="Gx0sTCgr">这里所谓“中层”，我理解是踏入了管理岗，不再是做业务的大头兵（这叫基层），但又要对上面的高层负责。</p><p data-pid="N0cxB1kn"><b>所以本质上，大头兵是基层劳动者，而“中层”实际上是管理者中的“基层”。</b></p><p data-pid="ELKX8R1m"><b>也就是说，本质上还是基层，名义上是伪中层。</b></p><p data-pid="o6WxMC8o"><b>如果发展放缓甚至停滞，基层大头兵们上升的希望渺茫，其实他们会相应调整策略，往“躺平”方向走。</b></p><p data-pid="N07kO3kp">该做的也做，但如果你要求高难度动作，对不起，能力有限。</p><p data-pid="Rbp8zCdF">高层不断的压任务，做着徒劳无功的洗脑，底下没什么动力，按部就班的干着。但按部就班是干不完高层下的任务的，咋办？</p><p data-pid="0B_oEDXB">受着呗。</p><p data-pid="c-xe3hui">现在中层有几种路数：</p><p data-pid="bBup35uL"><b>1.搭了天线的。</b>这种，在资源普遍不足的公司里，高层会给他格外的倾斜，让他带的团队资源充足，好捞取业绩，凑齐该有的条件，尽快上升。这种人一般不会不开心。</p><p data-pid="12aeGfiW"><b>2.智计百出的【黑】。</b>这种，在资源不足的情况下，不择手段智计百出，争取到资源完成业绩，从而实现个人上升。比如说善于抓住权力核心的痛点，忽悠他给资源；通过预支的手段，比如借贷，获取发展资源，把还债的压力留给下一任；通过把握人心，或者说个人魅力，让很多人愿意不计成本帮他干活。这种人，可以做到一时风光，但领导反映过来被忽悠、或者到了还债的时候还没升上去，就会有报应。</p><p data-pid="KyBKHyuz"><b>3.受夹心气的。</b>没有天线、路子也不野的，只能受夹心气。上受不了解业务只知道加指标的领导的气，下受上升无望得过且过的躺平下属的气。业绩压力、合规风险主要靠自己担着，下属损失小无所谓，领导拿你背黑锅，一点脾气没有。</p><p data-pid="FqAhvLUf"><b>4.脸皮厚的【厚】。</b>没有天线，路子也不野，确实很难干出成绩，但中层总比基层好，收入也高，那就混着呗。对上边脸皮厚，你看我就这几条枪，你要的业绩我努力，再努力，还努力，但结果不尽如人意，小的尽力啦。对下脸皮厚，大家干活辛苦，也不好出成绩，你们有时候摸鱼我也睁只眼闭只眼，但关键业务还是得过得去。哄着大伙干活，基本维持运转。心态好，上边怎么骂，下边怎么混，我也不紧张，也不生气。</p><p data-pid="Pgz-HhJ-"><b>5.媚上欺下的【黑】。</b>对上无底线逢迎，努力出业绩，争取上升。那就需要资源，自己又没有，只能往下压榨，高压治下，利用信息差、欺负老实人，时时玩弄权术，pua。这种应该是上级眼中的好中层，帮着上级榨取了基层的价值。</p><p data-pid="ixq77_yp"><b>于是你可以看到，如果不厚不黑，除了搭了天线自带资源的春风得意之外，就是两边受气的小媳妇形象。</b></p><p data-pid="tRC7Tb3t"><b>但是无论是智计百出的【黑】，还是媚上欺下的【黑】，我观察到的结果都不好。</b>媚上欺下的报应来的快一些，因为他喜欢用传统的帝王术。但帝王术可不仅仅是一些权术手段，还要辅以帝王掌握的庞大资源才能使用。你啥资源都没有，甚至连下属的升职都没有决定权，滥用帝王术必遭反噬，结果就是底下离心离德，对外人缘败尽。上边如果让他快速上位倒还好，没上位的话，路越来越窄。</p><p data-pid="GJtgnWTT">而智计百出的黑，就是跟时间赛跑。跑的比报应来得快，升上去了，有了更大的资源支配权，那就逃脱了诅咒。而且上了这个车，就得拼命跑，一旦慢下来，被预支的人心和债务追上，就要付出代价。但人真的可以一直坐火箭么？所以看得久远点儿，付出代价是早晚的事儿。</p><p data-pid="tVx3Tu4n"><b>所以如果想长久的“心情好”，不受夹心气，你又没有天线，只能做好个人修炼，走【厚】的路线，脸皮厚，心态好，不敏感不玻璃心。</b>很多中层干部，你看他能力未必有你出色，但钝感力一定强。有时候光看能力，你也能坐那个位置，但你真坐了，压力很大，心情不好，长久了身体是要出问题的。他能坐，主要靠的是心态。</p>  
</div>
            