
---
title: '西安一邮件分拣员通宵夜班后猝死，这一职业的工作强度有多大？中国邮政是否需要承担责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2514'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 03:22:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2514'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="DCjCFg7r">杨勇（化名）的妻子吴洁（化名）表示，一份杨勇上班时间工作记录显示，从11月1日开始至11月30日，一个月时间内，<b>杨勇有20个工作日上班，却总共工作了264个小时。</b></p><p data-pid="wfFxZaZh">吴洁称，杨勇去世的12月，他在10天内上了3个夜班。</p><blockquote data-pid="xHv3RIGW">“1号、2号连续上了两个夜班，3号才休息。休息也只休息几个小时，继续返工上班。”</blockquote><p data-pid="yg5m2JZB">12月10日9时30分，30岁的杨勇如往常一样上完通宵夜班回到家中休息，此后再也没有醒过来。<b>杨勇的居民死亡医学证明书显示，其死亡原因为猝死。</b></p><p data-pid="T6fdkkKI">12月15日，杨勇的妻子表示，家属认为杨勇的猝死和其生前曾连续超时高强度工作有关联。</p><p data-pid="kYuVjrj2"><b>不过目前杨勇未做尸检，具体的死亡原因尚不明确。</b></p><p data-pid="VZPCFhL0">针对杨勇的猝死，12月15日晚，杨勇生前工作单位中国邮政西安邮件处理中心一名负责人华某表示，目前公司正与杨勇的家属进行协商。杨勇的猝死是否与过劳死有关，还需等尸检报告出来后再做评定。</p><blockquote data-pid="BMyNV0K7">“是不是过劳猝死，不是拿嘴说的，还需要医学上的评定。”</blockquote><p data-pid="iGG-cAvK">华某表示，如果尸检报告中显示，杨勇确因过劳猝死：“造成相关的损失按照责任划分，公司该赔的肯定赔。”</p><p data-pid="zDn8YJXn">此外，华某表示，公司给员工购买了保险：“不管算不算过劳死工伤，还是走保险，都需要尸检报告去支撑。</p><p data-pid="2o15UgbQ">杨勇的妻子吴洁表示，杨勇在中国邮政西安邮件处理中心工作，从事邮件分拣员工作已有九年时间。</p><p data-pid="l9zbRYjX">杨勇今年的体检结果一切正常，“他们单位每年都有体检，都正常。”</p><p data-pid="F36HaVMg">12月9日21时30分许，杨勇开始上夜班，直到12月10日9时30分回到家中休息，“一觉睡到要接娃的时候，我婆婆却没能把他叫起来。”</p><p data-pid="bfqggMWb">吴洁介绍，杨勇日常工作分为白班和晚班，两个班次互相轮换，每个班次工作时长为12个小时。</p><blockquote data-pid="JHLNOhxM">“按照工作要求，白班上完后，杨勇可以休息24个小时，夜班上完后，杨勇的休息时间是48小时。”</blockquote><p data-pid="3X_1TP4X">由于双十一工作量大，杨勇经常加班。</p><blockquote data-pid="kbbIEF3K">“上完夜班后到第二天早上9点，回来睡到下午，又继续去上12个小时的班，<b>这样连轴转的状态持续了一个多月</b>。”吴洁回忆。</blockquote><p data-pid="aYeWhQEo">吴洁称，一份杨勇上班时间工作记录显示，从11月1日开始至11月30日，一个月时间内，杨勇有20个工作日上班，却总共工作了264个小时。</p><p data-pid="nlULiUyj">吴洁称，杨勇去世的12月，他在10天内上了3个夜班。 “1号、2号连续上了两个夜班，3号才休息。休息也只休息几个小时，继续返工上班。”</p><p data-pid="uFDrvIFW">在吴洁的眼里，丈夫杨勇是一位吃苦耐劳、对妻子百依百顺的人。两人结婚七年，有两个儿子，大的5岁，小的3岁。</p><p data-pid="BNcEhs9u">吴洁提供的她与杨勇微信聊天截图显示，<b>杨勇曾表示夜班忙得很，要“比别人多干三分之二的活”。</b></p><p data-pid="Oz4FTfJ6">吴洁表示，杨勇出事后，<b>家属曾多次和中国邮政西安邮件处理中心有关人员进行协商，目前仍未有较为满意的结果。</b></p><p data-pid="zzQSoIFJ">来源：澎湃新闻</p>  
</div>
            