
---
title: '西安交大一学生因在音乐鉴赏课上讲解并宣传游戏《原神》的音乐而被同学挂，如何看待这一冲突？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7664'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 06:57:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7664'
---

<div>   
酱酱酱的回答<br><br><p data-pid="aj6CEq-Z">我，中央音乐学院，音乐学专业，大二</p><p data-pid="TalJS0uq">上学期期末班里就有人写《原神》音乐，用很专业的视角去写的乐评</p><p data-pid="PlrHZ8r4">他本人还不是原神玩家</p><p data-pid="6gDl-C44">宣讲的时候系里各种老师同学都在</p><p data-pid="KuK_LML8">西音史方向的一位老师评的，他此前根本不知道什么是《原神》。为了点评这位同学的文章查找了很多此前闻所未闻的资料，还亲自下载原神玩来体验。</p><p data-pid="ZALsRrlp">对于这个选题。央音同学没意见，老师没意见，就按照正常论文看待，说了论文各种层面上的优点和不足。</p><p><br></p><p data-pid="ilsDtl0w">所以，就不谈什么贴吧恶臭乐子人米卫兵 。我就从专业性的角度提一嘴，<b>陈老师写的确实挺好的，是有用专业角度去鉴赏的价值的。</b></p><p data-pid="PNM_0S8G"><b>建议发帖人先提高自己的音乐素养，有能力从专业角度鉴赏《爱情买卖》这类歌了，再合理论证为什么不让人在大学课堂上鉴赏原神音乐这回事。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="AwMUzsU0"><b>——————————————二次修改</b></p><p data-pid="qH1kuCdL">把图片删了 尽管只有一个标题还打了巨厚的码，还是感觉不太好，论文不是我写的，肯定是不能发在这 抱歉啦( °̧̧̧ω°̧̧̧ )</p><p data-pid="Okrn0f4a">再补充一下，在我们的期末论文里写《原神》音乐当然也是一个蛮不走寻常路的行为。</p><p data-pid="FYT8yYkK">不过从来都有不走寻常路的同学呀，不过就是去着眼一些音乐世界中极小的、不被人太多重视过(这里指的专业眼光)的领域。比如说写一个很少有人知道的小国作曲家，写一本好像没什么人重视的专著。如果笔者能抓到有力的着眼点，给出一个合适的角度去深入挖掘，那都是有价值的。</p><p data-pid="rJ95I3Wv">我上一年就写了一个五分钟不到的巨难听的简约派作品，也挺不走寻常路的。音乐学专业不是作曲专业，分析音乐本体可能只能占我们写作内容的有限的一个部分。在充分分析作品本体之后，还要进一步追问，然后呢？分析这些是为了什么？作品整体有什么特点？要借此论证什么观点？作品还有什么值得反思的地方吗？</p><p data-pid="TUKTinB5">拜托，乐评不是无脑夸啦，也不是只写一遍某某处用了什么和声织体材料表现出xxx，这种李斯特式的音乐情感美学大一就没人写了</p><p data-pid="Stkl17l0">要是硬要问这位同学的这篇文章讨论了什么，实话说我忘了，论文集也扔家里了(´-ω-`)不过就算我手头有，也是不太方便透露的，内是人家的学术成果。</p><p data-pid="6L8mE3ph">非要单拎出来音乐本体谈作曲技法的话，跟贝九马十比，那当然不行，比不过，音乐里的哲思内涵差远了，不过人家本来年代也不一样题材也不一样创作目的也不一样，游戏难道应该配个严肃交响曲？把贝九拿到原神里不合适，陈致逸就合适。</p><p data-pid="pi1q9qRa">陈老师的音乐真的水平可以了，乍一听是流行的，但又比大多数通俗好听的游戏音乐丰富得多，可以说处理得相当 了！(人家都获了奖了这还用我说吗评委不比我专业吗)然后再加上这个配乐的社会影响力，他与第优秀九艺术的结合，综合起来看，这是个有价值的选题。</p><p><br></p><p data-pid="9bypqsMj">然后提一嘴，评论区觉得原神音乐难听的，这都觉得难听我是真不理解了。那你要是走进我们学校作曲系的音乐会你可能当场被送走。</p><p data-pid="xI2JdVCS">音乐的价值不是由好听与否作为评价标准的。即便如此，原神音乐也是真的好听，要是谁否认这点，这已经不是什么专业问题了，就，感觉，有违人类常识…是不是听几百年前的部落音乐长大的……</p>  
</div>
            