
---
title: '西安一小区物业人员偷拿业主的菜，物业回应「封闭后保洁员没菜吃，已开除」，这一处置是否合理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3498'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 09:02:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3498'
---

<div>   
河山统一的回答<br><br><p data-pid="oVOws2qX">以我长期周旋于物业和业主之间的经历来看，开除保洁的要求，大概率是业主们要求的。真正对物业的工作人员抱有成见的，往往是小区业主，因为同是物业人员的，彼此之间往往还有同事的情谊，知道大家都有难处，能网开一面就网开一面。</p><p data-pid="iupX453l">说个事情，我们小区，经常有人将节日的时候，烧的元宝灰放在楼道里面，有一天，一个邻居跑来和我说，她放在楼道里的元宝灰被人偷走了，她和几个邻居说了之后，发现这样的事情很多，怀疑是保洁员偷的，要求我去和物业反映，要开除他们那个楼梯的保洁，态度很强硬，连着来说了好几次，我找到物业经理，反映这个事情，物业经理表示不可能是保洁偷的，因为他们很清楚保洁的为人，于是我和经理一起调看了监控，发现是外面的人溜进小区，然后将元宝灰偷走，我把监控和那几个老太婆看了，她们才没话说。</p><p data-pid="IHnTxfP_">所以，只要不是业主强烈要求，物业是不会开除员工的，特别是在这种非常时刻。</p><p data-pid="lyjOCPKH">我个人是不大清楚西安在这次疫情封城中的物资发放标准，但是以我从网络上看到的消息，应该是按户发放，那么这些物业工作人员，在小区里面是不算户的，那么他们肯定拿不到物资的，不仅是保洁，包括保安和其他物业人员，但是不排除社区会额外送一些。</p><p data-pid="sgpqam9i">而我们也很清楚，援助物资，肯定是要保证每户都有，不可能说少了哪一户没有，而每个小区有多少户，这个在社区那里都会有底，所以，不会多发，也不会少发，不过，每个小区，总有一些房子是空着没人住，于是物资发放后，会剩余一些，算一下剩余多少，就知道实际有多少户，需要准备多少物资，下一次，微调一下就可以。</p><p data-pid="A1s_Yb7w">那么真相就来了，保洁拿走的，其实就是给小区多配送的蔬菜，这也是保安没有阻止他们的原因，因为剩下的菜足够小区的实际业主了，而保洁拿走的那部分，最后也是要给所有被困的物业人员吃的。其实多出来的那些物资，也不会很多，社区街道也不会来回收，一方面非常时期人手不足，另一方面也是懒，为了一点萝卜青菜，专门派人来拿，也不可能，往往会口头吩咐物业，多出来的，只要不是太多，物业自己处理了就可以了。</p><p data-pid="8Oy9sOFW">而拍摄视频的业主，其实知道保洁拿走的菜不会影响业主们的物资正常发放，但是因为他对物业人员的成见，他不仅把这事说了出来，而且向物业施压，要求处理相关人员。物业没办法（毕竟这事已经引起网络关注了），只好将4个保洁开除处理。而这一切并不是物业管理人员冷血，而是业主冷血，他们觉得保洁根本没资格动那么援助物资，这些东西即使烂掉，也不能给那几个保洁人员。</p><hr><p data-pid="XBFB8iCO">关于原文中的82份菜，可能性是这样的，比如一个小区有1000户，那物业上报的时候，就按1000户报，社区一开始也是按1000户配送，但是会有一部分房子没人住，那么就会剩下82份没人拿，这时候算了一下，就知道实际居住大概918户，但是物业会有点小心思，会自己收点起来，毕竟利用手里的一点小权力搞点信息差谋点私利是人之常情，然后报922户，于是社区后面就按922户送，多出来的，就被物业自己收了。</p>  
</div>
            