
---
title: '西安城管对乞讨者循环播放「我是骗子，我比你们都有钱」，这种操作适合全国推广吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8474'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 07:27:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8474'
---

<div>   
食尧的回答<br><br><p data-pid="NHo8X45I">我感觉这种方法未尝不可</p><p data-pid="lzXj3vbe">首先，它比传统的驱赶方式更温和，不会引起暴力冲突，有利于减少执法活动中的危险</p><p data-pid="ifOXBR4F">其次，它更容易让旁观者接受。如果是直接驱赶的方式，一些路人可能因不知情而认为城管是在殴打老人，反而惹来众多非议。</p><p data-pid="jxXegJCm">职业乞丐是指，<b>自身并无临时困难</b>，但长期选择乞讨，<b>以讨要钱财为主要目的</b>，拒绝政府临时救助的这一类人群。</p><p data-pid="gDBRQJ1V">职业乞丐很令人厌恶的一点就是，他们恣意<b>消费着大众的同情心</b>。谁的钱都不是大风刮来的，他们往那儿一躺，每天的收入比大多数白领还高。随着假乞丐的丑闻不断被曝光，社会大众的同情心也逐渐趋于淡漠。</p><p data-pid="mCzcKLLC">如果善良得不到尊重，成为他人牟利的工具，那又何必保持善良呢？</p><p data-pid="1KiEP59U">无论自己起的多早，总能看到已经开始工作的环卫工人们，那么大的年龄，天天起早贪黑地工作，尚且自食其力，他们才是真正需要帮助的人。</p><p data-pid="dNOC_cQr">————————————————</p><p data-pid="5XaGDoCs">实话实说，我感觉温和的职业乞讨很难解决，而强拿硬要的乞丐直接报警就是了</p><p data-pid="DLE8pRZX">首先，它不可能用刑法规制</p><p data-pid="zKT8QNkE">其次，与它相关的可能是《治安管理处罚法》，如果职业乞丐强拿硬要他人施舍，那就算“寻衅滋事”，还比较好解决。</p><p data-pid="qFR1tGLe">但如果他就是打扮得灰头土脸，往那儿一蹲博取同情，这根本不算什么违法行为。</p><p data-pid="ZnUVCuxo">只能用广播这种方式，提醒他人不要被骗</p><p data-pid="2ZhDulI5">————————————————————————————————————————</p><p data-pid="o7dSObwb">既然谈到了流浪人员的问题，那么我想再多说几句，对于流浪人员，不仅要治标而且还要治本</p><p data-pid="unPuRAYg">首先，不能因为部分“懒汉”就对一切流浪人员保持敌意，也就是说要区分“真假流浪人员”</p><p data-pid="v8SGHfP1">其次，对于“假流浪而真懒汉”，要出台相关措施，在法律的框架内予以适当惩戒，如设为失信人员等。特别地，对于利用弱者牟利的行为，必须严厉打击，如故意伤害儿童再让其乞讨赚钱，过去曾听过不少相关案例。</p><p data-pid="Z0z1M_1u">再次，对于因各种原因而陷入困境的“真流浪人员”，应该针对不同情况予以帮助。各城市相关部门应该积极主动地帮扶当地了流浪人员。同时也需要热心群众的积极参与。</p><p data-pid="h4NP-ls0">根据《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》<b>第三条</b>　县级以上城市人民政府应当采取<b>积极措施及时救助流浪乞讨人员</b>，并应当将救助工作所需经费列入财政预算，予以保障。</p><p data-pid="Pgmb6Mxs"><b>第十四条</b>　县级以上人民政府民政部门应当加强对救助站工作人员的教育、培训和监督。</p><p data-pid="zQgGd_k5">救助站工作人员应当自觉遵守国家的法律法规、政策和有关规章制度，<b>不准拘禁或者变相拘禁受助人员；不准打骂、体罚、虐待受助人员或者唆使他人打骂、体罚、虐待受助人员；不准敲诈、勒索、侵吞受助人员的财物；不准克扣受助人员的生活供应品；不准扣压受助人员的证件、申诉控告材料；不准任用受助人员担任管理工作；不准使用受助人员为工作人员干私活；不准调戏妇女</b>。</p><p data-pid="A0FO80BD"><b>第十五条　</b>救助站不履行救助职责的，求助人员<b>可以向当地民政部门举报</b>；民政部门经查证属实的，应当责令救助站及时提供救助，并对直接责任人员依法给予纪律处分。</p><p data-pid="uOFh7uga">2020年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于改革完善社会救助制度的意见》，病有所医、老有所养、弱有所扶，这是社会主义的应有之义</p><p data-pid="vaKwD13I"><b>凡天下疲癃、残疾、惸独、鳏寡，皆吾兄弟之颠连而无告者也。——张载</b></p><p data-pid="gcqk7dui"><b>天底下无论是衰老龙锺或有残疾的人、孤苦无依之人或鳏夫寡妇，都是我困苦而无处诉说的兄弟。</b></p><p data-pid="r8zBJ7Ox"><b>弱势群体本就是我们的同胞兄弟，每一个身处困难的人都应该得到帮助。</b></p><p data-pid="Vm8lRTIl"><b>贫富差距永远在制造黑暗，但每一个人都应该点亮蜡烛</b></p>  
</div>
            