
---
title: '西安一男子求隔离未果后，一家 6 口全部确诊，现已得到救治，目前情况如何？谁应该承担责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5190'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 12:30:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5190'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="AdjCP1M3">为了“求确诊”，2021年12月25日下午1点半，西安市雁塔区金地西沣一位住户孙辉（化名）在楼栋业主群里发出3段长长的致歉，并说出了自己从12月21日以来求救治的经过。</p><p data-pid="DdU6Gt04">10个小时前的12月25日凌晨3点，孙辉的妻子被确诊感染新冠病毒，并被转移到西安胸科医院救治。</p><p data-pid="sd2zO0jC">而从12月21日同事被确诊开始，按照新型冠状病毒肺炎防控方案（第八版）规定，孙辉应为B类密接，且其本人已出现发烧、头痛、腹泻、咽痛等症状，但孙辉被社区、雁塔区防疫部门要求居家隔离了6天，直到12月28日住院。</p><p data-pid="y5sfzsMI"><b>2022年1月4日，孙辉向经济观察报表示：现在自己已经得到救治，家人也都好</b>。孙辉的邻居透露，其他业主当时看到孙辉消息也心急如焚，发动所有人给社区、防疫部门、12345、110、120等打电话。</p><p data-pid="6Mev6IPu">从12月25日开始，金地西沣小区确诊楼栋被封控管理，工作人员上门做核酸，其他楼栋的居民每天下楼在单元门口做核酸。半个月来，小区住户已经做了十余次核酸检测。</p><p data-pid="OFxn1nhr">1月4日上午9时左右，西安一码通“崩”了，前述孙辉的邻居在楼下等了许久，最后因为天气太冷又返回家中等待小程序恢复。到了下午1点，她才好不容易刷出一码通，成功完成了今日份的核酸检测。</p><p data-pid="pFxG_LBW">1月4日上午11点和下午1点，经济观察报多次拨打小区所在街道办3个座机电话，其中两个无人接听，一个处于通话中。</p><p data-pid="jEbidrdz">西安市雁塔区疫情防控指挥部电话只显示：电话正忙或正在通话中。</p><h3><b>我是B类还是C类密接？</b></h3><p data-pid="jWn0Jgb6"><b>2021年12月25日13：37，孙辉向单元业主群连连道歉。</b></p><p data-pid="AuMrglj_">据孙辉自述，其在高新区科技二路西安光电园上班，12月21号下午出现发烧、头痛、眼痛、腹泻、咽痛症状，并在自己家的小房间里自主隔离，晚上通过公司向防疫部门报告。</p><p data-pid="gyVyKtmB"><b>12月22日凌晨1点半，公司领导电话通知孙辉：公司已有1名同事确诊，让他赶紧收拾东西。</b></p><p data-pid="GGYNsAYa"><b>凌晨2点，孙辉起床收拾好东西，把家里做了一遍消杀，等相关人员上门把自己带走隔离。</b></p><p data-pid="E0UkdT5j">根据12月22日防疫部门的通报，截至12月21日，西安市高新区光电园已在全员核酸检测中筛查出15人核酸检测阳性，需紧急摸排12月16日以来在高新区西安光电园（科技二路77号）出入人员。</p><p data-pid="Cy6J8hi1">公开资料显示，雁塔区是西安的一个行政区。高新区指西安的高新技术开发区，高新区所有土地都在雁塔区辖区内。孙辉住在高新区的几位同事22日接到通知，最迟23日就被接走隔离了。而孙辉在高新区光电园上班，家住雁塔区，最后一次上班是12月17日，符合“12月16日以来在高新区西安光电园（科技二路77号）出入人员”流调范围内。</p><p data-pid="2Du0NKO6"><b>12月22日早上，孙辉出现口鼻流血。</b></p><p data-pid="u1Vw4YPl">与此同时，由于公司第一个确诊病例同事住在长安区，<b>长安区疾控电话询问了孙辉的住址，表示孙辉应属于雁塔区，会将他的情况转达给雁塔区疾控部门，但孙辉等到下午没人联系他。</b></p><p data-pid="aZc8sPdP"><b>孙辉主动联系物业、向社区报告，请求带走隔离，社区的回应是：先做核酸。</b></p><p data-pid="jeb3kVpl">孙辉又向12345热线报备，“<b>小区所在的电杜街道办一会说我是C类，一会说我是B类，让我跟家人一起居家隔离，让我等通知。</b>”</p><p data-pid="w4REG-F9">令孙辉费解的是，为什么街道办、社区把自己认定为C类密接。</p><p data-pid="sk0I5VuG"><b>和他在同一个办公室工作的同事在高新区被认定为B类，一码通变成红码，并被带走隔离。</b></p><p data-pid="OAJ8s4g1"><b>而孙辉在雁塔区，则被认定为C类。</b></p><p data-pid="K-vvdKpl">2021年5月印发的新型冠状病毒肺炎防控方案（第八版），将同一空间、同一单位、同一座建筑、同一栋楼内与德尔塔疑似和确诊病例（A类）在一起的人员定义为密切接触者（B类），C类则为次密接，D类则为一般接触者。</p><p data-pid="bkB7tayU">12月23日上午，社区告诉孙辉其21日上午做的混采核酸检测有异常，同时，孙辉所在公司出现第二例确诊。</p><p data-pid="wiq2Tmas">在自己已确认为同公司确诊病例密接、且已有发热、咽痛等症状的情况下，<b>孙辉请求集中隔离，得到的回应是先等核酸，继续和家人居家隔离</b>。</p><p data-pid="QEwOC5zK">此时距离孙辉第一次上报已经过去两天，<b>街办、雁塔区防疫指挥部仍表示（和确诊病例）同一办公室不算是B类，而是C类</b>；<b>同一个中央空调也没关系，核酸混检异常也没关系</b>；<b>症状明显也没关系。</b></p><p data-pid="7ju-xYUH">同公司其他没症状的同事都已经被隔离，而孙辉仍被雁塔区防疫部门告知：继续和家人居家隔离，等消息。</p><h3><b>全家确诊</b></h3><p data-pid="omQ2TzHc">12月24日早上，孙辉拨打110报警，打12345投诉渎职，同时告诉街办：<b>今天不带走我家人，我将结束居家，自行离开。</b></p><blockquote data-pid="mKl855YX">“这才逼得雁塔防疫24日早上10点接走了我的家人。”</blockquote><p data-pid="86e8gMjG">接走孙辉一家老小时，<b>防疫部门给孙辉家人都做了采样，但没给孙辉采</b>。从23日凌晨到25日下午，孙辉都没再被采过核酸。</p><p data-pid="fMgDJuFq"><b>他联系社区，社区说他们做不了主，等雁塔疾控安排（核酸采样）。</b></p><p data-pid="kpWodRFx"><b>雁塔疾控部门说，这是归社区管。</b></p><p data-pid="eMp8L_z6">到了24日下午1点多，12月22日的单采结果出来，此时距离采样已过去37个小时，核酸结果全阴性。9个小时后，应为光电园确诊病例次密接的孙辉妻子被告知确诊。</p><p data-pid="dqNuCDj3">12月25日上午，<b>社区和街办安排上门做核酸的工作人员“失联”，直到13:37分，孙辉情绪崩溃，在业主群里发出长文致歉并解释求助经过。</b></p><p data-pid="_r8YdRm0">尽管彼时孙辉手持48小时内核酸检测的阴性证明，但因为自身症状明显，一直强调自己不能下楼，否则会污染电梯、楼栋乃至整个小区。</p><p data-pid="__V7o5ZP">迫于无奈，孙辉在业主群里直呼：“我实在是没办法了，我们没害过一个人，我也不想害大家。希望大家能理解我。我有两个孩子，一个1岁，一个4岁，现在情况很危急，我整个肺部很疼。他们还让我等，我不想死，我死了我孩子怎么办。对不起大家了。”</p><p data-pid="R2NhL4l8">12月25日上午，孙辉所在社区工作人员告诉他，您的情况街办已经给区指（雁塔区防疫指挥部）反映了无数次。</p><blockquote data-pid="3rsHZRJY">“我觉得您还是把时间和精力都用在和孩子爱人沟通上，其他人能感受到您的感受？他们能体会您的心情？您现在就应该在家和爱人手机联系问问她今天身体情况咋样，孩子在酒店怎么样？”</blockquote><p data-pid="qC1yUr1Q">并询问孙辉现在身体状况如何，还有没有发烧。</p><p data-pid="pZwBpUto">孙辉只回答：我整个肺部很疼。</p><p data-pid="uJQ4C_O9">小区业主群策群力地给社区、街道办、110、12345和疫情防控指挥部打电话，“好消息”一个一个传来。</p><p data-pid="bI6xlqlw">12月25日下午4点，疫情防控指挥部派车将孙辉接到隔离酒店。</p><p data-pid="nU_yx9Fh">12月26日下午4点，孙辉被告知核酸检测结果为阳性。</p><blockquote data-pid="KWHS_-Da"><b>“听到这个消息，我反而很高兴，因为我终于可以不再居家隔离，可以被救治了。”</b></blockquote><p data-pid="SRoqzIVk">业主群的邻居们纷纷“恭喜”孙辉。</p><p data-pid="8402LAqz">当晚10点多，孙辉被送到西安市胸科医院。</p><p data-pid="-48zLGwR">住进医院的第二天，<b>孙辉的一码通还是绿码，直到28日才变成红码。</b></p><p data-pid="6R1K47c9"><b>12月28日，孙辉的小舅子确诊，29日儿子确诊，30日下午丈母娘和一岁多的女儿确诊。</b></p>  
</div>
            