
---
title: '西安市卫健委向全市人民致歉，「深感愧疚，将严查拒诊、推诿患者行为」，后续会有哪些改善？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9985'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 04:50:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9985'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="I4t-HbGk">道歉虽态度诚恳，但还是需要实际行动表示诚意。</p><p data-pid="dlSaEi7W">其实西安乃至全社会全力以赴抗击疫情，大家都很配合了，老百姓都在配合，因为全社会都在配合的目的就是更好的保护大家，保护人民群众的生命安全。</p><p data-pid="qRRrlkvB"><b>可是，如果在作为普通老百姓都配合的如此到位的情况下，还是让自己和孩子的生命无法得到保障，不得不感到难过，付出的意义究竟在哪，配合的目的是什么？</b></p><p data-pid="uvioGlrr">"全力以赴，却仍百密一疏"，一疏所带来的影响是多少家庭的悲剧，是多少舆论的淹没。致歉挽回不了生命，</p><p data-pid="M-TLP2Rm">虽致歉，但疫情结束时，该严惩的要严惩，该整顿的要整顿，该撤职的撤职。</p><p data-pid="Ptx3fSJi">还是需要行动和惩罚表态，致歉的影响实在不够。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="CNTlQRm6"><b>群众积极配合，全民抗疫的目的是保护大家的生命安全，不仅仅是完成抗疫的命令，不是只完成好抗疫，其他都可以罔顾。</b></p><p data-pid="iSfmBGKC">不是只执行疫情相关的指令，其他和生命相关的就不去执行。目的是保护群众的安全，不是仅疫情这一条。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="3uLUfb69">生命至上，开通绿色通道，不该死守教条，从急救制度上考虑的更周到，设计的更精细化。</p><p data-pid="qLJhxQRZ"><b>孕妇、一些基础疾病，肾透析、心脏病等，基础生活有困难的群体，比如独居老人、残疾人，还有其他一些特殊群体等，都应该考虑到。</b></p><p data-pid="yTR7ozwa">如何简化程序、开通绿色通道和给予实时不住。遇到问题，能够加快处理，让他们的生活有保障。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="MbLDNTbp">究竟是急救制度不到位，还是执行不到位。</p><p data-pid="cPr7hXSl">作为一个省会城市有巨大的责任，也应该有更高的水平。暴露的问题，生命没有重来的机会。</p><p data-pid="Y50oop4R"><b>还是在防疫的基础上，提供更多的保障服务，重视人文关怀和群众生命安全，不能因为疫情放弃那些需要救治的病人。不要搞疫情教条的不近人情的那一套。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hYpMpLDA">希望知错能改，西安防控能够做好。而不是一再道歉。</p>  
</div>
            