
---
title: '西安电信一码通项目此前报道中提到「两天两夜把 1m 图片优化到100kb」，图像压缩技术难度是怎样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7631'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 04:08:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7631'
---

<div>   
原小飞的回答<br><br><p data-pid="oILCa0d8">这个文案保守了，没有技术细节，突出不了难度。看我给编一个：</p><p data-pid="U3AKvek1">针对这个技术难题，我们查阅资料，尝试了多种图片压缩技术。</p><p data-pid="iyoyKKVP">首先，我们选用了当下最主流的即时通讯工具：微信。我们利用该软件自带的截图技术，对图片进行了截取，图片从1M被压缩到了915k。效果并不是太好。经过研究发现，是我们在截图的过程中将图片缩放的比例设置成了200%，影响了压缩效果。因此我们将该参数调整到了75%，图片被压缩到了623kb，且图片重要细节都被保留，达到了令人满意的效果。</p><p data-pid="Bl4m3tHa">经过不断尝试，我们发现将图片的缩放参数设置为56%时，可以将图片压缩到509k，但距离我们的目标，500k，仍然有一些差距。但是当把参数下调时，图片的大小又会降到500k以下，始终达不到我们设定的标准值。我们对此反复调试，终于发现，当把缩放比例设置为49%时，截取出的图片刚好为500k。此时，我们已经持续工作了一天一夜。</p><p data-pid="bTl1QT5L">但是第二天，任务依然艰巨。我们需要继续将图片进行压缩，达到“百k”级大小。老的方法已经不能用了，我们必须寻求新的突破。因此我们遍寻知网、sciencedirect、IEEE等学术网站，寻找当下最新的图片压缩技术。功夫不负有心人，终于在一篇来自嘉勒顿大学的论文中找到线索，有一款名为 adobe photoshop的小众软件可以实现对图片尺寸的快速调节。我们连夜联系论文的作者，希望能得到该软件的下载地址。但是对方始终没有回应。</p><p data-pid="kjkwuK7t">“万事还要靠自己！”面对国外的技术封锁，我这样鼓励我们的技术人员。我们排除万难，继续搜索，终于在“百度网盘”中找到了该软件的压缩包。我们用了五个小时的时间对软件进行了解压、安装、破解等一系列装配工作。但是该软件界面是纯英文的，晦涩难懂的菜单栏和工具栏又成了摆在我们面前的一大难题。</p><p data-pid="PeR_DRA7">“世上无难事，只要肯攀登！”在这一思想的指引下，我们一鼓作气，开始了漫长的翻译之旅。最终，我们的一位有着国内知名修图软件“美图秀秀”使用经验的技术人员发现了尺寸调节功能的打开方式，经过多组数值的尝试，终于将图片精准压缩到了100k。</p><p data-pid="hQqql9EQ">此时，又一天一夜过去了。</p><p data-pid="aneS1UAd">经过此次克难攻坚，我们的技术人员，不但圆满实现了功能，还锻炼了自己搜索查找文献的技能、提高了阅读英文文献的水平、积累了安装并使用国外软件的经验以及开拓了图片处理领域的道路，将我国的图片压缩技术提升到“百k”水平，为我国的软件事业做出了突出贡献。</p>  
</div>
            