
---
title: '观看距离 2.6 米，选择 83 寸还是 98 寸电视？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 17:59:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
---

<div>   
王二狗的回答<br><br><p data-pid="DLm1-hJA">讲真，这个对比选项稍微有点奇怪，二狗简单分析下。</p><p data-pid="35FVcYid">观看距离：这个距离TCL98Q6E真的大了，尺寸上也不算合适。即使是索尼的83都稍微有点大，个人更建议选择75寸的电视。</p><p data-pid="alBq3VOt">电视画质：同时性能来说，TCL这款LCD电视也没法和OLED的索尼旗舰A90J相比，无论是堆料和调教，还是有差距。</p><p data-pid="Qb90WNUM">预算：再有两者的预算也相差较多，索尼83A90J基本可以买两台TCL 98Q6E。两者在价位上也不在一个区间。</p><h3>TCL 98Q6E</h3><p data-pid="wjsgT2pO">TCL的98Q6E也把大尺寸液晶的电视又打回了2W内，相比同价位的红米MAX 98，TCL的98Q6E的堆料明显更能打。全面屏金属边框设计，硬件采用了强悍的A73四核芯片+4G运存，可以说堆料十分优秀咯。支持HDMI2.1，直下式分区控光，120Hz屏幕刷新率，91% P3色域，800nit峰值亮度，硬件堆料上比红米MAX 98更加强大。另外支持WIFI6和智能语音，无开机广告的体验也十分不错。配合杜比视界和优秀的安桥扬声系统，在家也能体验到优秀的观影体验。在这家价位来说，实打实的很能扛，推荐。</p><h3><b>索尼 83A90J</b></h3><p data-pid="QbCTO4iF">大法家的旗舰OLED电视，也是OLED体系强有力的品质保证，整体的画质表现优秀。峰值亮度达到了1300nit，搭配新升级XR认知芯片。大法的芯片技术一直是扛鼎高端电视的重要利器，XR 4K倍线、XR特丽魅彩 Pro、XR OLED对比度增强 Pro、XR明锐动态技术的加持，让A9J的画质足够出色。HDR标准方面兼容杜比视界、HDR10和HLG，在家也可以实现绝佳的画质体验。配合HDMI 2.1接口和120Hz高刷，A90J在各类主机游戏的体验上也能做到游刃有余，绝对是PS5的最佳伴侣。硬件堆料上，A73四核芯片+4G运存，系统运行十分流畅。加持索尼祖传的开机无广告系统，使用体验十分舒适。</p><h3><b>索尼 77A80J</b></h3><p data-pid="EbhPMapU">整体配置相差无几的情况下，A80J的性价比明显更高。芯片方面都采用了最新的XR画质芯片，主要的区别在于对比度增强和亮度上面有小差异，但是考虑性价比的话A80J反而更加值得下手。峰值亮度达到了1000nit，配合索尼的XR芯片和转有技术的调教，整体画质表现出色。和A90系相比，A80也包含55、65两个标准尺寸。不过估计是考虑到产品的定位，A80J的最大尺寸是77英寸，A90J的最大尺寸是83英寸。支持HDMI2.1端口，支持PS5自动低延迟模式，输入延迟表现不错，弄一台回家玩主机游戏岂不妙哉。</p><p data-pid="5_5cizab">综合距离、画质和预算来看，二狗更加推荐索尼77A90J。77的尺寸相对来说更加合适，同时预算也较为合理，画质也是接近顶级OLED A90J的水准，很值得考虑。</p>  
</div>
            