
---
title: '觉得周围人幼稚怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 03:39:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
---

<div>   
nell nell的回答<br><br><p data-pid="UfPhfl4f"><b>对任何无法选择的社会关系，都应该抱有最小的期待。</b></p><p data-pid="OKyZI_9B">人家又不是经过你的筛选出现在你周围的，有什么理由满足你的期望？</p><p data-pid="dE-Me-Zh">我们一生中遇到的大部分人，其实都是时空伴随者。</p><p data-pid="exjNDnTS">人们因为某种机缘巧合，短暂的出现在同一个时空中，或长或短共度一段时间，随即擦肩而过继续各自的行程。</p><p data-pid="9fhAcBKr">这些人包括并不限于：父母、亲戚、邻居、同学、同事、路上擦肩而过的人、电影院座位跟你挨着的人、火车飞机上的邻座……</p><p data-pid="z7f9vB46">这些人你是没得选的，没得选所以无法抱怨，因为抱怨也没用，没用的事一分一毫时间和精力都不要花在上面。</p><p data-pid="EcOFJPsA">要把时间花在<b>可以选的人和事上</b>。</p><p data-pid="ZzWthS-w">比如谁是你的至交好友？谁能进入你的close circle？和谁相爱？和谁结婚？选择哪个老板？招聘哪些手下？谁可以和你一同创业一同打拼？</p><p data-pid="75dVgN6s">这些人，你才需要高标准严要求，才有资格让你挑剔，才必须经过你的允许和邀请进入到你的生命中。</p><p data-pid="DoZPzWN8"><b>你一定要分清楚，出现在你的生命中不等于进入你的生命。</b></p><p data-pid="DXRFy0tZ"><b>这中间的区别就在于你是否有得选。</b></p><p data-pid="FetqrO3w">你不能选择谁出现在你身边，但你可以选择谁留在你身边。</p><p data-pid="yN-5JK7B">也因为这个缘故，你只能对后者有要求，不能对前者有要求。</p><p data-pid="N9XquPd4">包括你的父母。</p><p data-pid="6pGY3cJy">虽然子女可能会和父母生活很长一段时间，但子女不能要求父母完全符合自己的心意，同样父母也不能这样要求孩子。因为双方都不是自己选择来的。</p><p data-pid="-3lXE8mL">亲子关系的缘分不必然是灵魂层面的契合，完全有可能就停留在仁至义尽、相敬如宾的层面上了。你要尊重这种关系，不要强求。强求会给双方都带来巨大的痛苦。</p><p data-pid="Er73aTDv">对身边的人更是这样。</p><p data-pid="CoOe8IXm">人家又不是想出现在你身边，没理由只要出现在你身边就必须深刻、有趣、成熟、有爱。皇室成员也没这么高标准。</p><p data-pid="gqZ_1kzZ">但是，话说回来，路人的存在也不是没有意义。</p><p data-pid="nRUYPjxS">这些不必然进入你的生命，却在某一时间出现在你生命中的人，很可能在你需要的时候给你很大的帮助。</p><p data-pid="0JNeR8EQ">比如你生病了是寝室的同学帮你打饭，晚归了有人默默帮你留了一盏灯，失眠的夜晚一个不是很熟的朋友陪你坐了一宿，遇到困难很多人想都没想就给你帮助……</p><p data-pid="zKvG0p-j">这些人，很多都是你平时觉得幼稚、肤浅的人。但就是这些人让你在平日的生活里少了一些艰辛，多了一些温暖。</p><p data-pid="JhhDZvv1">因此，你可以根据自己的评判不让一些人进入你的生命，这是你的特权。但不要因为人家不能满足你的标准和需求就小看人家。</p><p data-pid="a8YRX0kc">你要慢慢学会对出现在自己生命中的人宽容，对进入自己生命中的人严格，并在这二者间找到一个平衡。</p>  
</div>
            