
---
title: '警方通报称，对北京金准医学检验实验室有限公司核酸检测过程中涉嫌违法犯罪行为立案，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 09:54:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="DteewLTP">本狐持续关注此案情况，特为知友们带来更多信息：</p><p data-pid="4_qrdREO"><b>【官方通报：北京金准医学检验实验室有限公司检测中人为稀释样本，17人被采取强制措施】</b></p><p data-pid="-z355ZWX">北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长，北京市卫生健康委员会副主任、新闻发言人李昂27日通报，在近期的监督检查中发现，个别核酸检测机构存在严重违规行为，严重影响了核酸检测质量和疫情防控工作效果。</p><p data-pid="wPjTLyEZ">记者从会上获悉，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报涉疫典型案件查处情况。其中一类为违规开展核酸检测、造成疫情传播扩散重大风险。近期警方在工作中发现，“北京金准医学检验实验室有限公司”在核酸检测过程中存在涉嫌违法犯罪的情况。</p><p data-pid="ywYa5j-d">经查，自4月25日以来，该公司为牟取非法经济利益，<b>违规将多区采集的五混一、十混一核酸样本采用多管混检的方式进行检测，人为稀释样本，影响检测结果准确性，</b>涉嫌妨害传染病防治罪，严重危害市民群众生命安全和身体健康，严重干扰疫情防控大局，北京警方坚决打击。</p><p data-pid="_Q27fX8j">目前该公司已经被立案侦查，法定代表人等17人已被海淀警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。</p><p data-pid="EyNQGLHi">李昂表示，这是一起严重的核酸检测质量安全事件，暴露出个别核酸检测机构缺乏依法执业观念，质量安全意识淡薄，管理不力，质控不严，严重影响了核酸检测行业形象，增加了疫情防控难度，干扰了疫情防控大局。</p><p data-pid="LLV8dWn_">他称，这起事件也反映出北京市核酸检测监管还存在漏洞和薄弱环节，将深刻反思、全面复盘、举一反三、严肃整改，立足疫情防控大局，把核酸检测机构质量安全放在突出位置，坚持问题导向，落实落细各项监管措施，严查隐患，严把环节，严堵漏洞，对于违法违规行为绝不手软，发现一起查处一起，确保核酸检测质量安全。</p><p data-pid="oB6FFf73"><b>一是对涉事核酸检测机构严肃处理，绝不姑息。</b>责令海淀区卫生健康委立即暂停该机构执业，停止承接新冠病毒核酸检测业务，进行调查取证，目前北京警方通报已对该公司在核酸检测过程中涉嫌违法犯罪的行为立案侦查。5月27日上午，对全市第三方核酸检测机构进行集体约谈，通报违规问题。</p><p data-pid="fkGygspS"><b>二是开展全市核酸检测机构驻场检查，不留死角。</b>聚焦标本“采得到”“不变质”“测得准”三大环节，对采送检报全流程严格管理。建立完善驻场监督机制，各区成立驻场监督工作组，卫生监督员、驻场干部严格按照驻场监督要点和检查清单，每日对核酸检测机构开展医学检验质控、实验室生物安全、院感防控和卫生监督检查，切实做到督质量、督进度、督能力、督时效。</p><p data-pid="-pPt2O8o"><b>三是强化安全监管合力，严守质量底线。</b>强化行业管理和沟通协调，联合药监、市场监管、公安等部门建立核酸检查质量联合监管工作机制，进一步加强核酸检测实验室质量监管，完善工作流程，强化过程审核把关。发挥市区联合督查和协同处置机制作用，建立重点监管台账，完善闭环管理。坚持严监管、强支持并重，加强对核酸检测机构工作指导，完善内部管理，健全质控标准，强化人员培训，督促整改落实。加强信息收集及共享应用，用好常态化实验室质控评价“信息库”，注重从定期室间质量评价、核酸实验室“月审核”、核酸样本平行检测、驻场实验室监督等质控检查中收集信息，畅通市区报告机制，切实做到及时发现问题线索，果断处置，坚决严肃处理违法违规行为。</p><blockquote data-pid="W81H42HV">来源：中国新闻网、北京日报</blockquote>  
</div>
            