
---
title: '警方通报「河南女子举报其父亲遭警察殴打致死」，称「系不实消息，根本性死因为冠心病」，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7910'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 06:32:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7910'
---

<div>   
九月的回答<br><br><p data-pid="TM4RnBoo">知乎惯例，先问是不是再问为什么。</p><p data-pid="HeaxLD1Z">女子的诉求是，<b>父亲被警察殴打致死</b>，也就是说该女子可能目击了父亲被打，然后最终结果就是父亲死了。这是最直观的感受，她要为自己父亲讨回公道。</p><p data-pid="4RxKU7a4">所以对于该女子而言，比起父亲死于抢救途中或者最根本的死因是什么，更重要的是被警方殴打，这是核心。</p><p data-pid="uqBWVXRO">也就是说，不论我父亲是死于自发的冠心病猝死，还是酒精引发的冠心病猝死，<b>只要你警方不是采取强制措施打了我父亲，那肯定和该冠心病发作离不开干系</b>，我就要讨公道。至于冠心病引发原因，虽然很重要，但是比起殴打原因，这还是次要的。</p><p data-pid="UJOK22Cv">而且值得注意的是区分强制措施还是殴打。至于<b>殴打/强制措施</b>致冠心病发作猝死，还是单纯酒精导致的冠心病发作猝死这是后面讨论的。</p><p data-pid="M5SdKXPD">那警方通报是什么呢？</p><p data-pid="VKTYfehK">死者死于酒精引发的冠心病。冠心病急性发作致心源性猝死，其所患<b>冠心病为根本性死因</b>，急性乙醇中毒考虑为其死亡的诱发因素</p><p data-pid="vJfzXYB0">发现问题没有?</p><p><br></p><p data-pid="FfkIl0Jm">这个提问以及回答就好比。</p><p data-pid="bUj9VsE4">A:你吃饭了吗？</p><p data-pid="-S4w4Ftf">B:我出去了。</p><p data-pid="G_84LCgl">回答了，但没完全回答。</p><p data-pid="ab0s1pbQ"><b>所以这件事还没有结束。姑且认为权威警方通报是对的。</b></p><p data-pid="TuY48KuN"><b>既然警方回避这个殴打问题，我暂且就不讨论了。</b></p><p data-pid="YbQU4QQ1">说一下酒精和冠心病的问题，近两年酒精一直是一个高热话题。论健康而言，酒精无疑是百害而无一利。人体内脏器官，酒精几乎和所有脏器损害有关，心，肝，肾，脑，肺，乱七八糟的。</p><p data-pid="2yhgYqzx">而在本例中，酒精性心肌病是由于乙醇及其代谢产物乙醛等对心肌直接毒害的结果。酒精对心肌细胞的直接毒性作用主要表现在以下几方面：</p><p data-pid="nIl4N44T">①损害心肌细胞膜的完整性；</p><p data-pid="1voShmnO">②影响细胞器功能；</p><p data-pid="kGCz0akp">③影响心肌细胞离子的通透性；</p><p data-pid="yimSlVwF">④酒精代谢时引起中间代谢的改变；</p><p data-pid="bmH6Tz4H">⑤长期饮酒可变更调节蛋白（肌凝蛋白和原肌凝蛋白）的结构，影响心肌舒缩功能；</p><p data-pid="CoUysj0z">⑥长期大量饮酒还可造成人体营养失调，易导致维生素缺乏，尤其是B族维生素缺乏，也可加重心功能不全。此外，酒类的某些添加剂中含有钴、铅等有毒物质，长期饮用可引起中毒或心肌损伤。由于上述原因的相互作用和影响最终可导致酒精性心肌病的发生。</p><p data-pid="87Oso3PA">我一直想不通，这酒到底有什么存在的必要，要钱还是要命啊。虽然说不谈剂量谈毒性都是刷流氓，但是目前而言，酒精再微小的量，对人体都会造成损伤。<b>酒精的安全剂量为0,也就是说，小酌怡情这种行为，彻底被推翻</b>，这直接就是毒药，而人喝酒还都是停不了的那种，本身就很矛盾。</p>  
</div>
            