
---
title: '警方因「女子投诉民警被铐走」致歉，当事人要继续追责，警方需要承担哪些法律责任？如何杜绝暴力执法问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 02:11:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
---

<div>   
刑律小陈的回答<br><br><h2>1. 先回应题主的疑问，警方违法使用警械需要承担哪些法律责任？</h2><p><b>首先，关于违法使用警械的警察需要承担的法律责任</b></p><p>《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》第十四条规定，人民警察违法使用警械、武器，造成不应有的人员伤亡、财产损失，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。</p><p>根据《行政机关公务员处分条例》相关规定，行政处分包括警告、记过、记大过、降级、撤职及开除共六种。相应的处分期间为六个月至二十四个月。其中，公务员在受处分期间不得晋升职务和级别，其中，受记过、记大过、降级、撤职处分的，不得晋升工资档次；受撤职处分的，应当按照规定降低级别。</p><p>毕竟人民法院已经确认民警使用警械违法，虽然民警的行为尚不构成故意伤害等犯罪，相信重庆公安跟进行政处分只是时间问题。</p><p><b>其次，关于重庆渝中公安分局需要承担的法律责任</b></p><p>《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》第十四条亦规定，对受到伤亡或者财产损失的人员，由该人员警察所属机关依照《中华人民共和国国家赔偿法》的有关规定给予赔偿。同时《中华人民共和国国家赔偿法》第三条第（四）项规定，行政机关及其工作人员在行使行政职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：（四）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的；另，第二十七条第（一）项规定：侵犯公民生命健康权的，赔偿金按照下列规定计算：（一）造成身体伤害的，应当支付医疗费，以及赔偿因误工减少的收入。减少的收入每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算，最高额为国家上年度职工年平均工资的五倍。</p><p>龙门派出所系重庆渝中公安分局的派出机构，因此民警陈某的所属机构系重庆渝中公安分局，对于民警违法使用警械造成的王女士及其父母身体伤害的后果，重庆渝中公安分局应当支付医疗费，并赔偿三名被害人因误工减少的收入。</p><h2>2. 本案反映的其他问题</h2><p><b>首先，民警对王女士进行强制传唤是否合法？</b></p><blockquote>背景事实：<br>去年5月20日，王女士与李某在家中因琐事发生纠纷并动手，双方均选择报警，重庆市公安局渝中区分局望龙门派出所接警后作为治安案件，由民警陈某上门处理。<br></blockquote><p>《治安处罚法》<b>第八十二条规定，</b>需要传唤违反治安管理行为人接受调查的，经公安机关办案部门负责人批准，使用传唤证传唤.。对现场发现的违反治安管理行为人，人民警察经出示工作证件，可以口头传唤，但应当在询问笔录中注明。公安机关应当将传唤的原因和依据告知被传唤人。<b>对无正当理由不接受传唤或者逃避传唤的人，可以强制传唤</b>。</p><p>所以根据相关规定，若王女士不接受传唤，民警有权对王女士进行强制传唤。但是，本案早在去年已经立案，因此不存在”现场发现违反治安管理行为人“的情况，因此传唤应建立在使用传唤证的基础上。但是，我们回顾这个案子，会发现一个奇怪的问题：</p><blockquote>民警的执法记录仪记录了当时的经过，这段 5 分钟的现场视频显示：当时王女士开门后，见到民警陈某便说，" 不要进来，不要私闯民宅。" 此时，王母刘女士上前询问，已经进门的陈某随后举起手铐，并告知刘女士称：" 传唤她（王女士）去派出所接受调查，他们两个互相打架，我们现在要口头传唤她。"</blockquote><p>口头传唤以”现场发现违反治安管理行为人“为前提，若被传唤人符合强制传唤条件的，也可以强制传唤。但是本案中，民警并未出示传唤证，在已经立案后对当事人进行口头传唤，涉嫌未经审批传唤案件当事人，更毋论强制传唤的合法性。</p><p><b>其次，重庆市公安局渝中区对王女士父母以妨害公务罪立案，并由朝天门派出所对二人拘传是否合法？</b></p><p>第一，我认为王女士父母尚不涉嫌妨害公务罪，不符合刑事立案条件。本案事实全程记录，非常清楚。</p><blockquote><b>刘女士对传唤原因提出质疑，见到手铐后，就伸出双手，朝陈某反复说 " 铐我 "。</b>见民警拉着女儿往屋外拽，刘女士随后转身跟门口的民警理论。站在刘女士身后的陈某，掏出了催泪喷射器并警告说，" 这是辣椒水，不要妨碍公务 "。刘女士随后又伸出出双手，再次说 " 铐我 "，陈某便对她喷了辣椒水。被喷后，刘女士受到刺激大喊 " 打人了 "，并闭着眼睛四处抓，陈某则一再说 " 不要妨碍公务 "。陈某随后退到房间外，让同事将王女士 " 铐起 "。<b>王先生则追出门外，质疑民警。</b>陈某则一再说，" 不要阻碍执法，不要指着我。"<br>此时，刘女士也走到门外，双眼紧闭，并说眼睛痛，还伸出双手四处摸索。王先生情绪一直激动，陈某则一直喊道 " 不要阻碍公务 "，随后又朝着王先生使用了辣椒水。<b>王先生欲阻止，双方发生拉扯。陈某掏出警棍对着王先生大腿击打。</b><br></blockquote><p>从以上事实来看，刘女士在被喷辣椒水之前没有实施攻击行为，王先生在被喷辣椒水之前也没有实施攻击行为，二人亦无威胁的举动。而且法院在审理中也认为，二人的前述行为虽存在一定的挑衅性质，但尚未达到需要民警对其使用催泪喷射器、警棍等警械的程度，<b>二人亦未实施袭击人民警察的行为。</b></p><p><b>妨害公务罪</b>是指以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的行为。本案中，刘女士及王先生的行为并不符合妨害公务罪的构成要件，而且出警民警的行为本身属于违法行为，公安机关对二人以妨害公务罪予以刑事立案不当。</p><p>第二，如果说是否涉嫌妨害公务罪是个争议问题，公安机关有权在厘清争议之前立案，那么我想强调的是，派出所对二人传唤后审讯超过十二个小时，涉嫌违反《刑事诉讼法》第一百一十九条之规定：“传唤、拘传持续的时间不得超过十二小时；<b>案情特别重大、复杂，需要采取拘留、逮捕措施的</b>，传唤、拘传持续的时间不得超过二十四小时。”事实是，二人并未实施妨害公务的犯罪行为，公安机关也根本没有对二人采取拘留、逮捕措施，二人根本不符合传唤二十四个小时的条件。也就是说，公安机关亦涉嫌对二人违法传唤。</p><p>法律面前人人平等是法治的应有之义，希望以后这类恪守中立的良心判决能够越来越多。当然，我也希望多数行政诉讼中公安仍然是胜诉者，但胜诉的理由必须是：“行政行为证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序”，因为这意味着我们国家机关整体法治意识与治理水平的提高。</p>  
</div>
            