
---
title: '计算机应届生月薪大多是多少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=904'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 15:39:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=904'
---

<div>   
Rookie的回答<br><br><p>成为技术美术啦！加油，不断学习！</p><p>2021-3</p><hr><p>更新一下，现在毕业2年半，找了新工作，工资是13k加不确定的项目奖金。回想起写这个答案那会3000多工资，真的很感慨，虽然13k不算高，但是我还是很满意的，另一方面当然也是继续努力，希望越来越好吧！希望这个答案也可以给那些跟我差不多起步的朋友一些鼓励吧。</p><p>2020-3</p><hr><p>以下是原回答：</p><p>看了你们的评论，自愧不如啊。。。</p><p>本科，毕业一年，现在3.6K，年薪13-14个月，国企，一天7小时，时不时发一点小福利（折算起来，平均一个月有100多吧），中午饭堂一顿5元，每个月工资有900交五险一金。所以到手是2.7K。。。</p><p>我在广州，到手工资2700，已经半年了，每个月还能存1000。</p><p>你们好奇我怎么活下来的吗？</p><hr><p>突然回来看一下，发现评论有些朋友以为我是广州人或者靠拆迁或者家里有靠山或者没女朋友。。。</p><p>哈哈，看来是说出真相的时候了，我不是广州人，也没有房子，我在城中村租着房子，家里普普通通父母都是辛勤的劳动者，有个超级好的女朋友，女朋友做会计，一开始工资也不高和我差不多。</p><p>接下来等我换了工作再回来更新吧。</p><hr><p>再修改一波，谢谢大家点赞和评论，还没换工作，但是我上个月已经转正了，现在到手3400~3600这样，比以前稍微好一点了，哈哈哈。。。</p><p>——2018/06/05</p><hr><p>再更新一波，谢谢各位关心，还是没换工作，7月份的时候去面了两家游戏公司，因为没有经验，自己学的还不够，所以被拒了，继续学习。</p><p>一开始比较省，一个月能存1000，但是我要还掉8百左右的贷款，所以实际存下来不到200块，因为之前买东西还有没找到工作的时候贷了点生活费，陆陆续续还，现在一个月只要还300。但是还有助学贷款一万多没有还，又找了好一点的房子住，每周跟女朋友出去玩一下，每个月上steam买一个喜欢的游戏，还养了一只小蝴蝶犬，穷养，一个月花费60左右，一个月基本只能存三四百了。梦想去旅游，买一台NS、PS4、一台低端单反。其实在有些人看来很简单就能买得起，但是对我来说，工资没上去，真的不敢买。</p><p>没办法，生活还是要过的开心点，一直想着换了工作，工资高点应该会很不一样，继续学习找机会跳槽。</p><p>注：毕业于广东海洋大学，就是那个不上热搜会难受的大学</p><p>目前在自学unity和图形学，因为很喜欢玩游戏哈哈。</p><p>——2018/09/10</p><hr><p>谢谢评论区大家的关心，跳槽成功，现在是7.2*13。</p><p>——2018/11/06</p><p>来更新一波，回答评论区一些提问，目前做的是unity，也负责部分服务端的工作，但不是做游戏，上班时间差不多是上个公司的二倍，早上八点半干到晚上九点，不过还好，有双休，压力也变得很大。有时也会怀念以前一天坐着不用干活准时下班的日子哈哈。</p><p>对了，公司还有包吃住，伙食还算可以。反正我已经很满足了。</p><p>每天依然会抽时间自学，目标是成为技术美术。</p><p>2019-1-15</p>  
</div>
            