
---
title: '计算机专业去大城市进大厂年薪高却买不了房，回老家又没有互联网公司这个困局怎么破？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5028'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 18:20:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5028'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="4yDsuwGc">谢邀。</p><p data-pid="B6Wb-FuY">没办法，熬。</p><p data-pid="qGfQ5V4k">简单说：你必须服从创造你这个行业的投资。</p><p><br></p><p data-pid="nYfD5oIs">钱这玩意，无腿自走，能拦住钱的要素不多。</p><p data-pid="nh52jx06">跟矿相关的重工业算一种。</p><p data-pid="POdVz9SV">矿在哪，开采和精炼的设备差不多就在周围一圈；</p><p data-pid="DZXUiiLy">大宗商品里的化工原材料也算一种，但更偏向物流中枢地区。</p><p data-pid="zFtwU4pN">大批量地运原材料进来（多数是原油），就在物流中枢区生产，然后大批量发出去，拼一个运费。</p><p data-pid="N56mQp0x">这都是现实世界里难以改变的物理要素，才能限制投资的流向，进而明确就业所在地。</p><p><br></p><p data-pid="HywC1grP">另一种是政治强制力，国内外都不少。</p><p data-pid="SeyYGTki">国内是地方KPI推动的本地产业投资，国外是选票引导的本地产业保护。</p><p data-pid="vDDFi7WA">这个厂就得为本地就业和税收服务。</p><p data-pid="85HWaHAT">这里面有一类，较隐蔽，但体量巨大，就是基于安全的投资。</p><p data-pid="txLu4tc8">例如军工和战略必需产业的保护，我国中西部的三线建设工业遗产是个典型。</p><p><br></p><p data-pid="PnyRSOKz">所以，能实现“投资在地化”的要素，其实不多。</p><p data-pid="RXOClSdO">如果没有物理限制和政治强制力引导，那么投资一定会不翼而飞，飞去富集区。</p><p data-pid="0hNPjYMq">因为资本是追求流动性的，高流动性才有更高变现可能。而流动资本量越大的区域，这种变现效率越高。</p><p data-pid="kYI54-8o">于是天然流向大城。</p><p><br></p><p data-pid="iYoCefMb">还有产业差异。</p><p data-pid="YZhNEIsm">重工业和成熟中低端制造业，模式成熟。</p><p data-pid="w55JzS5C">换个说法，就是前置投资已经实现，产业盈利模式清晰（但利润也很固定）。</p><p data-pid="ZwaHr9KO">不需要庞大的风险投资，可以低风险复制，于是账算得过来，可以搬到小城和山里。</p><p><br></p><p data-pid="zQXMJmo6">但互联网、以及依托互联网的大服务业和制造业，不算成熟。</p><p data-pid="ziZFRkx7">讲真，你现在跑去问王兴“美团到底有多少条变现路径”，他也不能画出明确全貌。</p><p data-pid="MyUAJnaO">你去问快手上一个网红，“未来三年你会靠哪些具体产品赚钱”，他们也不知道。</p><p data-pid="UJxUI6S0">“正在进行时”就意味着风险，高回报预期下要承受风险，必然要寻求风险投资。</p><p data-pid="3PuOzshu">于是这些产业也不得不天然向资本富集区转移。</p><p data-pid="UW9m2Sym">不仅是因为这里有钱，可以承受失败投资的成本；从运营看，还因为这里有高效的产品实现路径。</p><p data-pid="x-QIs2-c">要做货，周围一堆打样和做ID的；要带货，周围一堆仓库和网红。快速滚动，意味着更低的试错成本，和长远看更高的变现效率。</p><p data-pid="q22bl6zo">这些都是在降低风险，进一步强化资本富集。</p><p><br></p><p data-pid="xKjFV_Hh">计算机这个专业基本都踩中。</p><p data-pid="8p4jMhiM">坦白说，哪怕已经在搞国有资本投资改革，国资的投资效率也是极低的，因为国资难以和风险切割。</p><p data-pid="WA0qYrJZ">私人的钱，亏了就亏了；国资亏了，到底是试错成本还是有人搞钱，说不明白。</p><p data-pid="WDOqG7iJ">国资投资适合追随成熟路径，走别人验证过的路；或者在中后期介入，买民资外资已经投出来的小龙头。</p><p data-pid="YcZVnQ58">计算机专业进国资区，基本进的是收益较固定（且可能比同行低）的岗位。</p><p data-pid="TUEzjlvf">计算机进国资创新区，那要么做好随时项目消失的准备（这和进大厂没啥区别），要么就得有点超出计算机专业的能力。</p><p data-pid="FvOlQOw8">例如写阐述项目的“意义”这类报告，或按上峰需求“定向开发”。</p><p><br></p><p data-pid="9LH689Na">因此计算机专业很难逃离大城。</p><p data-pid="3xArumnx">别说进大厂，大城的小厂也得卷一把。</p><p data-pid="wnzIcHKf">这个行业的投资在大城，你得去；</p><p data-pid="8znuTk33">这个行业的投资，大城有最大体量，因此总体上大城里这类岗位更看重效率，也就是能力。</p><p data-pid="jGXeHOGt">如果你只剩能力，那你得去。</p><p data-pid="FxjRIvax">为你这个行业买单的钱在哪，你基本就得在哪。</p><p data-pid="Pkv1n8-j">老家没有这个行业的投资，回去就是重头再来。</p><p><br></p><p data-pid="DCsQQwrw">所以往大了说，这也是为什么鹤岗房价救不了北上广深的小胖友。</p><p data-pid="Ypwe36vO">小胖友要的不是债务出清而砸价的资产，小胖友要的是持续的就业，最好是能回收家庭教育投资的就业。</p><p data-pid="sCuw_2nd">如果没有国家投资引导产业内移，没有两三百个小城在产业上实现城镇化，那学历越高，越得在大城里煎熬。</p><p><br></p><hr><p data-pid="UvlBw7ny">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            