
---
title: '讲一个你记忆最深的灵异故事，给大家分享一下可好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5681'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 17:17:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5681'
---

<div>   
魅影小神狸的回答<br><br><p>1、</p><p>或许，人真的可以修炼成仙。</p><p>小时候，我遇到一个孕妇，住在山腰的玄牝（pin)观，她模样很漂亮，唇红齿白，眉目如画，左额还有一颗红痣。</p><p>我叫她姐姐，她不答应，叫她阿姨，她也不同意。我问为什么？孕妇认真的告诉我，她其实是个男人。</p><p>我指她凸起的肚皮问她：男人怎么会怀孕？</p><p>她说：这不是怀孕，这是结胎。</p><p>我说：什么是结胎。</p><p>她说：怀孕是妈妈生孩子，结胎是自己生自己。</p><p>她说的很复杂，我不懂。</p><p>那是我第一次见到也是最后一次见到她。</p><p>后来她就死了，难产死的，留下一个男孩。</p><p>接生婆说，那个孕妇难产，血流都干了，身体熬成了一层肉皮。</p><p>我见过男孩，模样和孕妇很像，唇红齿白，眉目如画，左额还有一颗红痣。</p><p>2、</p><p>九岁之前，我有一个弟弟，后来就没了。</p><p>他消失在一个恐怖故事中。</p><p>那天傍晚，我们在荒地的一堵断壁前骑车。</p><p>我们骑的是脚踏车。</p><p>因为两个人只有一辆车，为了玩的公平，我们议定，绕着断壁一人骑一圈。</p><p>就这样，我先骑一圈，弟弟骑一圈，我又骑一圈，弟弟再骑一圈。</p><p>直到西方只剩下一缕红霞的时候，我跟弟弟说：天晚了，我们回家吧。</p><p>弟弟意犹未尽，他央求我：等一等，我骑最后一圈。</p><p>我不理他，转身就走；他也很固执，蹬开踏板朝断墙进发。</p><p>走了几十米，我停下了，远远眺望弟弟骑车，我喊道：快点骑，等你！</p><p>弟弟头也不回的喊道：马上！马上！说完，身体和车子蹿进了墙后。</p><p>几秒钟不到，车子从墙的另一边出来了，慢腾腾地向我骑来。车子是我们的车子，车上的人却不是我的弟弟。</p><p>那是一个身穿白袍，头戴头巾的阿拉伯人。</p><p>他掠过了的时候，我轻飘飘地问他：你看到我弟弟了吗？</p><p>阿拉伯人摇头：没有没有！</p><p>他一边说，一边快速骑行，直到消失在灰色的夜幕中。</p><p>弟弟就这样消失了。</p><p>以上，是我对爸妈说的恐怖故事。</p><p>虽然它是真实发生的事情，虽然我没有撒谎。</p><p>但是故事并不完整。</p><p>那天，我看到弟弟的脚了，它晃晃荡荡垂在阿拉伯人的袍子里。</p><p>我知道那个阿拉伯人是个人贩子，但没戳穿他，我怕他恼羞成怒。</p><p>3、</p><p>小时候，我有个小玩伴，他的名字叫朱凡。他的家和我的家很近，隔着五六间商店，并排伫立在108国道的一旁。</p><p>现在，我可以承认，我把他弄死了。</p><p>在我的生命长至八岁的时候，我暂停了他八岁的生命。</p><p>那天傍晚，我和他跑去田间玩耍，一阵嬉闹之后，把他领到了一片玉米地旁。</p><p>我说：口渴吧？</p><p>朱凡说：口渴！</p><p>我说：吃甘蔗吧？</p><p>朱凡说：吃甘蔗！</p><p>我们那边的甘蔗就是新鲜的玉米杆，咬开表层韧皮，里面是多汁甘甜的髓芯。吃玉米杆就是嚼髓芯。</p><p>我说：我来撅一根！</p><p>朱凡说：我也撅一根！</p><p>我制止了他，我跟他说，你家不种玉米，不懂哪种玉米杆最甜，我替你选。</p><p>就这样，我自己撅了一根玉米杆，给他撅了一根玉米杆，我的短，他的长。</p><p>天快黑了，我俩一边嚼着玉米杆，一边慢悠悠往家赶，走到108国道，各自回了家。</p><p>朱凡死了。</p><p>当天半夜，他就发了病，两周内，在经过头晕、头痛、恶心、腹痛、胸闷、便血、食道溃烂等等痛苦的煎熬后，他的身体就凉了。</p><p>医生说：朱凡胃里有玉米杆，玉米杆上面有百草枯。</p><p>“一定是有人下药！”朱凡的爸妈很肯定，他们还正确的找到了我：“你和朱凡吃玉米杆了？”</p><p>我说：“吃了！”</p><p>“玉米杆有毒！”</p><p>“我没中毒。”</p><p>“所以，我们怀疑你！”</p><p>他们盯着我的眼睛很凶，很红，我“哇”地一声哭了，哭声引来了我的爸妈。</p><p>爸妈听完我断断续续的哭述后，勃然大怒，他们拉着朱凡的爸妈，让我带领去当初折玉米杆的地方。</p><p>到了玉米地，我抽噎着说：“那天傍晚，朱凡就是这里帮我折的玉米杆，他很叼，给我折了短的，他自己拿了长的。”</p><p>当时，玉米地乌泱泱围了一群人，其中就有玉米地的主人。</p><p>爸妈说：“玉米地肯定打了百草枯！”</p><p>人群里有村民附和：“是的，打了！”</p><p>朱凡的爸妈不信：“真打了？”</p><p>玉米地的主人说：“打了！”</p><p>又有几个村民喊道：“打了，我们也打了。”</p><p>村民们很诚实，两周前他们给桑地、油菜、玉米地打百草枯的时候，我就站在旁边。</p><p>朱凡的爸妈瞬间蔫巴了。他们嘟嘟囔囔一阵，又哭哭啼啼一阵，便向爸妈和我道了歉。</p><p>说实话，我不稀罕他们道歉，朱凡就是我弄死的，他们道什么歉。</p><p>撅玉米杆的那天中午，我提前在一根玉米杆上淋了百草枯。</p><p>他啃玉米杆用嘴撕皮，我用手剥皮；他用嘴撕了长长的一根，我用手剥了短短的一根。</p><p>所以，他中毒了，我没中毒。</p><p><br></p><p>我很讨厌朱凡。</p><p>在我的认知里，他是一个比我还残忍百倍的小孩。</p><p>就在吃玉米杆的前些天，朱凡隔三差五唤我去玩。他总带我站在各条公路的交叉口去看来来往往的车辆。</p><p>我问他：“为什么喜欢看车？”</p><p>朱凡说：“不是看车，我在等车撞人。”</p><p>原来，半个月前，朱凡目睹了一次车祸，车祸现场非常惨烈，一个妇女的脑袋像西瓜一样撞的粉碎。朱凡说：“他想再看一次人脑炸弹。”于是，他便一次又一次站地在容易发生交通事故的路口等待。</p><p>大概是运气不佳，朱凡一连等了许多天都未能等出一起期盼已久的车祸。</p><p>直到有一天，在川流不息的车道旁，朱凡狠狠推了我一下，我踉踉跄跄跌倒在一辆货车下，脑袋直抵车轮。</p><p>万幸的是货车刹住了。</p><p>如果不是司机机警，如果不是货车刚刚开动。我的脑袋肯定会像西瓜一样撞的粉碎。</p><p>我没死，朱凡很失望。</p><p>他还委屈的跟我说，差点就看到车轮开瓢了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            