
---
title: '该上大一了过来人有什么忠告吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 07:05:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
---

<div>   
错过的回答<br><br><p data-pid="cKuNSJdL">十年寒窗苦泛舟，终得梅花扑鼻香。对刚刚高中毕业进入大学校园的你们来说，这是你们第一次放下高考的重担，开始追逐自己的理想。这是你们第一次离开家庭的港湾，开始独立的求学生活。大学是人生的一个重要阶段，它像一个梦工厂，描绘着你的未来，编织着你的梦想。作为过来人，学姐给你们一些建议，希望对你的大学生生活有帮助。</p><p data-pid="NF-ZDovI">     1.进入大学，就是一个新的环境，接触新的人，你的所有过去对于他们来说是一张白纸，这是你最好的重新塑造自己形象的时候，改掉以前的缺点，每进入一个新的环境，都应该以全新的形象出现。<br><br>　　2.“我是谁?”这是一个角色定位和角色认同问题。对“大学生”这一角色，如果模糊不清，就会出现角色错乱，大一、大二就会变成高四、高五;而如果认同不自信，“University”则成为“由你玩四年”，大学人生有可能成为“大混人生”。<br><br>　　3、“我来做什么”、“该怎么做”，这是个主题定位和态度问题。大学的主题是什么?是单纯求学，两耳不闻窗外事，还是修身求学，一心追求真善美?是做单一型人才还是当复合型人才?是被动求学还是主动奋斗?选择不同，最后文凭的含金量决然不同。<br><br>　　4、“我到哪里去”这是个定向问题。进入大学，前途选择并没有结束。将来是赶快毕业直接工作，还是考研究生继续深造?将来是进入蓝领、白领还是金领职业层次?不管怎样选择，改变命运的钥匙掌握在自己手里，成功的机遇总是偏爱有准备头脑的人。<br><br>　　5、经常给家里打个电话，始终记住：儿行千里母担忧。<br><br>　　6、很多事情别人通知你了，要说谢谢，没有通知你，不要责怪，因为那些事你其实应该自己弄清楚。<br><br>　　7、不论男人还是女人，如果在大学里还把容貌当作重要的东西而过分重视的话，可能不会吃亏，但是早晚会吃亏。可能，很可能，也可以说是一定有可能。<br><br>　　9、每个星期一定要抽时间出来锻炼身体。根据自己的特长进行有效地选择吧!就像我一样，从大学开始踢足球，现在30多了依然坚持。好处多多。<br><br>　　10、你可以有喝醉的时候，我们可以接受，但是你要明白和真正的朋友一醉才能让伤心事方休，否则，你只会是别人的谈资和笑柄。<br><br>　　11、面对不公平的东西，不要抱怨，你的不公平可能恰恰是别人的公平。所以，你不如去努力的奋斗，争取你自己最合适的公平。<br><br>　　12、如果你四年内很少去图书馆的话，你就等于自己浪费了一大笔一大笔财富。所以，经常去那里，随意翻翻，都有收获。<br><br>　　13、男人，你长的可以不帅，但你这个人可以帅，而且，那才是真正得帅。(当然，女人也是同样得道理)所以，不必在穿着打扮上花太多心思。<br><br>　　14、大学可能有真实的爱情，但是记住只是可能。很多时候他们是因为别人都谈恋爱而羡慕或者别的原因而在一起。所以，不必为任何分手而受太大的伤，记住，这里我所说的是太大的伤，真爱，还是值得追求的。<br><br>　　15、很多事情当你再回忆时会发现其实没什么。所以，不管你当时多么生气愤怒或者别的，都告诉自己不必这样，你会发现其实真的不必。<br><br>　　16、尊严是最重要的，但是在大学里，要懂得利用这个空间锻炼自己，要让自己的尊严有足够大的承受力，要知道，社会是一个最喜欢打碎人的尊严的地方，除了你自己，没人会为你保留它。<br><br>　　17、如果你的个性让很多人对你敬而远之，那么你的个性是失败的，个性的成功在于能吸引，而不是能排斥。<br><br>　　18、新学期如果你接新生的话，当被问到学校怎么样之类的问题时，你要记住你不但是这个学校的一分子，你更要给你学弟学妹带来信心，你走过大一，你应该知道那时对学长的信任多深。<br><br>　　19、你的确要学的有心计，但是记住，永远记住，在社会上要胜利的唯一的方法永远只是一个，那就是实力，永远不用怀疑。<br><br>　　20、人生百态，不要对新的看不惯的东西生气，无所谓的，比如说恋人同居问题，和我们很多人无关的。<br><br>　　21、学生会的XXXXX之类的干部，如果你尊重他们，告诉你自己那是因为他们是你的学长而不是因为他们是你的上级，事实上，大家都只是学生而已，只是学生。<br><br>　　22、在大学里就开始训练自己的冷静力，这是一种能力的，有大事时，能安静并能快速想出办法的人，很厉害。<br><br>　　23、成功的方法多种多样，别不接受你看不惯的方法。<br><br>　　24、如果把上课不睡觉当做一种锻炼并且你做到了，那么，你很强，而且记住，其实你应该是这样的，老师再差，也比学生强，因为他们是老师。<br><br>　　25、永远不要嘲笑你的教师无知或者单调，因为有一天当你发现你用瞌睡来嘲弄教师实际上很愚蠢时，你在社会上已经碰了很多钉子了<br><br>　　26、如果周围有人嫉妒你，那么你可以把他从你的竞争者之列排除了，嫉妒人之人，难以成大事。<br><br>　　27、应该相信一句话：没有不可能的事情!!真的没有，只要去做，现在我们是学生，十年后呢?二十年后呢?想想。<br><br>　　28、“我爱你“。别对很多人说这句话，在大学里，我的意思是，希望你只对一个人说，这是尊重你爱的人，更是尊重你自己的感情。<br><br>　　29、爱你的人，不管你接不接受，你都应该感谢对方，这是对你们的尊重。<br><br>　　30、在晚上，听听收音机也是种快乐和幸福。<br><br>　　31、别抱怨四级六级之类的东西，那是证明你能力的很好的东西。<br><br>　　33、每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。<br><br>　　34、你可以看不惯一些东西，但是你应该学会接受——如果你没法改变那一切的话。<br><br>　　35、还能冲动，表示你还对生活有激情，总是冲动，表示你还不懂生活。<br><br>　　36、考研，早点准备比晚点准备肯定好<br><br>　　37、永远别渴望做个任何人都不得罪的人，有人反对，有人支持，然后自己做出决定才是精彩的人生。<br><br>　　38、在大二大三的时候就去看看学校的招聘会吧。你会感觉到一种前途的危机。同时也会给你一些前进的动力。<br><br>　　39、好好利用在公共场合说话的机会，展示或者锻炼，都可以。对以后会有很大的帮助。这点我深有体会。<br><br>　　40、别说脏话，你应该知道习惯的力量。找工作或者和别人接触时，你随便的一个字或者几个字会让你在别人心中的形象大打折扣。<br><br>　　41、魄力，要有魄力，即使是失败，也不要让自己的人生平庸。<br><br>　　42、喜欢一个人，就勇敢的告诉他或者她。追求你真正爱的人，只要自己认为值得，那就是值得的。<br><br>　　43、如果你的家庭一般，那么记得为了你的家人和你自己的前途，永远别乱花钱。记住，永远。如果你的家庭富足，也要永远记住你用的钱是你爸爸妈妈的血汗钱。<br><br>　　44、我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程;我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。这句话对大家也很有用的，记住!在你遇到挫折的时候就想想它吧。<br><br>　　45、后悔是一种耗费精神的情绪。后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误。所以不要后悔。<br><br>　　46、相信时间的力量，可以冲淡很多东西。<br><br>　　48、多笑笑，会慢慢让自己真的快乐起来。<br><br>　　49、要学会认知。认知能力的获取，是未来社会生存的一项基本技能。<br><br>　　50、要学会创新。当我们以全面、发展的眼光关注世界范围内的科技进步和社会发展的时候，会深深地感受到，“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”。<br><br>　　51、虽然雷峰是上个世纪的榜样，是过去式了，但是别忘记了，这个社会很多人都是怀旧<br><br>　　的，如果你能做到雷峰所做的事情，那么无疑会提高你的人格魅力和存在价值。<br><br>　　52、朋友，你大学的朋友很可能就是你将来事业的一部分。他们会帮助你。但是你也应该让自己有帮助他们的实力，所以，你要努力，你和你的朋友会一起在将来打造一个可能很辉煌的事业。很好听是吗?但是记住，你们都要努力。<br><br>　　53、假期多回家看看，也许外面的世界很精彩，但是别忘记了，家里的人都在惦记着你，祖国的大好河山很壮丽，可是家里的温暖的亲情很美丽，多利用假期回家看看，不是看父母，而是给父母看，你是永远都是他们的骄傲!<br><br>　　54、面试时很多老总会问你：(如果你能见到老总的话)你会做什么?也许你现在其实就可以记住这个问题，这样可能以后会好好回答(尤其对文科学生来说)。<br><br>　　55、要学会做人。对于我们这些经过大浪淘沙走进象牙塔里的大学生来说，知识、方法可以很快掌握，但是良好的习惯，优秀的品质，高尚的品德却不是朝夕可就的。只有把求知与做人完美地结合起来，才能成长为一个对社会有用的人，才能真正实现自己的价值。<br><br>　　56、作为一个社会人，与社会的联系越紧密，机会也就会越多，也就越能锻炼自己，以后走上社会了，能做的事情也就越多。<br><br>　　57、大了，成熟了，稳重了，但是这和激情不矛盾，一种对工作和学习的冲击力及持久力会让你有特殊的魅力和个人实力。<br><br>　　58、从绝望中寻找希望，人生终将辉煌?<br><br>　　60、对陌生人，或者把对方当做一张白纸，或者把对方当你的朋友，总之别当做敌人，即使你听到再多的关于他(她)的不好的传闻。<br><br>　　61、大学里手机是否应该用只有你自己知道。<br><br>　　62、第一年不要放松，确立自己的领先位置，这样对以后的学习比较有好处。<br><br>　　63、计算机一定学好。对以后的继续学习很重要。千万别不当回事。<br><br>　　64、宿舍里不要太邋遢，否则影响效率。<br><br>　　66、多看电影。提高一下艺术修养，与人交流也有的谈。<br><br>　　67、注意在大学里为了以后就业积累相关的工作经验。<br><br>　　68、参加其他系的跨学科的活动是非常有好处的。<br><br>　　69、多看本学科的一些杂志，掌握本学科前沿的动态。不要都大学生了还死读书。<br><br>　　70、大学里男生要有风度一些。女生总是有各种各样的问题需要男生来解决，这个时候男生总是充当修理工，电工，木匠的角色，要乐于助人。<br><br>　　71、养成良好的生活习惯。以后就没有父母唠叨你了，比如常洗澡，晚上睡觉不要老是吹电扇什么的，自己就不要放纵自己了，要不然肯定生病。这样的教训谁都要来几次，要不然是长大不了的。<br><br>　　72、千万不要把贵重物品随手放在桌子上和床头。大学宿舍里不是你家，防人之心不可无。<br><br>　　73、要勇于学自己不会的东西。比如电脑，可能在一开始你是很厉害的，一些来自偏远地区的孩子，可能一开始什么都不知道，但是一段时间以后，由于他们见了人就请教，最后很可能成了不错的电脑高手。在大学里面一定要不耻下问，不要怕丢面子。<br><br>　　74、如果你有创业的念头，不妨平时多跟同学联系，或许你们可以组成一个团队来参加创业计划大赛呢。<br><br>　　75、大学里时间比较充裕，如果没有计划，很容易荒废过去。最好给自己一个计划吧。<br><br>　　76、大学教育将赋予一个自然人人格的提高，灵魂的升华;将引导一个人去认真思考怎样的一生才是有意义的人生;将重新树立你的价值观、人生观、世界观。总的说来，大学四年每个人都将接受灵魂的洗礼。<br><br>　　77、应该说安全始终是做任何事情的第一要素，上大学同样也不例外。爱护自己，珍惜自己，是很重要的!因为没有什么比失去健康，比失去生命更重要!请大家一定要注意安全，爱惜自己。记住：无论何时都不要自暴自弃<br><br>　　78、军训是新生们入学的第一课，至于苦与乐，只有经历过的人才知道其中的感受。至今，我都很怀念军训的那一段短暂的时光，她给我留下很深的印象，同样也留下了美好的回忆。还望大家好好珍惜为重!<br><br>　　79、虽然电子邮件E-mail的问世给我们生活带来了很大的方便，传统的写信发方式仍然有着无法比拟的优势，正所谓“见字如面”，手捧着远方的你亲手写的信纸，那种亲切的感觉便会油然而生，朋友们，当你有空的时候不妨写封信吧。<br><br>　　80、作弊要靠别人，慢慢地你就会明白有时别人是靠不住的，到那时就晚了，还是相信自己，靠自己吧。做一个讲诚实，守信用的人吧!<br><br>　　81、“大众化时代的大学生不能再自诩为社会的精英，要怀着一个普通劳动者的心态和定位去参与就业选择和就业竞争。”<br><br>　　82、“态度决定一切。”不用我多解释吧<br><br>　　83、“近朱者赤，近墨者黑。”大学两极分化严重，有很厉害的人物自然也就有脑死亡的笨蛋。<br><br>　　84、“与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛。”我们应该乐观地展望一下未来，并且从此刻起继续前进。<br><br>　　85、我们期待行动，而不是抱怨;我们应该传播希望，而不是谣言。<br><br>　　86、这个世界是公平的，上帝给谁的都不会太多。一个人在一些地方获取了什么，注定要在另一些地方失去些什么，这只是时间的问题。<br><br>　　87、永远不要为考试而学习。在大学里，成绩固然重要，但是我们应该在策略上重视它，在战略上渺视它。<br><br>　　88、不要束缚自己的能力。尽可能地去想一些新奇，大胆，甚至疯狂的主意，不要束缚自己的想像力，用实践去检验你的猜想。很多时候我们不是做不到，而是想不到。<br><br>　　89、老师会是你的朋友。老师不仅是教授你知识的人，也是能指点你前进的长者，能和你一起探讨知识的伙伴。<br><br>　　90、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的，用智慧去分辨两者。<br><br>　　91、日出东海落西山，愁也一天，喜也一天;遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。<br><br>　　92、力所能及的事情，只要我们认真做了，我们的生活就很充实;小小的愉快，我们体会到了，就是我们给自己的奖赏!<br><br>　　93、始终像你并不需要钱一样工作;始终像你从未受到过伤害一样恋爱;始终像没有人在注视你一样跳舞;始终，始终像你住在人间天堂一样生活。<br><br>　　94、世界上最美好的东西莫过于有几个头脑和心地都很正直，严正的朋友。<br><br>　　95、今天你们是芬芳的桃李，明天你们是中国的精英;<br><br>　　97、优秀是一种习惯。希望能从大家身上看到这种习惯。<br><br>　　98、力所能及的事情，只要我们认真做了，我们的生活就很充实;小小的愉快，我们体会到了，就是我们给自己的奖赏!<br><br>　　99、今从现在开始，让琅琅的书声回荡在美丽的校园，让矫健的英姿在运动的赛场，让多彩的画笔描绘绚丽的未来，让敲击的键盘连接五湖四海，让天使的翅膀直挂云帆，让激昂的青春迎风飞扬。<br><br>　　100、天道酬勤，一分耕耘孕育一分收获，一分汗水浇灌一分成功。让我们共同播撒希望的种子，辛勤耕耘，翘首以待下一个丰收的秋天!<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            