
---
title: '该不该和跟自己家境差很多的人谈恋爱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 23:54:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
---

<div>   
地下室的光的回答<br><br><p><b>经济基础决定上层建筑</b></p><p>爱人经济基础本身不太理想，<b>婚姻就像是造房子，</b>你们一直努力打拼才刚刚打了地基。</p><p>你的朋友找了个物质条件优越的，他们的结合，起步就是第三层。</p><p>过些年，你们好不容易累积到第三层，朋友已经在第十层了。</p><p>因为基础薄弱所以累积的速度相对慢一些。</p><p><br></p><p><b>如果你说其实我觉得两层就够了，夫妻的心态都知足，那也行。</b></p><p><br></p><p>日子是过给自己的，你都不觉得委屈，那也不用在意别人的眼光。</p><p><br></p><p>如果你不甘心，看着姐妹穿金戴银，住大宅开豪车，内心开始不平衡。</p><p><br></p><p>那你会面临三个情况:</p><p>第一种，两人同甘共苦，相濡以沫，先苦后甜。</p><p>第二种，矛盾冲突不断，心里不平衡，相互埋怨，即使到达第十层，感情基本消磨的一干二净。</p><p>第三种，自怨自艾，抱怨终身，悔不当初。</p><p><br></p><p>不过，经济条件好也不意味着就一定幸福，<b>面对的诱惑多了起来，人犯错的概率就大了。</b></p><p><br></p><p>这个时候哪怕已经是二十层楼，爱情作为筋骨也有断裂的可能。</p><p><b>所有的事情都得辩证来看</b>，但从短期利益，物质条件的确能让我们远离生活中的困苦。</p><p>有饭可以吃，有病可以治，至少买东西不会思前想后，会不会影响到这个月的生活质量。</p><p><br></p><p>但是长远利益来看，再好的物质条件，夫妻之间没有爱，没有尊重，没有理解，没有沟通，婚姻不过是海市蜃楼。</p><p>婚姻和恋爱是真的不同，婚姻意味着夫妻双方要承担共同的责任，父母是经历过生活的辛苦才会苦口婆心去好言相劝。</p><p>年轻人天真的以为爱情可以战胜一切，可是离婚率走高的趋势也时刻提醒着当代年轻人，醒醒吧，<b>爱情与婚姻相比爱情的寿命可能更短。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>不过一棍子打死一定是不妥的，我也见过家境不好但是婚姻幸福的例子。</p><p><br></p><p>比如说我表姐，姐夫是苏北的乡村老师，两人28岁相识谈了三四年还是异地。那会我表姐还是一个生意人，人长得漂亮，情商也高，身边追求者不断，当初看上姐夫这个穷小子家里没有一个不反对的。</p><p><br></p><p>那会很多人都说她傻，但是我姐夫心疼人，即使刚开始两人为了省钱蜗居在十几平米的平房，姐姐也把生活打理的井井有条，姐夫也努力考试工作。后来我侄子降生，小房子住着也不方便只能搬去和公婆生活，本以为婆媳关系会影响，我姐愣是把婆婆哄得服服帖帖的。</p><p><br></p><p>现在他俩的工作稳定，也在市区置业，孩子也步入小学。前年她来我这里玩，虽然化着妆也是隐约显得疲惫，我问她有没有一瞬间后悔没有选择当初追求她的浙商，她笑着和我说，“那个人后来都离了两回了。”顿了顿又感叹了一句：“真的是谁都没有你姐夫惯我。”</p><p><br></p><p>突然就想起那会我还是学生，一天晚上我睡在她身边问姐夫是个怎样的人，她思考了一会捂着嘴笑：“他呀，没了爱情会死。”</p><p><br></p><p><b>每个人都会抱着侥幸心理，认定自己大概率是个幸运儿，所以还是愿意勇往直前。</b></p><p><br></p><p>再说了谁结婚还能想着离婚呢，都是想把日子过好的。只是真当你经历过婚姻的时候就发现，带动一方情绪有时候比带我方队友还要困难。</p><p><br></p><p>人都会在爱情里迷失，特别是婚后。很多人婚后就觉得两个字“稳定”。感情稳定了就可以安心忙事业，说到底不幸的婚姻都是源于自私和缺乏有效沟通。</p><p><br></p><p>安心忙事业那就无暇顾感情的维护，当然我只是举一个例子说——丧偶式婚姻。</p><p><br></p><p>有些姑娘很天真啊，觉得这有什么的，在家相夫教子多好，对此我并不反对，如果你本身喜欢这样生活也未尝不可，前提是你的爱人能够体会你的不易。尊重你的劳动，不会在长久生活中认为这都是理所当然的。</p><p><br></p><p>因为他主外你主内，如果你能保证自己不会与社会脱轨，和闺蜜们还有共同话题（不是指总围绕着孩子老公，生活压力。）能有经济能力自己买个包都不用在意老公会不会心疼钱。</p><p><br></p><p>等等的这些你如果觉得还能承受，那你有没有考虑过这样的危机，当一方真的获得事业上的成功你在思维成长这方面跟不上他的脚步……</p><p><br></p><p>丧偶式婚姻，不过是不幸婚姻的其中一种类别。婚前很少有人会预料到，原来结局是这样的。</p><p><br></p><p>因为我们总有幸存者偏差的心理。只有亲身经历过的人才会告诉你，其实<b>现实的残酷程度远不是你想象的样子。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>所以如果另一半家境真的不太好但是他复合一下几个条件，也可以酌情考虑：</b></p><p>1-不自卑，且内心善良，阳光，有上进心，没有不良嗜好。</p><p>2-有一技之长，工作出类拔萃，的确是个人才。</p><p>3-能爱护你，呵护你，尊重你，即使你的父母不看好，也能尊重他们。</p><p>4-有建立亲密关系的意识，在目前的生活中能平衡好爱情和事业的关系。</p><p>5-不是妈宝男，不是愚孝者。父母也是明事理的人。</p><p>6-家里没有兄弟姐妹，或者有兄弟姐妹也复合以上条件，在家中最好不是排老大。</p><p>7-没有家族遗传病史。</p><p>8-没有利滚利的无底洞。</p><p>9-身边的朋友也是积极上进的类型。</p><p>10-本地人。家里至少有一套房。</p><p>11-不急着要孩子。</p><p><br></p><p><b>这些条件还有一个前提，你情商不低，</b>物质条件不差，做好与他共同奋斗的心理准备。</p><p>可变因素太多的情况（例如，哺育小孩）有能接受的解决方案。</p><p><br></p><p>如果你本身家庭也很一般，那更要慎重考虑，<b>贫贱夫妻百事哀。</b></p><p><br></p><p>如果对一个人好就能填饱肚子，那怎么还有易子而食的例子。</p><p>生活都压着两个人喘不过气，哪有心情照顾彼此的情绪。</p><p><br></p><p><b>择偶，对任何人来说都是改变一生的际遇。</b></p><p><br></p><p>时代变迁，择偶的条件也在变化。过去如果对方是党员，即使条件不好大部分家庭都能接受。获得国家认可的人，大家条件差不多的情况也都是热烈欢迎。</p><p>而现代人有越来越多的物质追求，不可能说用着三五百块的爽肤水，完全不羡慕人家两三万的热玛吉。再知足都有没有办法平衡的点。</p><p><br></p><p>不过不论时代如何改变，获得幸福婚姻的本质与内涵都是不变的。</p><p>坚守初衷，幸福不会改变。</p><p>难就难在，支撑和谐忠贞的亲密关系必须是<b>两个人。</b></p><p><br></p><p><b>“爱”本身是一种很高级的情感，是需要精神足够富足才能把握住。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/400749750" data-size="small" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5d6b47582379dd6a97f06f95174151bf_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">什么是亲密关系，怎么维持亲密关系？</a><p><br></p><p>by.老于</p>  
</div>
            