
---
title: '请光学的研究生或者博士生回答我，在学校光学实验室做光学实验会不会伤害眼睛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9312'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 21:30:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9312'
---

<div>   
何鹏的回答<br><br><p data-pid="5uVa1REK">我的老师进行安全教育这样说：</p><p data-pid="AqsLwg49"><b>你一生有两次机会直视激光，一次是你的左眼，一次是右眼。</b></p><p data-pid="y1IvFDPW">做光学尤其激光相关一定慎之又慎，要养成谋定而后动，三思而后行的习惯。成果是课题组的，身体是你自己的。慢一点就慢一点，千万别莽，别疲劳做实验。</p><p data-pid="vyUBYdqV"><b>调光十诫：</b></p><p data-pid="lRY3NzCD">第一，千万别让自己的脸的高度接近激光水平面高度，能站着就不要坐着，捡东西弯腰要捂眼，不管有没有光过来。</p><p data-pid="BtbIMJXj">第二，禁止佩戴一切手表，手镯，戒指等反光物品调光路。</p><p data-pid="iuOzdSTw">第三，移动光路中的元件一定要先平移出光路，再拿上来，不要向上直接拿。</p><p data-pid="mPlKEwBS">第四，调节爬高镜三思而后行，不要把头伸到爬高架上方任何位置看有没有打正。</p><p data-pid="qJjo1gf7">第五，手持光学元件，要确保反射光在水平面内，每个动作想清楚。</p><p data-pid="GrqZW85R">第六，别人做实验时候，谁叫你你都不要突然回头。</p><p data-pid="k7OC5mcq">第七，钢板尺反射光很厉害，不要往自己方向反。</p><p data-pid="zDrfCYVK">第八，一个大实验，打开光路之前和其他人打招呼，后面有人不要贸然开光。</p><p data-pid="QTOwO3Hb">第九，能戴护目镜就戴，麻烦是麻烦，切记善游者溺。</p><p data-pid="IjcQLMk9">第十，尽量不要一个人做实验，出了事也有人陪你去医院，虽然开的药并没有什么卵用。</p><p><br></p><p data-pid="3Jr99BUF">每一个忠告背后都是身边的血淋淋的例子，出了事一点也不好玩，药石无灵，那时候你就知道，<b>什么毕业，什么论文，什么项目，都是什么玩意儿，啥也不是，只有命是自己的，你是你的唯一责任人，必须为自己的身体负责。</b></p><p><br></p><p data-pid="Uzk55A6n">其他的危险当然也会有，比如被普克尔盒或泵浦驱动电源或什么高压击中，被强激光打到皮肤，徒手接触铟，误闻乙醚丙酮或其他有害物，液氮管炸裂冻伤，外循环水管崩开水漫实验室触电，仪器高压电击穿空气，强激光打靶辐射Xray或其他。常常庆幸只是被800nm 8ps未压缩 2.5mJ的在玻璃上的反射光600微米焦点打过眼睛，穿透我的可见光护目镜的能量不到几十微焦，不然今天没机会和各位吐槽了。欢迎来到惊险刺激的光工大家庭。</p><p data-pid="KhK6Glqs">（补充一个，绿光紫外这种直接伤害角膜，非常疼，近红外红外则是能穿透角膜晶状体伤害视网膜，把眼底打充血光斑变性，没啥感觉，不疼但内伤。和师兄弟交流了一下被打的感觉，被绿光打的师兄当时冲出去不停用凉水洗眼睛，角膜灼伤，现在还戴墨镜。被近红外打的是看到无比绚烂的红，慢镜头一样在视野内绽开，然后看东西像水墨画，有点飞蚊症，应该是晶状体溶液凝结絮化。我是视野正中心黄斑打掉，加眼底充血导致视网膜变形，看东西有个黑影，花了三个月学会转移注意力用余光阅读paper。军用激光上1.57微米被称为人眼安全波长，不过正如医生说的不谈剂量都是耍流氓，没有绝对的所谓安全，功率高了什么防护都是摆设。不管做什么实验，人之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。）</p><p data-pid="-0Kfxp4a">想听听我的故事？安排~</p><p data-pid="5cJ0u2MJ">（在解放军301医院检查时，医生问被什么激光打的，我回答说，波长760-820nm，脉宽7.5ps, 焦点600微米的玻璃反射和散射光，重频1kHz, 能量100微焦以下，穿过护目镜和树脂眼镜片打的。医生应该是没见过这么专业的患者，问我干啥的，我说在物理所做实验，搞飞秒激光研究的，然后人家如获至宝，带着我把所有检查做了个遍，一般裂隙灯看看再拍个眼底彩照就行了，像眼压，动态视野我觉得没必要做的都做了，特别是动态那个，用东西把眼皮撑开，做的说是泪如雨下都谦虚了，应该说眼泪像水龙头一样顺着下巴流成一条线了，超刺激，感觉像受了二次伤害。然后她给我每个检查报告都拍了照，估计是要回去发论文，告诉我目前确实没啥方法治，只能靠自己恢复，吃激素和叶黄素，静养半年，好了以后不要夜里玩手机，主要是被激光打的人也少，通常也都是稀里糊涂被打，能精确告知激光参数的患者比较少，这么一想我也算为祖国医疗事业做贡献了。希望科技不断进步，医学昌明。）</p><p data-pid="fB7_FmJ2">（回想人生最黑暗的日子，也是最爽的日子，感谢刘阳阳深夜护送，感谢汪礼锋师兄，张佳莹师姐推掉工作带我做检查，感谢田文龙 彭英楠 孙芯彤 高子叶等同学的高超厨艺，每天都给我换着花样做饭，感谢张龙侯磊师兄蹭饭为名陪我打牌追剧。身为伟大的L07大家庭的一份子，有这么好的一帮兄弟姐妹是我的幸运。卧床三个月一直在听郭德纲的相声，所以至今也很乐观，感谢郭老师）</p>  
</div>
            