
---
title: '请推荐你看过的古言 TOP 3 ，古言必看的文有哪几本？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3979'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 04:22:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3979'
---

<div>   
陈晶晶的回答<br><br><p>知乎第一答，我不客气了！以下真的是不吃饭不睡觉也要熬夜看的强推好书！</p><p>不喜欢一推一大堆，因为真正白月光精彩到难忘的小说，并不会有很多。以下TOP3，良心推荐，含金量高。</p><p>当之无愧古言TOP1《长安秘案录》别人推给我的，一口气看完精彩到激动得手抖！画面感绝强的一本古言，人设塑造独一无二超级成功，女主不恋爱脑，智商在线爽炸天、各种闷头搞事业！男主我爱到死了，脑子里全都是”千秋风月裴寺卿“，能称得上千秋风月的男子，真的是高智商又淡定自若强大无比的安全感！我要是女主此生非他不嫁！呜呜呜呜！古言，悬疑，全书四案，古言题材里绝对的C位，TOP1！（鉴于很多人私信问我，这篇文作者大修了一次文，增加了很多内容，并且把原先文里的bug都修正了，所以强烈建议去“磨铁小说”看正版！别的渠道以及网上下载的片段，很多都是bug，所以为了观看体验，这篇文大家能看正版就看正版吧！）</p><p>TOP2《大晋官婢》</p><p>很多人都说这本才是神作，有长安秘案录珠玉在前，我其实几度没看下去，太喜欢长安秘案录的裴寺卿了，人间难遇裴寺卿~~~所以出不来。但是也因为太喜欢这个作者，所以还是看下去了。这本书风格奇诡，脑洞巨大！不是一般古言的套路，所以这也是有人啃不动的原因，但是看完以后，我得说佩服作者的想象力，这书称一声神作不亏，男女主的人设翻遍古言也不会找到雷同，关键是塑造的太成功了，这本我不想剧透，有兴趣的去找来看吧。</p><p>TOP3《有匪》</p><p>修改此条，决定把原先的《大宋小宅门》换成P大《有匪》</p><p>（为了避免争端此排名仅代表答主个人，而且排名可以不分先后）</p><p>喜欢这本书是因为，个人一向不喜欢只写情情爱爱的古言，而且许多书各种套路模式几乎一样，看我上面推荐的两本就知道。而p大的功底也让这本书不会沦为一般小白文之流，有匪讲了侠义精神，讲了除了男女爱情之外的其他义气感情，并且读到的时候很是为之动容，这也说明并不是只有男女主角谈恋爱才能吸引读者，吸引观众，只要写的优秀。另外就是男主谢允的人设真的是击中我心，大爱了~~~</p><p>————分割线——————</p><p>原回答top3《大宋小宅门》因为我不喜欢看全篇都是男女爱情的古言，但这本书是个例外，男女主之间的那种互动几乎十分动情，而且没有所谓的三者插足等恶俗桥段，所以之前看到本书的时候很有一种惊喜，就直接排到了top前三</p><p>这本书是买来看的，被它的cp”高智商残疾公子VS藏匿宅门的罪臣之女“吸引，作者很擅长写智商在线的角色，不得不说我很吃这口，被傻白甜侮辱过智商的应该都喜欢这种反过来智商被尊重的感觉。</p><p>大宋小宅门整体的感觉就是细水长流，和作者另外两本大晋官婢和长安秘案录比起来，如果说前两本是激烈的美剧观感和刺激感，那这本就是温柔细腻却又扎入你心间。一如既往的故事流畅人物出彩，读到最后让你满脸是泪却又欣慰地笑出来。虐的真情实感，中间一度担心是悲剧，可并没有，宠的恰到好处，结尾的甜让你品尝到了一次美好回味的阅读体验。（但是结局太仓促了，备受吐槽。）</p><p>总结，时音和p大都是那种不会固定写一个套路的作者，她们的每一本书几乎都是风格不相同，但是每一本都能写得登峰造极（这大概是天赋？）都是实力超强的作者大大，真是做到了每本都这么好看！剧情不水人物硬核，完全不踩雷！说白了她们的文比较有逼格，读起来暗爽又觉得高大上。把爽感和逼格结合的巨完美！！</p><p>这里只让推三本，就先推三本、绝绝对对是宝藏神仙文！</p>  
</div>
            