
---
title: '请问爱情和面包你会选择什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 05:00:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><p data-pid="ws6tMKe9"><b>请问爱情和面包你会选择什么？爱情和面包哪个重要?<br></b><br><b>有了爱情，面包不一定有。</b><br>没有前途的爱情=贫贱夫妻百事哀，生活工作 学习朋友圈 疾病例外 买车买房结婚任何事情都需要良好充足的物质经济条件，这些都要依靠有前途的事业工作发展才能满足。前途不好 事业差 =经济物质条件穷，财富不自由，幸福指数会很低，很难收获爱情和幸福。<br><br></p><p data-pid="MhUXjla0"><b>有了面包，爱情一定会有。</b><br>前途好 事业发展很好，升职加薪，创业投资成功，财富自由。这个时候你就是高价值好条件高吸引力。前途好事业好经济物质好之后=财富自由后你可以用充足的时间空间 物质金钱 去化妆 包装 打扮成为高富帅 或白富美，财富自由后，可以解决生活工作 学习朋友圈 疾病意外 买车买房结婚任何事情问题，幸福指数会很高，那就很容易收获爱情和幸福。<br><br><br><b>找对象谈恋爱，爱情和面包哪个重要？</b><br><b>条件好的人+没有喜欢感觉=面包=现实物质金钱。</b><br><b>条件差的人+很喜欢很有感觉幸福快乐=爱情=精神情绪感受。</b><br><br><b>我经常听到很多来访者问我，老师，在脱单恋爱婚姻择偶过程中，我是要选择面包还是选择爱情呢？</b><br>是不是真的该找一个条件好的家庭? 条件好的对象和家庭=优质的面包 ，没有爱情。<br>还是找一个喜欢的 、有感觉、 在一起开心幸福快乐的条件=优质的爱情，没有面包。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><h2><br><b>选面包（条件好 没有喜欢和感觉）VS还是选爱情（条件差 喜欢有感觉）？</b><br><b>A选择面包爱情会有吗？ B选择爱情面包会有吗？</b><br><br></h2><p data-pid="3wMV9YX3"><br>我经常遇到来访者提问， 老师 我遇到两个男生。<br>A一个男生是条件好能力强 、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%94%B6%E5%85%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1298034209%7D" class="internal">工作收入</a>高、 有车有房的相亲对象， 可惜我对他没感觉， 不喜欢怎么办？<br>B还有一个是我的菜，我非常喜欢他，有感觉，在一起聊天沟通见面约会非常开心幸福快乐。<br>就是他现实条件差、 能力弱、 收入低、 无车无房 。我很担心在一起过苦日子，怎么办？<br><br>客观分析如下 A男生 他条件好 能力强 、工作稳定 事业有成 、有车有房， 是个适合谈恋爱和结婚的对象 。这类男生更适合谈恋爱处对象（详细原因下面会解释）<br>其实本质就是他能给你面包 ， 良好稳定的经济条件和物质生活 ， 缺点是没有感觉和爱情， 你对他没感觉 、不喜欢，其实你还想要找一个你真正喜欢的男生=本质就是还想要追求爱情 ，精神上的有感觉和爱的味道 ，精神上的灵魂伴侣 。<br><br>B男生其实本质就是他能够给你爱情，稳定幸福快乐的情绪感受和精神世界契合=灵魂伴侣。<br>缺点就是没有良好的经济条件和物质生活，你很担心在一起过苦日子，其实也是在希望追求一个经济条件好物质生活充裕富足。这类男生不适合谈恋爱处对象。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><h2>你现在的情绪还有纠结犹豫徘徊 、迷茫的。</h2><p data-pid="5PIecMSu">纠结犹豫徘徊，是因为你的内心不知道到底是需要选择面包，放弃爱情，还是选择爱情放弃面包。你的内心会不断的提问A选择面包，爱情会有吗？B选择爱情，面包会有吗？<br>想要面包，又舍不得放弃爱情，想要爱情又舍不得面包，其实面包爱情都想要，同时针无两头利，甘蔗没有两头甜，世界上也没没有完美的人事物，所有的事情都是有取舍，取得一部分失去一部分，失去一部分，得到一部分。<br></p><h2>任何一个人在面临选择爱情还是选择面包其中一项的时候，</h2><p data-pid="-kbv3QNP">都会纠结犹豫 徘徊 矛盾，不知道选择哪一个是的对的， 哪一个是错的， 更不知道选择哪个才能真正的收获爱和幸福。<br>可能你也会担心和迷茫， 是因为你不知道未来你会和谁在一起 ，感情会在哪里， 发展到什么样子 在一起是否幸福快乐？<br>最后我们来详细客观讨论分析一下这两个选择， 到底是选择继续追求自己想要的爱情？ 还是选择优质条件有面包的相亲对象呢？<br><br></p><h2>A选择爱情， 面包会有吗？答案当然是， 面包很难短期拥有。</h2><p data-pid="YuEHOl0C">因为我们在这个社会上挣钱的能力和积攒财富的速度是非常缓慢的， 没有一个人能够一夜暴富， 我们的工作能力挣钱速率已经定型， 基本上 短期几年内很难有质的变化和飞越。<br>如果你选择了爱情 ，放弃面包。<br>那么就要尊重理解接纳，B他的工作 能力 经济条件都差一些比起这个A男生， 甚至无房无车，<br>短期内情绪幸福快乐， 长期不幸福不快乐不稳定， 因为工作收入 能力、 经济条件 车房、都是需要一个极其漫长的时间努力积累 才能获取， 那你就要做好准备 ，还有如果找一个有爱情面包差，<br>工作收入低、 经济条件不好的男生， 日子会过得非常艰苦 ，贫贱夫妻百事哀，因为生活工作学习<br>居住 交通 医疗 教育 车房 买买买衣服鞋子包包 化妆品护肤品 婚姻家庭孩子任何事情都需要<br>富足经济作为支持，匮乏贫穷的物质经济条件会比较难过。 然后你们很有可能会因为经济问题有各种各样的矛盾纠缠争吵， 那感情和关系一定会慢慢破裂， 甚至分手分开。<br><br><br><br><br><br></p><h2>如果选择面包 爱情可以培养吗？ 当然是可以的。</h2><p data-pid="6t_c1-fq">B选择优质条件好的相亲对象 ，短期内情绪上伤心痛苦难过， 长期幸福快乐稳定。<br>虽然没有爱情， 同时他有着丰厚的经济物质条件，有车有房有存款收入高，所以未来很容易就实现经济自由 财富自由 时间自由 空间自由，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%83%E5%96%9D%E7%8E%A9%E4%B9%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1298034209%7D" class="internal">吃喝玩乐</a>自由，可以享受真正长期稳定的幸福快乐。<br>这个世界上99的％生活工作学习 、医疗教育 、消费买买买上的问题和烦恼， 其实都是可以通过物质金钱去解决的 ，所以还是这样的幸福快乐是长期稳定可靠 持续 自由 的。<br><br></p><p data-pid="VvgLA_aU">还有日久生情 ，爱情也都是可以慢慢培养的 ，我见过很多人选择了面包，选择了一个价值匹配门当户对 条件相当的人 ，暂时放弃了爱情，然后在一起谈恋爱处对象后，慢慢培养爱情。最后也拥有了爱情。=先有了面包在有了爱情。两全其美。</p><p data-pid="gB7KnnoW">所以， 很有可能你选择A有面包没有爱情的，物质经济条件好，价值高的相亲对象， 后续的幸福指数长期利益会更好更高更多，比起选择B有爱情没有面包，物质经济条件差，价值更低的。</p><p data-pid="elSu7lEi">客观分析到这里 ，至于最后你要选择面包放弃爱情还是选择爱情放弃面包，如何选择你自己决定。祝福你能够收货爱情和幸福。</p><p></p>  
</div>
            