
---
title: '请问极度讨厌英语怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 14:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
---

<div>   
Jessie的回答<br><br><p data-pid="XWi2HLaG">英语真的是一种非常无聊的语言。它本身没有什么文化底蕴，就是一种多国语言的大杂烩。</p><p data-pid="AStMLJu6">学习英语时，你得花大量时间去做没有技术含量的重复劳动，而且这种重复劳动的时间还必须足够长，长到一定程度，你才能看见成果。</p><p data-pid="LxeROXEh">我对英语了解越多，就越看不起这种语言。越发感觉到汉语真的是太伟大了。</p><p data-pid="Pl-dUThh">我越学英语，就越是喜欢汉语。</p><hr><p data-pid="D6tAhoe4">我也曾经想过放弃英语。可是我也不知道为什么，我的内心就是有一种冥冥的力量，有一种声音，叫我去学习英语。</p><p data-pid="uYUsZSAO">学习英语最关键的诀窍就在于————重复。</p><p data-pid="tob6fD5o">问题就在于，重复是一件很无聊的事情。</p><p data-pid="sZCI3l4b">那怎样让重复这件事情不无聊呢？</p><p data-pid="3iHbhky-">那就要学习英语的材料入手，你必须找那种你百看不厌的材料。</p><hr><p data-pid="ZMXLwC5A">我问过一个英语非常好的翻译朋友，</p><p data-pid="DZ6cmhf5">我说你怎么能够把同样的内容，重复看那么多遍，你不觉得无聊吗？</p><p data-pid="Lys7KFMJ">他说，不无聊啊，他就是看英文的电视剧和电影。</p><p data-pid="Fzh9tmPr">可即便看我最喜欢的电影，我也受不了把同一部电影看很多遍。</p><p data-pid="3AT9eso0">所以说对别人有用的方法，对我没有用。我想每个人都很容易遇到这种情况，适合别人的方法，往往不适合你。</p><p data-pid="qGV6CIg6">那你怎么才能找到适合你的方法呢？你就只能观察你自己。</p><hr><p data-pid="6oTjUVdw">学习英语需要重复，这是肯定的，这就为我们定了一个方向。</p><p data-pid="5W06I0fR">也就是说，你要去找那些你愿意重复看的东西。</p><p data-pid="-2dJANcF">在一开始的时候，我找不到这种东西。我觉得什么东西，我都不愿意重复看。</p><p data-pid="pXc54p5Z">很多人都不知道，</p><h3>英语是一种你学的越慢，就进步越快的语言。</h3><p data-pid="21yKQ8D2">你没有听错，</p><h3>学的越慢、越少，就进步越快。</h3><hr><p data-pid="Zh55QKfA">如果你非常着急的想要背好几千、一万词，你会发现厌烦的情绪越来越严重。</p><p data-pid="H3uEPlQ7">如果你想要赶快把所有的语法都搞清楚，你会发现，你学完了，也全部忘记了。</p><p data-pid="tXQbkNXd">由于很多人不明白，学习英语要学的慢才有效果，所以他们就拼命往前赶，结果反而一直无法进步。</p><hr><p data-pid="JAvbb_Nh">我也是无意中才发现这个秘密。</p><p data-pid="i-DWztLS">有一天啊，我正在看英语书，看着看着我就发起呆来，把短短的一篇文章看了好几遍。</p><p data-pid="FTTjqAzJ">这是一件偶然的事情，我就是发呆，不知道自己该干什么，所以带着发呆的情绪一直反复看。</p><p data-pid="XVnd4fGi">然后神奇的事情就发生了。我发现把同一篇文章看了好几遍之后。我对这个文章的理解变得深入了，我发现，文章居然变简单了。</p><p data-pid="nvP8nQNf">在我熟读了几篇文章之后，我发现，我看英文短视频，能看懂的部分增多了。</p><p data-pid="_U4ojxoy">我立刻意识到了重复的力量。</p><p data-pid="Onv1tVlr">我们看一篇英语文章，感觉到厌烦，是因为不理解的地方太多了，不认识单词，不理解语法，还有一些模模糊糊的地方，不明白的地方太多了，就会产生厌烦感。</p><p data-pid="H1sCqOiA">但如果你重复的看同一篇文章。你陌生的东西，就会变得越来越熟悉。你不理解的地方就会变得越来越少。</p><p data-pid="p-EV-ixF">即便是那些你已经看懂的文章，当你再次重复看的时候，你会发现你能够对语法句型越来越熟练。</p><p data-pid="KiLdq5b4">这就好像乒乓球运动员，他们打乒乓球，你见过他们练习吗？他们会把同一个动作，练习几百次。</p><p data-pid="3FG8kWBK">虽然他们已经会那些动作了，可他们还是重复的练习，就是为了增加熟练度。</p><p data-pid="LAUT9JHO">学习英语，就特别像是一种运动，它需要你首先理解，然后通过重复，实现熟练的程度。</p><p data-pid="TlooWndA">我们练习书法也是如此，你首先要学会笔画怎么写，学会之后你要一直练，你需要把一个字写很多遍，你才能写的好看。</p><p data-pid="rJgQRc4d">英语也是一样，你明明已经学会了，你看懂了，可你就是得看很多很多遍，你才能熟练。如果你不这样做，你很快就会忘记。</p><p data-pid="Soek9_lw">所以学习英语，最大的忌讳，就是贪多、贪快。你越是想速度快，你越是想学的多，那你就越是进步慢。</p><p data-pid="PGl3N0Ih">可是啊！如果你就慢慢的学，你一天就只学一个句型。你把这一个句型，反复的练习，反复的读，反复的看。你就会发现，熟能生巧，你对一个句型足够熟练，那么与它类似的句子，无论怎么翻着花样，你都能看懂。</p><p data-pid="Emg38pAn">可是如果你对一个句型，一个语法，你只是懂了，你不熟练，那么日后稍微变化一下，你就又不懂了。</p><p data-pid="QGc2jL1O">所以学习英语的步骤，应该是这样的:</p><p data-pid="n6IwQ_CR">1理解————2重复至熟练————3举一反三，灵活应用。</p><p data-pid="UB4wDKyQ">只要你学得慢一点，内容少一点，</p><p data-pid="ZAhxQJDp">不要想着一下子突飞猛进几千词，不要想着马上读高难度文章，不要想着马上开口流利，</p><p data-pid="-M7ERKiA">你就会发现，你的进步居然是那么快，比你想象的快个100倍。</p><hr><p data-pid="uBxO7Ypi">总结</p><h2>讨厌英语的原因:</h2><p data-pid="Opm--Mah">1、不懂的，琐碎的细节太多了，太繁杂了。</p><p data-pid="8RO2Yo4T">2、不理解正确学习方法背后的原理。</p><p data-pid="8kfCJ4JZ">3、有几千词的记背压力，使得心情不能平稳。</p><p data-pid="s9uj55Ed">4、不会音标。(如果你不会48个音标，你对英语的厌烦会达到无法忍耐的程度。为啥呢？因为英语是表音文字，它必须靠读音记忆。) 毫不夸张的说，如果你不学音标，那就是死路一条。</p><p data-pid="MUCwJ5yh">只有一种情况你可以不学音标，就是出国，去母语环境里。</p><h2>对策:</h2><p data-pid="9yJ4oOIP">慢一点，学习的东西少一点，</p><p data-pid="v5dC3MeY">一天只记5个生词，</p><p data-pid="HKvCN8JP">一天只学一个句型，</p><p data-pid="oa4ty-RZ">三天只读一篇课文，</p><p data-pid="ocFaVFko">把不懂的问题，记录下来，</p><p data-pid="aDuNJHFC">只要你把内容刻入一点一滴慢慢地刻入内心，不去想学校的要求，</p><p data-pid="4DtxVJln">你就会发现，你越学越轻松，进步越来越快，连你自己都不敢相信。</p><p data-pid="-qj2ZWXI">中国有个成语————欲速则不达。</p><p data-pid="PNkhzOlG">学习英语也如此，你越是想要快，你就越是达不到目的。你越是学的慢，反而越能举一反三，进步越是快。</p><hr><p data-pid="xp_poZi-">慢一点，再慢一点，</p><p data-pid="ABvXmxEk">你要想象自己的心与英语文字之间，牵了一根表示缘分的红色丝线～</p><p data-pid="208PgMqY">你要一边读课文，一边头脑里想象故事画面～</p><hr><p data-pid="Gl6y7UnX">学习方法固然重要，</p><p data-pid="YdE6VbDE">但是能够想到正确的方法，</p><p data-pid="3-4Io6Wa">能够识别出正确的路，</p><p data-pid="VcgIJiLx">是因为决心，就是非要学会的决心。</p><hr><p data-pid="ZG8TuIG4">分享一个【慢慢学课文】的技巧————</p><p data-pid="s6ulhNsN">一句一句地听懂。</p><p data-pid="Tsggd7iE">对课文内容有一个整体的了解之后，需要学习很多细节。此时就要一句一句的听。感觉彻底听懂、心里感觉非常安全踏实之后，再听下一句。否则就一直重复听同一句话。</p><p data-pid="4Tw2E8gq">现在许多英语软件，有【单句重复播放】功能！寻找一个适合你的软件吧！</p><p data-pid="WyOFIWWb">如果有不理解的语法、词组、单词，就要查词典、查语法书，查能够解决你疑问的资料书，不要跳过不理解之处，那样只会拖慢你的进步。</p><p></p>  
</div>
            