
---
title: '请问现如今的相亲难吗，难在什么地方？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6162'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 02:01:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6162'
---

<div>   
特懂女人的直男的回答<br><br><p data-pid="HSf9XzpO">难，基本都是浪费时间，增加尴尬的熟人而已。</p><p data-pid="lcDPX8rI">难在什么地方？我想说人际关系上升到亲密关系甚至连接成家庭关系，这是相当难的，各方面都很复杂。相亲只是一个渠道甚至是初期最基本的过程而已，就如同你想考啥证书，仅仅还是个报名的阶段。</p><p data-pid="dvjJZ1yD">不过我觉得很多人想问的主要是在相亲确认关系上。就是你和某个人相亲，大家能进入男女朋友关系，好多都是无疾而终，不了了之，或者相处体验太差，最多的就是男性抱怨最多，女的高冷，爱搭不理，普却信。和相亲女根本毫无可能进入关系，接触都是一种折磨。</p><p data-pid="JFYYoXZq">其实</p><p data-pid="AIRSAghN">主要是信任，诚意，素质三个方面。</p><p data-pid="aOqhLXfs">如今两性关系是很缺乏信任的，相亲基本是属于两个陌生人的牵线，缺乏了解。还要看双方有无诚意去了解对方，有诚意了解后还要看双方的素质问题能否顺利推进这种关系。</p><p data-pid="xMBkiytw">首先是信任，一般相亲都是熟人介绍，有信用背书，不过男女之间也是缺乏了解的，如今的大多适婚年龄女性是没有生存压力的（既饿不死），所以普遍都何不食肉糜，更注重精神体验追求，她们择偶更注重自己的感觉（她们的感觉只和她们的认知，阈值有关，和她们的条件没关系），如果一个女性对自己没感觉的男性那是肯定处处提防谨慎的，因为相亲介绍是往着亲密关系发展的，她对你没感觉本能既不想和你亲密，还害怕被你亲密（女人都清楚男人是好色的），所以女人对你没法建立信任，要提防你，还害怕给你升级关系的机会，和没感觉的人亲密在她眼里很吃亏。所以这种不信任，导致了女性难以和大多数男人建立了解的动力与诚意。</p><p data-pid="X1akEqQ1">然后是诚意，双方对相亲发展的诚意是否高，是否往亲密关系发展的目标明确，有些人是觉得自己是考官，看看面试的（相亲对象）表现，表现得好舔得好还没遇到合适的考虑在一起，实际这种人是佛系的，并无诚意，可能她们觉得自己有诚意吧（我都给你一个追我的机会了）。如果没有诚意，自然是缺乏去维系推进关系的动力的。</p><p data-pid="2cTL60v5">最后是素质，前面两个是心态，素质是实践的为人处世，相亲是两个并不熟的人建立关系的行为，会涉及到为人处世与素质家教涵养的问题，即使双方心态还ok，但为人处世差了也会出问题，这也是为啥很多父母生怕自己子女在相亲的时候犯错。比如有些女人希望对相亲对象建立不平等的关系，想去试探对象对她的包容度与忠诚度，比如突然不回你，对人爱答不理，从不主动找别人，就是对人的回馈极其差，这也是缺乏基本素质家教的体现。也会让男人觉得这女人不行，进而及时止损。因为男人在身边都遇不到这样对她的，结果自己相亲对象（可能发展成伴侣的人）还这样消耗人。</p><p data-pid="CJsp14I4">相亲的男人其实都不傻，女人的表现其实是相当明显，所以为啥那么多相亲都搞不成，因为双方的接触体验太差了。男人也越来越不愿做舔狗，冒着一无所有的风险追或者感动女人了。而且男人也会在接触女性中积攒对她的看法决定等啥阶段溜掉。</p><p data-pid="_FbuqD0K">随着女性的择偶阈值的提升，极其少的男性能满足这些阈值高的女性。加上信任，诚意，素质也不行，连供养者都很难找到了。</p><p data-pid="qc5ZgBRn">这也是为啥剩女越来越多，结婚率越来越低的原因。</p><p data-pid="VxIspomV">有的人相亲一百次就会失败一百次，相亲一千次也会失败一千次。因为这种人要付出信任诚意素质只对自己有感觉的人，但她有感觉的人对她是嫌弃的也不想和她接触，也不想对她付出信任诚意素质。</p>  
</div>
            