
---
title: '谁能来告诉我读书的意义在哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 09:17:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
---

<div>   
杨铸的回答<br><br><p data-pid="u8RjD7VT">题主的问题是谁能告诉我读书的意义在哪里？题主提了一个很好的问题，打算追问读书的意义究竟在哪里，这可有点高级了，不少的人用了一辈子的时间也没有考虑到这个问题，因此也谈不上能够把握好这个问题，实在是太倒霉了！</p><p data-pid="8JuyZueX">所以应该感谢题主这样的人，可以发现问题所在，并且能够想找到真实的答案。虽然这也引起了我自己个人的一些兴趣，因为在此之前，我的想法可能还跟现在不太一样，今天突然有了一些思想上的收获和感悟，于是也想与题主做一个明确的分享。</p><p data-pid="QX82SM4y">我的第一个关键词是文明。有一些问题我们大概已经不愿意再去想了，就是为什么要穿衣服，人类为什么要给自己穿上衣服？你可能直接就会回答啊，为了文明，然后又为了自己的温暖。好，我就认为你的问题已经答好了，答对了。</p><p data-pid="RtP2kApS">一个人赤裸裸地那么呆着，总是不如穿上衣服让人感觉到文明。这背后就是几千年来人们对于文明的一个结果和认识。如果是宠物的话，现在就不用考虑这些问题了，他们其实都是赤裸裸地呆着，可是也没有人来批评他们不够文明。</p><p data-pid="JRZ1wyKJ">当然，人的文明并不仅仅是在穿衣服这一件事情上。几千年前的孔子就说过老百姓的吃饭问题。</p><blockquote data-pid="3zmz7u5p">齐必变食,居必迁坐。食不厌精,脍不厌细。食情而锡。鱼馁而肉败不食,色恶不食,臭恶不食,失饪不食,不时不食,割不正不食,不得其酱不食。</blockquote><p data-pid="ZmNVjpm0">一句话，吃饭也需要文明。小的时候我们可能饿了，拿起一个馒头就一块咸菜，就可以对付一顿饭。但是现在我们都讲究营养了，必须要吃热菜了，没有人拿起一块生肉或者是特别的生菜，立刻就吃了起来。菜饭放在饭桌上，还有吃饭的礼仪。</p><p data-pid="o8CcgeKw">是不是这一切也都跟文明有关系？也跟人类的文明创造都有关系呢？回答当然是这样的！再后来我们在各种各样的地方都会创造一些文明的做法。比方一个人来打发自己的很多空闲时间，人们可以想尽各种各样的办法来去除无聊和寂寞。</p><p data-pid="ljHpQMpf">但是有一项是在精神世界里，和世界上最有学问的那些人进行聊天与对话，而且所得到的收获非常之多，非常之广，那么我们说这就是一个人的参与阅读活动的主要目的。当我们不仅仅是因为无聊和寂寞，而且对这个世界发生了疑问的时候。</p><p data-pid="ni9WPblg">是不是可以说这也是一种文明的活动？如果让自己的粗俗的思想任意发挥，不再去寻找更加深刻而优美的新的思想和理解，那么我们可能认为这也是文明活动说不愿意看见的一个状态。所以我们老会说，我们为什么要读书呢，读书就是要去掉粗俗。</p><p data-pid="yqmaJYt2">是的，就是这样。去掉粗俗和粗野，把我们转换成另外一种人，一个可以和别人讲道理就化解很多纠纷和矛盾的人，不用成天过日子，要面对斗嘴和吵架，甚至要面对动手和动刀子。当一个人的粗俗和粗野不被制止的时候，往往都会泛滥。</p><p data-pid="B_Wj0bIT">会泛滥的东西常常还能成灾，所以这个成语就是泛滥成灾。当一个人热爱自己的家庭，想给他们一个美好的环境和亲切的氛围的时候，每个人都愿意抑制自己的某些冲动的倾向而学会了克制与忍耐，而在另外一种情况下，能够表现得爱意十足。</p><p data-pid="GeU9hw40">这将是我们内心里面多么巨大的丰富的宝藏啊！在我们的阅读世界里，无论是一个什么样人，如果他心藏锦绣，修养十足，那就十分良好的教养，那么他在社会上就会受到很多人的喜欢和拥戴。如果一个人自私自利，凡是只从我出发，往往不受欢迎。</p><p data-pid="2Ex4nmu2">所以我们在读很多的书的时候，实际上就是在寻找一个更加文明的自己，一个更加有教养的自己，一个有着高智商的人同时还拥有一个高情商的思想。这将会多么令人羡慕，所以还是拿起书来读一读吧。也许不会迅速就成为特别了不起的人，但是慢慢地会发展。</p><p data-pid="zYcoqQsk">除此之外，我们还看到了生活里面的另外一些人，他们不仅有着非常良好的教养，同时还拥有着更加精致博大的文化修养能力，他们可能为大家创造出更为像人的那样的人，这就是他们提供的优秀的人性。这就更值得我们来羡慕了！</p><p data-pid="xnKAsA_a">有不少人在原始社会的时候，只羡慕那些力气大的人，连女人们都更愿意去亲近那些膀大腰圆的男士，因为他们更像是英雄，可以战胜野兽的侵袭，还能抵挡野蛮的侵犯。但是现在我们更多的游历在文化世界的时候，她们爱戴的那些人，是文化的英雄。</p><p data-pid="dddSFp7I">和他们待在一起的时候，我们会感觉到自己更像一个人，更像一个打算生活成那个样子的人，更符合自己的生活理想，这难道不是一件非常快乐的事情吗？而这些文化的英雄往往都有一个重要的身份，就是一名读者，一名长期通过阅读而获得品质的读者。</p><p data-pid="CofcnxWb">我说清楚了我的思想了吗？</p><p></p>  
</div>
            