
---
title: '谁能告诉我读书的意义到底是什么_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7082'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 04:13:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7082'
---

<div>   
红护的回答<br><br><p data-pid="dqpl4TKZ">我不知道你的家庭物质背景是否优厚。</p><p data-pid="jvHz_2WD">如果答案是肯定的，那你还算幸运，因为这毕竟还是一个笑贫不笑娼的时代，就算人们对你暴发户土老帽有再多发自内心的鄙夷，也不会当着一个脑子不灵光二世祖的面表现出来，人傻钱多的贵物早就已经是现在学历内卷时代不可多得的宝藏了，没有人会敢冒天下之大不韪去点醒你，这会严重干预财富的自然流动过程，最多在潜在要杀的猪里给你定义上难度最简单的一头。但是只要你自己不care，那问题不大，脸皮厚本身也是不爱读书的附带天赋之一。</p><p data-pid="Rwft7l6d">如果答案是否定的，那你会显得不幸，我不会说什么知识改变命运之类软弱无力的鬼话，但是读书，学识，确确实实是命运里为数不多的平等馈赠，确确实实是几乎不受物质干预而评定一个人精神高度的领域。能读书不是给你的任务，而是为你争取的权利，这份权利的，来的一点都不容易。</p><p data-pid="SOLaqshu">我大二时学有一门专业课叫《中国档案事业史》，其实它完全可以改名叫《中国知识垄断史》，从巫师史官的个人垄断到世家豪门的家族垄断，可以说大部分时间里你都是没有读书的资格的，你没有认知世界的权利，你需要了解的只是你的上级，你的主人，你的君王给你制定好的意识框架，在这个框架里他们就是你爹你爷你的上帝，你是无从反驳的，因为你连十以内的乘除法都得去请教高贵的账房先生，想客观审视自己的人生认知周围的世界？抱歉，下一步你是不是就想琢磨人人平等了？</p><p data-pid="ZqZcBNAp">人人平等？这在物质享受上可能是个鬼话，但你要在精神生活上都不打算争取一下，那就不要再想着什么前途什么命运了，你根本就不配有什么前途也早就注定了跟你的意志没什么关系的命运。</p><p data-pid="LY0YX8ca">现在的书本相比还不算太贵，很多电子资源更是能够免费获取，知识的成本还不至于让它跟底层绝缘，任何有心，有意愿的学子都不太会被物质的门槛所阻挡。但是这种情况正在悄悄发生改变，类似版权、质量、印刷之类的名义正在慢慢拉高知识载体的价格，线上网盘也在一个接一个崩溃，真到了一本课本几百美元的时候，你可能才会意识到，能够自由读书是多么伟大的权利。</p><p data-pid="ntGXf92F">放弃自己的义务，可能会有老板领导督促你，放弃自己的权利，除了你爹妈大家都喜闻乐见。老师少了一份工作任务，同学少了一个竞争对手，广大网友庆幸内卷的环境少了一丝紧张，多了一个垫脚，大家都有光明的前途。</p><p data-pid="FlpUKh62">而你呢，你什么都没有，甚至什么也没意识到，像销毁了核武器的乌克兰一样傻乐呵，多年以后刷抖音，在偶然看到的古生物学视频里留一句:“我不相信进化论。”可能当大家暗搓搓笑话傻哔的时候，你都不知道，只有文盲受伤的世界，早在多年以前，就被你自己毫无难度的达成了。</p>  
</div>
            