
---
title: '调查显示超七成身在异乡的青年会对家人「报喜不报忧」，这反映了年轻人怎样的心态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 06:45:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
---

<div>   
面试大表姐的回答<br><br><p data-pid="Slc5yzWm">成年子女报喜不报忧的背后，有哪些原因呢？</p><p data-pid="11tvvQVy"><b>（1）不希望父母担心。</b></p><p data-pid="rjlR6Z74">中国人多讲究百善孝为先。“宇宙中最真的孝，就是不让父母担心。”不希望父母担心，是一种孝的方式。孝顺父母的终极目的是让他们心上安宁，物质条件还在其次。</p><p data-pid="1hjgfMdC">因为求学、工作等原因，和父母分离，难以兼顾照料。如果把生活、工作、财务和婚姻上遇到的问题，常常向父母诉苦，往往容易引起父母的担忧。心不安，又如何达到身安和平安呢？<b>谁都渴望遇到问题能向父母倾诉，得到他们的关心和安慰，可最终还是选择了报喜不报忧，只是为了让父母心安，让父母有更多的安全感和舒适感。</b></p><p data-pid="MDFP4BBM"><b>（2）个人独立，解决问题能力强。</b></p><p data-pid="D35x2Um0">诗人贺拉斯曾说过，人最终总要离开母亲。长大，意味着要脱离父母的保护，独自面对生活，面对人生。成长的经历会让自己更加独立，独当一面，遇事自己解决，隐藏不良情绪，终究成为一个强大的自己。</p><p data-pid="mjDZZUNa">所以，当你在生活工作中遇到了困难，首先想到的是如何解决问题，而不是立马向父母报忧。经过问题解决的过程，可能会有更多的收获和感悟，反而忘记了问题给你带来的烦恼和忧伤。此时，再仔细想来，原来那些问题都是小事，又何必向父母诉苦呢。</p><p data-pid="ybMsDB_8"><b>（3）父母不能能提供建设性意见。</b></p><p data-pid="2w-HcqFF">遇到问题，我们在向父母倾诉的时候，除了得到父母的安慰和鼓励外，更渴望得到他们的建设性意见或帮助。但例如工作上的很多问题，他们无法凭借经验为子女出谋划策，没有参考的建议，提供不了可行的帮助，反而会担忧，如此一来，这种“报忧”不仅不能解决问题，反过来增加自己的压力，带来更多问题。</p><p data-pid="0HNC4qys">所以，很多成年子女，在这个问题上，更容易选择报喜不报忧。</p><p data-pid="hTDFg0Vd"><b>（4）不愿意或不善于和父母沟通。</b></p><p data-pid="sOKMUG8d">武志红在《为何家会伤人》一书中指出，不少中国家庭矛盾不断，无论是夫妻不和还是亲子之间的争吵，其实最根本的原因就是：夫妻双方把太多精力放在了孩子身上。受各种因素影响，父母和成年子女之间，多少会出现鸿沟隔阂等问题，不愿意同父母沟通，更不用说向他们诉苦报忧。</p><p data-pid="VgLNDgHN">性格内向、脾气暴躁、家庭不和谐、工作繁忙等原因，会导致子女不愿意或不善于同父母沟通，所以在日常的沟通中，三言两语将自己的情况蜻蜓点水般一点而过。父母无法得知自子女的烦恼，也无处得知。</p><p><br></p><p data-pid="55zwLTnk">成年子女，对父母是否该一味地报喜不报忧呢？子女、父母该如何做才好呢？</p><p data-pid="2_SAF0Xn"><b>（1）作为子女来说：</b></p><p data-pid="icJFwLcq">父母永远是最坚强的后盾，家永远是最温暖的地方。同父母多沟通，即便他们不能真正地代替子女解决问题，至少能疏导你的情绪，调节你的心理，建立亲密关系，在情感上能得到支持。</p><p data-pid="69oaYVdD">当然，如果父母年老，作为子女，要随时考虑到父母的承受能力，同时要注意倾诉的方式方法，有些苦和忧，告诉他们一部分事实，同时讲一讲自己的解决方式和解决的结果，让父母心安，避免他们担忧。</p><p data-pid="1sPhLvGS"><b>（2）作为父母来说：</b></p><p data-pid="lZW6mlyQ">在子女讲述困难时，要学会多倾听，对安慰，多鼓励。如果是能力范围内的，可以为他们提供些建设性意见，帮助他们走出困境；如果力不能及的，可以耐心地抚慰他们，讲述一些过去如何克服困难的实事例或小故事，激励他们，助他们找回信心和面对困难的勇气，在情感上支持他们。</p><p data-pid="dLMEmM3W">同时，在女儿倾诉时，要相信他们解决问题的能力，不轻易陷入忧虑和不安之中，这样才会减少你们带给他们的压力。</p><p data-pid="EfSxFGa3">父母身安、心安、平安，子女才能身安、心安、平安。</p>  
</div>
            