
---
title: '调查称近七成青年结婚最看重房子，反映出哪些问题？你认为结婚时哪项物质基础最重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9486'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 08:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9486'
---

<div>   
老狐狸张白林的回答<br><br><p data-pid="18P76XZs">那些说有钱之后到了一个数值就会没那爽的科学家都是骗子，真实的情况是越有钱越爽，有钱人的爽，他们根本想象不到，那些都是避免被人仇富的话术而已。</p><p data-pid="8qZq2M_8">有钱人可以多爽？你以为巴菲特，索罗斯，查理活这么长的命是自然寿命吗？没最顶尖的医疗团队行吗？你以为特朗普几天出院不使用最顶尖的药品？</p><p data-pid="Cwm7zkpN">有钱人可以用最顶尖的医疗设备，这些东西都要花费数百万，数千万的钱（美元），他们可以比普通人活得更加健康，他们会使用最高级的药物，他们会有专门的心理治疗，他们会有专门的定期检查，他们可以有实力完成自己的欲望。</p><p data-pid="zW12nUpN">就比如说很简单的，泡妞，我知道一个哥们，四十多了，保养得像二十七，肌肉比我还大，他如果喜欢一个女生，他只需要考虑怎么追这个女生，花多少时间，其他的硬性条件根本不需要担心，所以他追女生，基本上十个里中九个。剩下那个是弯的。</p><p data-pid="9gd1dGIW">为什么？就凭他有大量的时间泡妞，并且自己条件非常好，以他现在的水平和能力，泡妞能不厉害吗？</p><p data-pid="PrW9mrKA">沙漠越野了解一下，海钓度假了解一下，这些别人零几年就开始玩了</p><p data-pid="_hJghjoq">我上面说的每一件事，都是需要烧非常多的钱的。有钱真的爽！</p><hr><p><br></p><p data-pid="ztkhLNMa">这一年没有什么地方去跑，基本上都是和朋友们在喝酒或者搞学习。</p><p data-pid="6J6Bkjy_">我印象最深刻的是一个哥们，他三十多，未婚，属于我们这群人里面玩得最嗨的，每次去玩，都会带着不同的妹子出现，所有妹子的颜值都很漂亮，他的公司虽然说最近赚钱比之前差了很多，但他不太在意。</p><p data-pid="ZOLknaMp">因为最近生意差，我们都索性给自己放假了，每天都有很多时间去忙于泡妞或者搞定业余爱好。</p><p data-pid="dwDmAEMo">其中最烧钱的爱好就是喝茶（对我来说的烧钱），评测不同的茶叶，再搭配不同的水，我是终于明白为什么易牙能用舌头分清两个不同的水，其实真的可以，只要你喝过，然后就能分的清，只不过我现在只能分清是山泉水和井水的区别。</p><p data-pid="Ye5scwog">但这些事情，无疑都是要烧钱的，那柄茶就等于别人的一个月工资，而有时间去做这些事情，更是要花费更多的钱。</p><p data-pid="6Odc2KGi">能过得这么爽的原因，其实很简单。</p><p data-pid="9abtDznW">就是因为这哥们父母早期买了两位数以上的房子，他每个月光靠一条街的收入就能过得很爽。</p><hr><p data-pid="nDASUXQr">那些说有钱之后到了一个数值就会没那爽的科学家都是骗子，真实的情况是越有钱越爽，有钱人的爽，他们根本想象不到，那些都是避免被人仇富的话术而已。</p><p data-pid="t0BGHjPY">有句话是真理，人生99%的遗憾都可以用钱来解决，最不济也可以缓解，剩下1%的问题，可以用钱来买解决问题的时间，让我们更好的解决，最不济也可以让我们哭的时候有一个身材火爆的辣妹安慰，坐着一台顶级配置的双座跑车，可以在顶级餐厅，按照自己的喜好，不用看价格就吃自己喜好的东西。</p><p data-pid="1syva87G">这些才是红尘的真相。</p>  
</div>
            