
---
title: '调查显示生育一孩妇女就业几率下降约 6.6 ％，二孩再次下降 9.3 ％，如何保障生育女性职场权益？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 00:10:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
---

<div>   
曹文雯的回答<br><br><p data-pid="1AQMncaK">不敢谈具体方法。我只是希望指出一件事：生育妇女的职场问题，和大龄员工、伤病员工的职场问题，本质上都是一样的。<br>这都是“<b>是否把员工当作人来看待</b>”的其中一环。<br></p><p data-pid="WJARL3DN">正常的人，就会有家庭中的生育问题、对父母的养老问题、随着年龄递增自己的身体健康问题……</p><p data-pid="Gs_rg2WU">所以一个正常的就业环境，就必须为这样状况下的家庭做出相关的考虑。</p><p data-pid="PDEQKYEY">否则我们就会退回到《骆驼祥子》的年代：</p><blockquote data-pid="3DYMbp4Q">穷人的命,是<i>枣核</i>儿两头尖:幼小的时候能不饿死,万幸;到老了能不饿死,很难。只有中间的一段,不怕饥饱劳碌,还能像个人儿似的。</blockquote><p data-pid="fIqBy3_b"><b>任何“只要年轻力壮可以996的员工”的公司，都是不负责任的。</b><br>这不是可以停留在“逐利的资本当然是这样”的事情。<br>而是整个社会必须推进认知，知道“这样做的公司，就是自私自利，邪恶和应该被谴责的”。<br>如果小公司老板诉苦说这样开不下去，那这就是“基本的社会责任都承担不了的公司，凭什么国家要让你开下去呢？”<br><br><br>我希望大家类比一下“环保”对于工厂：<br>不安装环保装置，对工厂来说，可以省下一大笔成本。<br>但是我相信很少有人赞同，因为“工厂是逐利的”，所以工厂不肯安装环保设施，就是天经地义，理所当然。甚至我们很少看到有人说“这些环保的成本由谁来承担？怎么能让企业承担呢？”。<br><br>所以同样的，不肯把员工当人看，挑挑拣拣不要妇女不要大龄员工的公司，是应该遭到同样的谴责，而不是同情的。<br>这不是什么“企业也没有办法”。这就是“这些毫无社会责任感的黑心资本家”。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="l8IBa4xP"><br>没有人可以永远年轻、永远健康。<br>大龄员工几乎一定会出现不定期多次的医疗需求造成的临时脱产，不管是照顾父母家人，还是自己生病。<br>这比孕产期这样可计划的短期影响，对工作安排的伤害要严重得多。<br><br><br></p><p data-pid="rs_9Y4bM">所有给与伤害生育妇女的公司的同情，都是在教唆这些公司用同样的方法对待大龄员工。<br>我希望大家减少类似的同情口吻。<br>多强调：对正常的公司，这点人事安排上的困扰，本来就是企业应当做好的管理的一部分。<br><br>毕竟员工离职都顶多提前一个月告知，产假可是提前七八个月告知的啊。<br>（热知识：产假工资是生育津贴承担的，不是企业支付的。）<br><br><br><br><br></p>  
</div>
            