
---
title: '调整个人情绪都需要做哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 03:23:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
---

<div>   
陈淼冰婚恋咨询师的回答<br><br><p data-pid="4zacd26q"><b>诗人金斯伯格曾经写过：“苦难本身并不可怕，由苦难而生的怨恨才是真正的痛苦”。</b></p><p data-pid="4ETyKnFT"><b>1.伤痛*抗拒=痛苦；</b></p><p data-pid="Qn7JTp6v"><b>美国著名的心理学家克里斯托弗曾经提出过这样一个关于痛苦的公式，他认为：</b></p><p data-pid="AM5VobId"><b>伤痛*抗拒=痛苦。</b></p><p data-pid="3M7dpOJc">无论是恋爱中的挫败，还是婚姻中的不得意，这些表象只是射向我们的第一支箭，第二支箭是我们对待伤痛所产生的抗拒。</p><p data-pid="_tPM3fjH">所以但凡当你有情绪产生的时候，真正能够伤害你的并不是事情本身，而是你对待事情所产生的抗拒情绪。</p><p data-pid="_19EVVez"><b>2.人类的大脑对于痛苦会有本能的排斥和下意识的抗拒；</b></p><p data-pid="SoahNx0f">我曾经听过这样一个真实的故事，是我的一位学员向我讲述他为何终止上一段婚姻的理由。触发的事件是一件非常小的事情，但是这件小事后面恰好说明了情绪管理对于感情经营维护的重要性。</p><p data-pid="ySRmF6yG"><b>他说到：</b></p><p data-pid="s3S1qE9p">“有一次我和我的前任开车前往机场的路上，我坐在副驾驶，她坐在驾驶位。当时由于在车上我们起了争执，她当时一气之下把车加速到120码，那一瞬间我整个人都觉得特别的难受，全身发蒙，甚至绝望到想跳车。</p><p data-pid="CScA6ra2">顷刻之间，我发现我和她再也回不去了。”</p><p data-pid="QhG1Kta_"><b>是的，大部分人的感情就是这样散掉的。</b>没有一件是因为所谓的“大事”导致的，基本上都和一件又一件不经意的小事有关。而藏在这些小事背后的情绪管理能力，才是决定一个人最终能否在一段关系里获得幸福的重要保障。</p><p data-pid="e3RryL5l">我们假设一下，如果他的前任当时没有那样的冲动做出那样过激的行为，或许两个人之间的感情还不至于走向最后的决裂。</p><p data-pid="wARm54SI"><b>仔细探讨一下，基本上所有的情绪失控都存在这样一个系列前提：</b></p><p data-pid="s9-YrHF5">察觉到情绪-身体上对情绪产生反感以及排斥-排斥继而产生更激烈的情绪-陷入情绪的控制中无法自拔-不受控制的采取让自己后悔的行动。</p><p data-pid="LrYd-slg">所以，如果想要从根本上进行情绪管理，最主要的思路并不是去压抑和否认情绪，而是先做到第一步：<b>察觉情绪。</b></p><p data-pid="2GvuZeh4"><b>3.情绪管理的四个步骤：</b></p><p data-pid="F4EIPhkD">一旦当你察觉到了情绪，这就意味着你并不是否认，也不是对抗。这将从根本上切断了情绪对你的控制路径，进而从源头上对情绪进行了遏制。</p><p data-pid="ZOrsN7yY"><b>具体做法：</b></p><p data-pid="KdA2NJG1"><b>第一个部分：察觉情绪---写下你此时此刻的感受；</b></p><p data-pid="1fJFvj7B">停下来，停止争吵，停止愤怒，停止让情绪去驱动你采取任何的行动。因为这一刻，你要做的，只是静静地觉察。</p><p data-pid="xCtE4VhE"><b>你可以先给自己三个深呼吸的时间在心底默默的问自己：</b></p><p data-pid="MOQ0-zXD">我此刻是悲伤呢？</p><p data-pid="e2djzh5W">是愤怒呢？</p><p data-pid="1MGU1_kw">还是恐惧？</p><p data-pid="RLpAM80i">试着给情绪命名，这是第一步。</p><p data-pid="WV1NTo9r"><b>第二个部分：认知情绪---与自己对话，告诉自己为什么会有这样的情绪？</b></p><p data-pid="zV9NIJ-V">假如此时此刻你非常的悲伤，你就告诉自己：</p><p data-pid="L41spSGS">我知道，是因为他对你的所作所为让你感觉到自己受到了伤害，受到了背叛。此时此刻的你，觉得心像被人掏空一样，你非常的绝望，甚至不知道应该去相信谁。</p><p data-pid="AAhDRiPL"><b>第三个部分：理解情绪---告诉自己，以好朋友的立场说：我了解你的痛苦！</b></p><p data-pid="ii00SjkC">有的时候，我们总是习惯性去关心别人，当别人的情绪垃圾桶。但是却常常忘记要在关键时刻做自己最好的陪伴者。所以，关于情绪管理的第三个部分其实就是告诉自己：</p><p data-pid="TStJHoR2">亲爱的，我明白你的不容易。我为你遭遇了这样的事情感到难过以及痛心！</p><p data-pid="-o_2pW4y"><b>第四个部分：接受情绪---自己把这段情绪体验写下来，默默的念一遍给自己听。</b></p><p data-pid="l6IR9-UZ">当你在阅读的时候，其实就是离自己的情绪以及自己的灵魂最接近的时候。因为此时此刻你已经完全察觉了你的情绪、认知了你的情绪、理解了你的情绪，最后也接受了你的情绪。</p><p data-pid="8SeaL7a8">慢慢，你逐渐由一个对抗者的姿态转变成为了一个接纳者的姿态。这样，自然而然，情绪对你的控制就会越来越弱。</p><p data-pid="YDtU9LRx"><b>当整个流程走完之后，我相信你的负面情绪就会慢慢的离开。</b></p>  
</div>
            