
---
title: '谈恋爱时总忍不住「作」，要怎么办才好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1761'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 04:22:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1761'
---

<div>   
覃宇辉的回答<br><br><p><b>被认证小黄标盖住的简介</b>：武汉大学心理学学士，宾夕法尼亚大学教育学硕士。中国心理学会会员，美国心理学会准会员。提供远程心理咨询服务，详情可直接私信或公众号联系。</p><p>谈恋爱的时候比较“作”，可以调整的方面有：</p><p><br></p><p><b>1.设定恋人的边界，建立新的互动模式。</b>题主喜欢男友的好脾气，觉得他可以宠着自己包容自己，其实背后隐藏着一个信念：恋人是我的一个部分，一个附属，我们是亲密无间的，他应该理解我，包容我的一切。因此，题主会“得理不饶人，知道了也不好意思道歉”，其实也是感觉男友和自己是一体的，他应该能够理解自己的不安全感和坏脾气，说“我的心里只有你”来让题主安心。因此，当男朋友没有理解自己时，题主就会开始“作”，三天一小吵，五天一大吵。<b>本质上，题主是为自己的“一部分”不能理解自己而感到沮丧和失望，用“作”的方式来引起男友的关注和理解。</b></p><p><br></p><p>但实际上，亲密的人并不是共生关系。即便是婴儿，当脱离母体后，也和妈妈成为两个独立的个体了。如果题主要求男朋友在自己不表态的情况下理解自己的内心需要，那是不是在用另一种形式要求男友玩一个游戏：你猜猜我现在在想什么？猜不出来我就和你发火！但实际上，我们并不是另一个人肚子里的蛔虫，哪能完全觉察别人的心理状态呢？因此，题主这个愿望是必然会落空的。当主观的愿望和实际不一致时，题主也很自然地感觉到内心冲突，并把这股火气撒到男友身上了。<b>如果需要调整，题主可以明确和男友的边界，意识到他不是你肚子里的蛔虫，如果有需求就明确地和他表达，建立一种新的，健康的亲密关系模式。</b></p><p><br></p><p><b>2.理解自己的不安全感和自卑感，接纳不够完美的自己，逐步积累积极的自我认同。</b>题主说自己会问男友前女友，异性朋友的情况，其实这并不是随便问问吧，而是会有担心，担心男友会有出众的红颜知己，身材，相貌，品格，家世比自己好，自己会因为竞争力不够而出局。但实际上，这种焦虑的背后，隐藏着一个不合理的信念：“我一定要做他认识的女性中的最好，不然我就可能会被踢出局了”。<b>仿佛题主需要通过竞争来证明自己的价值，如果在竞争中处于劣势，那整个人都会被否定掉，产生被抛弃的恐惧</b>。</p><p>其实题主可以换位思考一下：我的男友是不是我认识中的男性朋友中最有竞争力的呢？或许还会有比他更高，更帅，更有钱的。但你也不会因此而否定他，觉得他配不上自己对吗？因为你能看到他的好脾气，他对你的包容等优点。回到题主身上也一样的，虽然你可能不是他认识的最优秀的女性，但他并不会因此而否定你的价值，抛弃你，而是看到了你的好。其实你应该也明白了，“我一定要足够好，才会被爱”，其实是你对最本真的自我不自信，因此才会想到用外界的比较来补偿这一点。<b>题主可以尝试把不安感和自卑这两个家伙外化，从自身分离出来，看成两个个你需要解决的问题，而不是你身上摆脱不掉的特质；同时可以扮演你男友的角色，用空椅子技术来思考你作为女友的好，以及他喜欢你的原因，把这些点列下来。通过这个过程，你会学会客观地看待自己，对最本真的自我有更多的自信，慢慢在恋爱关系中树立积极有力的自我概念，而不是因为“不是最好”就感到焦虑，以致于把自己完全否定。</b></p><p><br></p><p><b>3.调整绝对化的思维，树立合理的信念和预期。</b>在题主的描述中，我觉察很多的“必须”。他必须说心里只有我；他必须对未来有一个清晰的规划；他必须宠着我让着我；他必须证明他是爱我的。并且用这样的想法强加在男友身上，要求他必须做到。如果他达不到，就会用争吵的方式来发泄自己的不满。其实，在这样的种种要求背后，题主是不是有着这样一个信念：他必须证明他是一个可靠的，值得信任的，爱我的人，我才能够安心地和他走下去。<b>这种种的必须，是对于恋爱的前景有焦虑的表现，因此希望用严苛的要求来证明爱情，从而说服自己和男友继续走下去</b>。</p><p><br></p><p>但爱情必须被证明是牢固的，坚不可摧的，我们才能继续走下去吗？我常举这样一个例子：如果希望爱情是坚固的才能继续走下去，那是不是像刚刚造好一只小船，就让它直接面对风暴，要求它挺过去才证明它是有升级的潜力的呢？在恋爱的前期，双方都还要相互磨合，培养感情，就像一只刚造好的小船。如果要求恋人立刻经受自己严苛的考验，经受住才能证明爱情，那和要求刚造好的小船直接面对风暴，经受住才能升级有什么不同呢？<b>题主要求恋人承受与目前状态不匹配的压力，感觉到很失望，很受挫也是必然的。如果要调整，你可以尝试把预期调整到合理的位置，先让感情这只小船先在小河小江里试水。等之后信任建立，感情加深，小船升级为大船，能经历风暴后，你们再谈规划，谈忠诚，谈未来，这或许会是一个更理性的安排。</b></p><p><br></p><p>更多亲密关系中相处的方法，可以关注我跟知乎合作的新书《恋爱不累心：如何塑造更有安全感的亲密关系》。</p><p><br>作者简介：覃宇辉。<br></p><p>动力学流派心理咨询师。接受科学心理学训练 6 年，心理咨询从业 4 年。个案时数 3500 小时。武汉大学心理学学士，宾夕法尼亚大学教育学硕士。中国心理学会会员，美国心理学会精神分析分会会员。持续接受注册督导师的个人体验和个体督导。</p><p>提供远程心理咨询服务，详情可知乎私信或公号「宇辉心理」查询。</p>  
</div>
            