
---
title: '豆瓣发布「饭圈」乱象治理专项行动的处罚公告，「豆瓣鹅组」被停用，将起到哪些作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8467'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 10:12:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8467'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="A1QUR2xK">只是饭圈乱象整治么，只是停了饭圈娱乐相关的一些组么。</p><p data-pid="mcfhwuaw">但是，就我对豆瓣的观感来说，豆瓣的很多组其实都有整治的必要。</p><p data-pid="z5e6yQqu"><b>清朗行动更应该是清朗一整个价值观，不该局限于饭圈领域。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="u-blrvNh">我很少看豆瓣，但是小姐妹会分享给我一些豆瓣的帖子，点进去刷着看看，有种豆瓣是个小姐妹互助小组的既视感。</p><p data-pid="J0jyFjUO">从我比较少的豆瓣体验来说，我不知道豆瓣的饭圈严不严重，但是在女生帮助女生的现象和倾向还是挺浓厚的。</p><p data-pid="Z4Ba0ySo">我印象挺深的一个帖子是姐妹们互诉自己的抠逼男友，陈述一些事情表明自己的男友抠。</p><p data-pid="gLcNh-MI">底下的评论是一刷水的赞同和劝分。而且没有人杠的，大家相处非常和谐，比知乎的评论区和谐多了，都是向着女生的，或许并不公正的发言。</p><p data-pid="aNQ7F6vW"><b>对，那或许就不是一个寻求公正和意见的地方，就是一个一群想法相近的人寻求认同的地方。</b></p><p data-pid="M-1s3Mk8"><b>但是这份认同或许带着贬低和鄙视，我不认为这是正能量的，积极向上的价值观。</b></p><p data-pid="pxPL_gIK"><b>甚至带有偏激和对立的态度，隐隐约约让我觉得带有一种严重的倾向和抱团。</b></p><p data-pid="XJkJjH3L">我觉得这是豆瓣给我的很大的印象。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Ay5FiLWa">所以，我觉得这种整体的价值才是更需要整治的，不管他是饭圈还是什么圈。</p><p data-pid="7YKq7HKd"><b>清朗行动更应该整治的是价值观的拨正。</b></p><p data-pid="vOUSQlzP"><b>戾气太重，对立太明显，不客观的东西太多并不好。会让人变得狭隘，还自以为这份狭隘是正确。你绝不能反驳。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="zoAfERW_">当然粉丝对于偶像也存在这种问题，各自的偶像就拥护，对立的就拉踩。</p><p data-pid="3PD-UoTJ">追星同样也要注重价值观的问题，不要将热爱沦落为对立，不要因为热爱，让人与人的情绪越来越不可控，情感越来越撕裂。</p><p data-pid="H6rqHlKJ">这种对立，造成的永远不可能是初衷的得到更多的人对偶像的关注，而是从追星中剥离出来，成为人与人之间的割裂，对立和仇恨。</p>  
</div>
            