
---
title: '财务自由的人可以分享一下生活吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4128'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 16:52:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4128'
---

<div>   
Jesse的回答<br><br><p>说我的个人情况</p><p>杭州4套房，目前市值大约3500-4000w无贷款，一套自住，其余的3套空置，未出租。</p><p>2辆车，一辆添越，一辆帕拉美拉，添越18年购置，帕美17年购置，目前残值还剩多少不清楚。</p><p>现金100w长期在卡上应急用加零花，500w定期存款，期货、A股账户大约4600w，港股账户大约830w美金，其它资产无。</p><p>日常生活得从两方面说，刚有钱那会名牌、夜店基本是消费常态，因为以前穷，有了点钱之后自然就开始膨胀，日子久了之后觉得没意思，也就那么回事。花钱能买到的服务，都是看在钱的份上，而不是看我这个人。</p><p>话说谁还没几个穷亲戚，老家的亲戚、朋友、同学遇到困难了借钱的比较多，但借的不会太多，基本在3-5w的样子，几千块的也有人借过，有的还了有的没还，很少回老家也从来没主动要过，这个看自觉，没法开口，我也不缺那点钱，愿意借出去的也没打算能要回来。</p><p>生活上没啥太大的开销，父母基本杭州、老家两地住，平时我自己独居，33岁了还单身（捂脸），外面吃饭包括请客一个月大概1w左右，自己买菜做饭这个细账没算过。</p><p>抽烟一个月大概3500，基本一天一包或一包多，喝酒白酒居多，整箱的买五粮液或茅台，一个月各一箱大概2.3w左右，有时候外出吃饭或请吃饭酒自带。</p><p>衣服、鞋这些没细算过，男人不比女人也不太在意这些，至少我不在意。不太喜欢逛街，所以也只有换季的时候才会去商场，杭州这个城市春天和秋天不太明显，基本一年就2季衣服，春夏交接和秋冬交接的时候会去买买衣服、鞋一类的，每次大概1w多，2w多不等。平时几乎不网购，除非偶尔买些生鲜。</p><p>业余生活这两年由于疫情没出国旅游，国内三亚去的比较多，比较喜欢阳光，这个也花不了什么钱，每次去就几天。在杭州就是跟朋友喝茶、聊天、每周坚持4次健身，家里有健身房也不用花钱。一周一次或两次去夜店玩，也不是每次都是我付钱，这个大概每个月大概5w吧，具体的也没算过。</p><p>出行，附近的城市基本开车居多，去上海都是高铁，毕竟上海这个交通不是一般的堵，外地车牌还不能开高架。远的地方基本是飞机，只有头等舱买不到的情况下才会买经济舱。</p><p>由于未婚未育，在育儿这一块没啥感觉。除此之外好像也没啥特别的，就是生活而已，跟大家都一样，吃喝拉撒睡，顺便赚点钱，花花世界没有那么诱人，因为当你没有钱来支撑的时候屁都不是。</p><p>如果说有啥不一样的地方，就是不会因为缺钱导致某件事办不成而引发的烦恼，也经常加班熬夜，因为美股有时差，期货有夜盘。</p><p>以下内容为追更:</p><p>下午回答完这个话题，总觉得还有些话未说尽，这么多年来几乎没想过这个话题。反正在知乎也没人认识我，就算个树洞吧，说点心里话。</p><p>我出生在一个平凡的几乎被社会遗忘的农村，距离镇上约2公里，距离县城约11公里，那里虽然算不上贫困，但也并不富裕。一年三季农作物，收割完水稻后种植油菜，油菜收割完后水田种植水稻，旱地种植小麦，农闲时外出务工或有点手艺的不选择出远门，在附近打打零工。</p><p>我们那里地貌介于平原和丘陵之间，比丘陵略为缓坡，比平原稍有沟壑。</p><p>以我这一代人为例，读大学几乎是罕见，全村约400户，读大学的包括我在内一共3人，我家就占2个名额，我哥哥比我高2届。</p><p>现在教育质量好多了，我读书的时候真的不敢恭维，并不是抹黑，是实事求是。小学阶段老师体罚学生是家常便饭，至于老师是什么学历这个就不清楚了，只知道小学三年、四年的语文老师是初中未毕业，因为他是我们一个村的。</p><p>小学、初中阶段老师在课堂上抽烟并不是稀奇事，还有经常中午醉酒的下午基本就是自习或老师上课时间去打牌、下象棋的，这种情况到高中才略微好一些。但也有经常主课接续上一周的情况，语文老师或数学老师家里有事或农忙，体育课基本就是操场撒欢，音乐课很多时候是自习，美术课没学过，到初三这几门课直接被停掉了，都是用来文化课复习冲击中考。</p><p>高中去了县城，学校里的老师普遍年龄偏大，最年轻的也是70后，本科毕业的比较多，那些老教师也是师范专科，他们的年龄跟我父亲差不多，他们那个年代专科毕业已经实属不易。读了高中才感觉到老师教学水平的差异和对待学生学习的态度不同。我就是在这样的环境里成长学习，生活了18年。</p><p>大学之间去过最远的地方就是县城，没吃过麦当劳、肯德基，没喝过咖啡（现在这些老家都有了)，从未见过外面的世界，也未接触过外地的人。都是从大人口中和小伙伴们春节打工回来，听说一些外面的人和事，充满了好奇于憧憬。</p><p>初中以前最羡慕那些父母在外地务工的同学，他们每年暑假可以去父母的务工地渡过整个暑假。虽然也是城市的某个角度，但至少他们看见过城市里的霓虹和车水马龙，从他们口中听说北京、上海、深圳……这一切对我而言除了羡慕还是羡慕。</p><p>其实，读大学的初衷并不是有什么崇高的理想，对于一个农村的孩子而言并没有那么远大的抱负。就是为了去离开那个养育我的小地方，去看看外面的大世界，为了这一目标我必须得努力读书。我相信跟我一样出生的人，能在我身上看见你们的影子。</p><p>高考后成绩还不错，我选择了杭州的大学，这也使我和这座城市结下不解之缘。为什么选择杭州，首先是因为我的父亲30年前在杭州打工，小的时候他就一直在跟我们说在杭州打工的事，同样都是建筑工地，他在北京只有8元一天，在杭州有12元，南方的工资比北方高。其次，杭州是一座美丽的城市，读书时就知道上有天堂下有苏杭，再加上白蛇传这一神华故事的文化熏陶，于是我做出了人生第一次的重大选择。</p><p>2008年，那年全球金融危机，9月份恰逢大学开学，是我读大学的日子，恰好我选择了金融专业，在这个时间节点上翻开了人生崭新的一页。</p><p>开学那天，父亲像送我哥哥读大学一样，送我。我们两个人坐了9个小时的长途大巴从老家出发，携带了4件行李，我背着一个书包，行李箱里装的换洗衣物；父亲扛着2个蛇皮袋，那里面装的是铺盖。大巴车比较慢，高速上出了世故还堵了车，下了大巴车又转公交车，到学校已经快下午6点了。那天天气很热，杭州的闷死比老家的天气更让人觉得燥，我们衣服都湿透了。父亲拿着2个蛇皮袋，我一度想帮忙，父亲说他能拿，不用我帮忙，其实他是觉得拿蛇皮袋不体面，这种事情交给他。</p><p>安顿好宿舍后，晚饭我们在学校门口的小店吃了盖浇饭，当时第一次吃外省的饭菜，觉得偏甜，口味偏淡，现在已经吃不出来了，味觉完全被同化。父亲又跟我说起他年轻时在杭州打工的场景，虽然在我的成长记忆里已听过无数遍，但我至今百听不厌，对他而言那是他的青春。</p><p>第二天吃过早饭，父亲突提出要给我买台电脑，彼时真的很吃惊，我从未提过这样的要求，父亲又没有什么文化，怎么会突然想到电脑一事呢。后来才知道，原来是他看见我同宿舍的舍友在用电脑，他就想给我也买一台。我知道我的家庭并不富裕，父母还要供2个孩子读书，负担已经很重了，不能再给家里增添负担，断然拒绝。父亲只是淡淡的说了一句，先去看看嘛……</p><p>后来我们向学校门口的保安打听，保安告知了地点和乘车路线，我俩一起乘公交车到了颐高，买了我人生的第一台笔记本电脑，神舟，价格2999。</p><p>我们在电脑城逛了很久，我还是决定不买，父亲说来都来了，还是主张要买，他说大学生用的上，最终我还是没能执拗的过他。</p><p>父亲从口袋里掏出30张百元大钞，外面包裹着一次性塑料袋，由于天气炎热熟料袋外面已满是汗水。看着父亲那双在土地里、建筑工地上刨食的双手，粗糙且满是裂口，指甲里还有黑色污垢，此刻我的心如刀绞般疼痛，每每想到这些泪水在眼窝里打转。</p><p>买完电脑又乘车赶回学校已近中午，我们吃过午饭父亲给我3000块钱，说这是生活费，如果花完了再打电话回家。此刻我不知道该说什么，也许由于中国人不善表达私人情感，尤其是父子之间，我什么也没说，默默地接下了钱。</p><p>父亲说他要回去了，再晚赶不上回老家的长途大巴。我跟他一起到了校门口的公交车站，父亲上车的时候还扭头让我赶紧回去，外面热。我目送着他上了公交车，看着公交车远去逐渐模糊消失在川流不息的马路上才转身离去。这一刻我终于流下了强忍的泪水，一种是心酸，一种是不舍。这年父亲才47岁，但他看起来比城市里退休的老干部都要显的苍老，这也是我第一次出远门，第一次远离父母。这台电脑陪着我渡过了整个大学生涯，直到毕业后工作的第一年还在用，后来实在卡的没办法，才换了新电脑，但我抠出了原来那台电脑的硬盘，装了一个外壳做移动硬盘，至今还保留着。后来用上了1w多的电脑，性能更好，外观更加轻薄时尚，可永远代替不了那台神舟2999在我心中的位置。</p><p>大学四年想尽一刻的办法打工，只为给家里减轻些负担，学校门口的小餐馆，节假日各种兼职、家教，伴随着我整个大学生活。</p><p>大学期间没谈过一次恋爱，不是因为我性格不好，颜值有问题，净身高182，上学那会比较瘦130斤，现在145斤。只是我没有多余的钱谈恋爱，我的兼职刚好够我的日常生活费，家里只需要替我缴纳学费就行，实在不忍心再向家里要钱，而且是为谈恋爱增加开销。中途也有不少女生向我示好，甚至直接表达爱意的，我都装糊涂拒绝了，不是取向有问题，是现实情况不允许。虽然现在想想最美好的四年略有遗憾，但这无疑是正确的选择。人生哪有什么完美可言，也许遗憾才能永恒，才能让人永远记住。虽然已经毕业近10载，父亲送我上学的场景历历在目，就像发生在昨天，从来没有因为时间的拉伸而变淡。</p><p>我的母亲像中国广大农村妇女一样，没什么见识，但朴实、善良、勤劳偶尔啰嗦。一直在默默无闻的为家庭奉献她的一切，不辞辛苦地去照顾自己的丈夫、子女。</p><p>现在日子好起来了，生活富足，老家早已建起中式合院，算我们当地最体面的私宅之一，县城了也有住房，享受着现代经济发展带来的品质生活，可他们还是改不了劳碌命，住不惯大城市。</p><p>后来我慢慢的理解了他们。</p><p>唯一感觉有愧与他们的就是我33岁了还未婚，没能让他们抱上孙子或孙女。别的都行，这点上我真的很难勉强自己。我也没做好当父亲的准备，不知道能不能和我的父亲一样，做一个好父亲。</p><p>生活就是如此，谁也不知道未来有什么在等待着我们。我的出生、成长到现今的生活完全是天壤之别。放在15年前，是万万想不到自己能有今天，当时觉得也许我会和大多数人一样，毕业、工作，然后去一件件的迎接生活中的鸡零狗碎。</p><p>那些还在人生道路上追求奔波的弟弟妹妹们，你们一定要努力，要对自己有信心，什么困难和挫折都是暂时的，人生未知，前途未知，一切都在跟随时间的变化而变化，只要我们在不断努力，事物就一定会向好的方向发展。</p><p>即便是不能财务自由，但我们也有能力让自己的生活过的更好一些，让家人的生活过的更好一些。幸福生活是我们每个人的追求，永远不要放弃。</p>  
</div>
            