
---
title: '财政部发布 2022 年上半年中国财政政策报告，提出下一步将加大宏观政策调节力度，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1662'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 05:30:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1662'
---

<div>   
飞跃本屯的回答<br><br><p data-pid="GuLqiFYJ">关注点全文里写的很清楚。</p><h3>一是更新了下今年的财务计划。</h3><p data-pid="TXrcHgGW">全年用于帮助企业减少疫情影响的退税减税约2.64万亿元，和去年基本持平。</p><p data-pid="U6aZ7Q8z">全国一般公共预算支出26.71万亿元、比上年扩大2万亿元。这些钱主要支持支持已纳入国家“十四五”规划纲要、重点专项规划等重点项目，适度超前开展基础设施投资，加大对科技攻关、生态环保、基本民生、现代农业等领域（所以阿里，腾讯，拼多多都往农村跑）。</p><p data-pid="c42Cjutd">安排新增地方政府专项债券额度3.65万亿元，与去年持平。</p><p data-pid="VlLns4UO">中央一般公共预算对地方转移支付安排近9.8万亿元，比去年增加约1.5万亿元。</p><p data-pid="fupsvq3W">中央部门支出下降2.2%，地方数据还没出来，但应该报表上会减少一些。</p><h3>二是总结了上半年财政收入（可以看出各地经济状况）。</h3><p data-pid="gBeIHMMT">上半年，全国一般公共预算收入105221亿元，按自然口径同比下降10.2%。</p><p data-pid="NDi2T4MR">央、地方一般公共预算收入分别增长1.7%、4.7%，东、中、西部和东北地区收入增幅分别为-1%、13.7%、16.5%、-3.5%。山西、内蒙古、陕西、新疆分别增长44%、49.4%、34.7%、40.9%。能源领域大好。</p><p data-pid="426GM67J">福建、山东、浙江保持平稳增长，扣除留抵退税因素后，增幅分别为6.7%、6.3%、4.2%，在上海和广东先后被疫情大幅影响外，这三个省的数据更能反映真实经济情况。</p><h3>三是说了下钱花到哪了</h3><p data-pid="jD0pOgwv">这个太细，只选几个有意思的点说下。</p><p data-pid="0eNEngQI">中央财政就业补助资金安排617.58亿元，增加51.68亿元，目前已下达597.58亿元。还没到就业高峰期呢，钱就花的差不多了。</p><p data-pid="jtGtby3O">高校生今年就业并缴纳失业保险，给招工企业1500起步的补贴。</p><p data-pid="sIJwhTNO">政府采购向中小微企业倾斜，可倾斜到谁那大家都应该懂。</p><p data-pid="wavsIoDb">大批今年下发的产业扶持资金，都已发了9成以上，财务手里可打的牌没多少了。只能再增发。</p><p data-pid="8PTU-xF3">给房地产的钱很少，还没到兜底的趋势。</p><p data-pid="Oq1NeXcV">总得看来，下半年会继续沿着重点基建工程，大农业大农村，环保和绿色能源三个大管子灌水。一大批小管子只能承接全国范围百亿级别的灌水。</p><p data-pid="pr9df5r8">保就业会独立出来，形成一个单独的灌溉体系。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            