
---
title: '贫困家庭的孩子十一应该去旅游吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4239'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 04:41:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4239'
---

<div>   
豆子的回答<br><br><p>在“穷游”被黑得最惨的几个年头里，我一直没怎么敢说我当年穷游过祖国的九省一市，最大的开销是坐绿皮火车的钱。</p><p>当然，我嘴里的“穷游”和网友们反感的“文青蹭游”可能不同。我吃最便宜的饭，喝免费的水，住十块钱一晚的集体宿舍，和路上遇见的所有人聊天。而人们所反感的“蹭游”，则是占尽别人便宜，实现自己发朋友圈的目的。</p><p>集体的讽刺，固然有其合理之处。但是，对于那些在最好青春里想去游历的青年来说则未必如此，兴许只是多了些跟风嘲讽别人以示“绝不流俗”的俗气。</p><p>我的意见是，如果你有空闲，有一丁点闲钱，哪怕只是够坐绿皮火车和集体住宿、简单吃喝的钱，你就可以去。</p><p>在此之前，你要做好规划，尤其是开支计划，明白你去的目的是什么，是身心的愉悦，还是宁肯活受罪也要在朋友圈表演快乐？</p><p>我当时的目的是采风。</p><p>我在摆脱赤贫但依然比较贫困的时候，开始了我的计划，决定一年要进行两次或两次以上的全国旅行。</p><p>我一次旅行的全部资金往往只有千把块，有时候就300。</p><p>扣去往返的火车钱（很便宜，譬如从济南到南京，就算是现在，快车也只要91块钱），到了地方，住在15块钱一晚上的集体宿舍。剩下的用来坐大巴、公交以及吃。由于成本很低，我想待几天都可以。</p><p>现在的问题是，总有同学担心这不够，那不行，这个low，那个苦。</p><p>在我看来，不是这也不行，那也不行，是折了少年的英气。</p><p>如果你家穷的话，你更不应该丢掉你仅有的英气。</p><p>蜀地的深山里有两个僧人，一个穷，一个富。</p><p>蜀是内地，都没见过海，都想去看。</p><p>穷人说，一定要去。富人只是笑：“那么远！你能到？凭什么到？”穷人说：“一瓶、一钵就够了。”富人说：“你算了吧。我这些年，一直都想买个船顺流而下，这都没去成，你？还是算了吧！”</p><p>第二年，穷人从南海回来，他在南海玩了好久，把已经完成计划的事情告诉了富人，这让富人十分惭愧。</p><p>之前的几年，风气有点奇怪，富人并不惭愧，相反替穷人惭愧。</p><p>不仅舍不得住星级酒店，嫌打车太贵的中产憎恶穷游，穷人也跟着瞎起哄。仿佛只要同中产做了同一件事，厌恶了同样的东西，在精神上就等于中产了，就有了高人一等的感觉，从此视同侪如粪土，此为人格变态之渐。</p><p>化缘是穷和尚的特长，穷逛是贫寒者的专项。</p><p>1917年的暑假，湖南第一师范的大学生毛润之和他的同学萧子升，带着一把伞，一个布包，赤脚，草鞋，开启了他们的行乞游学之旅。</p><p>现今不让你行乞，也没必要行乞。但是，节省开支，多走多问，游历山河，增长见识，对穷学生来说，从来都不是一件错事。</p><p>有的穷同学，嫌绿皮车太慢，怀疑里头的人素质低，这是很糟糕的想法，也不符合实际。穷人不能彬彬有礼，但最乐于助人。绿皮车里的人多半不高冷，你正好和人谈天，这是增长阅历的绝佳机会。</p><p>需要注意的是，这不是让你放松应有的警惕。相反，到车站、集体宿舍这样人员流动较大的地方，一定不要粗心大意。十年前有一棍，专门利用人们面生的特点，入住或直接进入集体宿舍，盗取手机、笔记本电脑等财物，随后溜之大吉，老板报警后，警察检阅此人的身份证号，是假的。</p><p>如果你是男生，那么你最好一个人出行，不要几个人一起去，不能想去哪里去哪里，难于统一思想，对多事精产生怨怼，影响一路的心情。</p><p>如果你是女生，你得找个乐于迁就的同伙结伴出行。如果是自己出行，绝不能跟陌生人走。我见过几次单独出行的女生受到不怀好意者的觊觎，有一回，一个长沙到济南旅游的女生就被一男子预约下车后当“导游”，我怕这人不怀好意，提醒她我并不认识这家伙，并问“你几个同学不是接你吗”，结果她居然说没有这回事。</p><p>总之，青年是应该去游历的。</p><p>但是，如果你就此认为我鼓励你国庆假期出去旅游，那就错了。</p><p>我非常明确地反对你花掉本就不多的血汗钱去看别人的后脑勺。</p>  
</div>
            