
---
title: '贵州茅台披露 2022 年半年报，公司上半年净利润同比增长 20.85%，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 04:26:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
---

<div>   
21世纪经济报道的回答<br><br><p data-pid="XxoBThmy">贵州茅台的业绩增长潜能到底有多大？</p><p data-pid="CbWO85rb">答案是不能低估。</p><p data-pid="qsx9etnc">白酒上市公司的第二份半年报出炉，贵州茅台上半年延续一季度的高增长态势：主要经营指标继续保持双位数增长，且利润同比增幅高于营收同比增幅。</p><p data-pid="osO2EGsm">8月2日，贵州茅台（600519.SH）发布半年报。2022年上半年，该公司实现营业收入576亿元左右，同比增长17%;预计实现归属于上市公司股东的净利润298亿元左右，同比增长21%。</p><p data-pid="t2BsliJf">公司解释，营业收入增长的原因主要是上半年销量增加及销售渠道优化。</p><p data-pid="BhixcX8k">在渠道上，上半年，厂家自营的数字化平台“i茅台”为公司增加了超过5%的营业收入。“i茅台”还能投放多少新品从而实现更多自营收入？无法预测。毕竟到目前为止，该数字化平台的投放才短短几个月。</p><p data-pid="CPrazIG_">在产能上，上半年，贵州茅台的茅台酒和系列酒基酒产量已创历史新高，合计达到5.95万吨。在现有产能基础上，茅台镇中华片区和另一个赤水河畔的重镇习水同民坝，贵州茅台的茅台酒酒库和酱香系列酒的扩建工程正在进行。茅台厂家正在为未来做更大的产能储备。</p><p data-pid="B3JN73da">除了贵州茅台，还有大批酱酒企业加码产能。赤水河两岸，到底还能装下多少酱酒白酒？</p><p data-pid="N6vIbS7v"><b>直销渠道加强下的业绩新高</b></p><p data-pid="KoTsM48q">上半年贵州茅台实现营业总收入594亿元，同比增长17%。这一增速超过了该公司制定的年度同比增长15%的目标。</p><p data-pid="B4cM9hmB">虽然今年第二季度，贵州茅台的业绩增速较第一季度略有放缓。今年第一季度，贵州茅台的营收和归属于上市公司股东的净利润同比增速分别为18%和24%。但无论是营收还是净利润的同比增速，贵州茅台均创下了自2020年上半年以来最快的上半年增速。</p><p data-pid="RHqJdwD-">从产品结构来看，茅台酒半年的销售收入首次抵达500亿元大关。半年报显示，今年1-6月，贵州茅台的茅台酒和系列酒营收分别为499亿元和75.9亿元，均创下新高。其中，上半年系列酒营收同比增速快于茅台酒的营收增速。</p><p data-pid="60Q8s2ub">销量的增长和销售渠道的优化给贵州茅台带来了新高度。</p><p data-pid="GXWfDNOg">公司没有披露上半年茅台酒和系列酒的具体销量数据，但上半年，新品迭出。贵州茅台把节气文化与茅台文化融合，以“生肖”“福”“家”“友”“喜” 等为主题，开发推出了虎年生肖茅台、珍品茅台、茅台 1935、100ml 飞天茅台等产品。</p><p data-pid="_cP81YKQ">渠道的变化更明显。上半年，贵州茅台加大了直销产品的投放，和去年同期相比，直销收入翻倍，从95亿元增长至209亿元，占上半年公司营业收入的36%。无论是销售规模还是渠道，直销已经成为了贵州茅台举足轻重的销售方式。按照该公司公告解释，直销指自营销售。</p><p data-pid="yYmwKWn9">上半年的直销收入中有1/5是“i茅台”带来的。试运行期间，i茅台投放了4款新产品，包括贵州茅台酒（珍品）、500ml贵州茅台酒（壬寅虎年）、375ml贵州茅台酒（壬寅虎年）、茅台1935。到5月19日i茅台正式上线，在以上产品的基础上增加了飞天53%vol 100ml贵州茅台酒、飞天43%vol 500ml贵州茅台酒、43%vol 500ml贵州茅台酒(喜宴·红)、茅台王子酒（金王子）、茅台迎宾酒（紫）5款产品，实行按时线上预约申购。</p><p data-pid="2drNa4PJ">贵州茅台表示，“i 茅台”数字营销平台正式上线，为消费者公平、保真、便捷购买公司产品开辟了新通道。上半年不到3个月的销售时间，该平台实现销售收入44亿元，占该公司上半年营收近8%。</p><p data-pid="aSY48bfs">值得一提的是，上半年成为“网红”、被代购加价卖的茅台冰淇淋由贵州茅台负责运营。由于直营店开店时间短，从财报上来看并未对该公司业绩造成影响。上半年，贵州茅台的酒店业务和茅台冰淇淋业务收入合计4700万元。</p><p data-pid="cKPD55QJ"><b>扩产下的基酒产量新高</b></p><p data-pid="45NaD97Z">说贵州茅台进入了新的产能扩张期，一点不为过。</p><p data-pid="w4VKaOPD">老厂址的茅台酒产能早就不能满足发展需要 文静/摄</p><p data-pid="ukvagYJc">半年报显示，上半年，该公司完成茅台酒基酒产能4.25万吨，完成系列酒基酒产能1.7万吨，两项产能都创下历史新高。</p><p data-pid="4c6nJlX2">21世纪经济报道记者梳理贵州茅台财报的产能数据显示：2019年，茅台酒基酒产能4.99万吨，同比增长0.51%。2020年上半年，茅台酒产能3.67万吨。2021年上半年，茅台酒产能3.78 万吨。再看过去的系列酒基酒产能，2020年上半年和2021年上半年，分别为1.14 万吨和1.25万吨。</p><p data-pid="tp9cdrpA">在已有产量突破历史记录的基础上，贵州茅台还在扩建茅台酒和酱香系列酒产能。资产负债表显示，上半年，该公司在建工程的期末余额为27亿元，期初余额为23亿元。</p><p data-pid="T-9Lp6r7">在项目建设上，继位于中华片区的茅台酒扩建后，习水成为了贵州茅台扩张的第二生产基地。</p><p data-pid="IMShhIU_">贵州茅台表示， 3万吨酱香系列酒项目有序推进，已完成70%工程进度。预算投资41亿元，酱香酒 “十四五”酱香酒习水同民坝一期项目已完成勘察、设计招标程序，工程进度14%。中华片区 15 栋酒库项目已建成 7栋，剩余计划年底建成。从工程进度表上可以看到， “十三五”中华片区第一批酒库建设项目工程完成100%，“十三五”中华片区酒库续建工程建设项目投资4.6亿元，已完成48%。</p><p data-pid="TD9YOGum">6月16日的贵州茅台2021年度股东大会上，贵州茅台董事长丁雄军回答投资者关于贵州茅台分红比例能否从占年度净利润的52%提升到70%左右时说，茅台发展的空间要花大力气进行建、改、创，今年贵州茅台会有很多建设类公告，要花更多的钱。</p><p data-pid="pLHA2M-Z">贵州茅台董秘蒋焰也表示，公司白酒主业的利润回报率达到了91.62%，这个数据在该公司所有的投资里是非常好的。贵州茅台需要强大稳定的现金流去支持实现更宏大的梦想。 </p><p data-pid="UrJCXezR">加上今年，习酒公司从茅台集团体系剥离出去，贵州茅台要做优做强的任务更重了。</p><p data-pid="0ctkTm7i">持续不断加码产能，会不会带来风险？对此，贵州茅台认为，白酒行业在经历一段深度结构调整后，正面临着“新秩序重塑期、新格局形成期、新消费升级期”三期叠加的行业发展新形势，市场消费需求将会更加向优势产区、头部企业和优秀品牌集中、倾斜，行业“马太效应”越发明显。但公司也面临宏观经济不确定性风险;白酒消费需求受到影响、生态环境保护风险和知识产权保护风险。 </p><p data-pid="_a_g6FSr">（作者：文静 编辑：张伟贤）</p>  
</div>
            