
---
title: '贵州榕江 1.2 亿拍卖殡仪馆 20 年特许经营权，如何看待这一做法？可能出于怎样的考虑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6134'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 01:46:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6134'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="SmkXTIhl">怕的是扩大化。</p><p data-pid="n_BUH33F">如果每一波都靠出卖行业特许经营权来盘活，那大家来想一个问题，之后卖到不能卖的时候要怎么办呢？</p><p data-pid="VQW9uTJZ">而且卖特许经营权实际是卖的是“垄断”，之前“垄断”的是政府，可能接受度还好一点，但你猜会不会国企拿到之后再反手倒卖给其它方呢？</p><p data-pid="YsyUgiZU"><b>对行业来讲，特许经营意味着利润，但反过来对老百姓来讲，那是成本。</b></p><p data-pid="2rWJWD-J">然后再来说这个行业吧。</p><p data-pid="38hlfHyk">一般来讲，殡葬服务行业由遗体处理、墓地服务、殡仪服务及其他产品服务四部分组成。</p><p data-pid="Ww42N6j-">遗体处理是指尸体处理，包括火化服务，我国实行强制火化，所以这块收入不高。</p><p data-pid="Q6z5Lhp4">墓地服务包括墓地销售、 陵墓设计、牌匾和墓碑的生产及安装等，这块市场参与度较高，民企也有参与，跟殡仪馆有联系，但不是由殡仪馆完全负责的。</p><p data-pid="3tMECnqf">能赚，但不强制，关键看家属意愿。</p><p data-pid="wxD7xCGW"><b>而殡仪馆的主要收入在后面两项：</b></p><p data-pid="VB6smCr0"><b>殡仪服务和其他产品服务。</b></p><p data-pid="8e7o1Ti9">殡仪服务包括遗体处理（包括遗体化妆等）、遗体运输、出殡典礼（葬礼）、灵堂租赁（为进行出殡典礼及追悼而租赁灵堂）这些，就是殡仪馆有许多灵堂，对应会承接类似这样的业务。</p><p data-pid="GZZ0xtwg"><b>这块是收入大头，办仪式什么的是一本万利。</b></p><p data-pid="yaZge36b">其他产品销售和服务主要包括殡仪服务的产品销售及后续追悼服务等其他殡葬服务。</p><p data-pid="ROoeCZek">最简单的，卖骨灰盒。</p><p data-pid="Ub5_HLHb">几千上万一个，问你要不要，成本3块，赚死人钱。</p><p data-pid="YXVQHnxP">细一点的，白帆什么的，也是利润满满。</p><hr><p data-pid="-oK9nGyR">将特许经营权转移的影响是什么呢？</p><p data-pid="kHln0CoL">之前，部门负责，后两项收费，离谱也有个度。</p><p data-pid="dDy1_dgI">但转向国企，就开始要创收了，大家觉得后两项创收要靠什么呢？</p><p data-pid="fTaYjtto">再想想吧。</p>  
</div>
            