
---
title: '赤峰剿灭一平均年龄 17 岁恶势力团伙，两年犯下 45 起强奸案，该犯罪团伙会面临哪些法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8557'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 13:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8557'
---

<div>   
刑律小陈的回答<br><br><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1435968915989635072" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p>我认为本案定性恶势力团伙存在争议，涉案犯罪集团符合黑社会性质组织的四个特征。</p><blockquote>赤峰市检察院2019年工作报告显示，从2017年9月份开始，王岭投靠巴林左旗林东镇各中学较有恶名的陈秋缘，并逐渐发展形成恶势力犯罪集团。转折发生在陈秋缘去天津上大学后，<b>王岭在林东镇各学校的势力逐渐壮大，并且建立名为“某中大军”的多个QQ群，群成员多是各校在校生。</b></blockquote><p>最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部<b>《关于办理黑恶势力犯罪案件若干问题的指导意见》第六条</b>规定：“黑社会性质组织未举行成立仪式或者进行类似活动的，成立时间可以按照足以反映其初步形成非法影响的标志性事件的发生时间认定。没有明显标志性事件的，可以按照本意见中关于黑社会性质组织违法犯罪活动认定范围的规定，将组织者、领导者与其他组织成员首次共同实施该组织犯罪活动的时间认定为该组织的形成时间。”本案中，王岭以拉QQ群、转发说说等方式要求组织成员对其效忠，足以认定为<b>黑社会性质组织的成立及加入仪式</b>。</p><blockquote>王岭组织成员在王岭等人的扶持下分别在林东第三中学、第四中学、第五中学、第六中学、第七中学以及华夏职高立“大棍”，各“大棍”又在不同年级招收小弟再立“中棍”，以实现对学校学生的“渗透”和“管理”。</blockquote><p>根据刑法第294条之规定，黑社会性质组织的组织特征系指形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定。本案中，王岭笼络了龙晓辉、孟羽等人作为领导者、骨干成员，对各个中学通过“立棍”的方式实行层级化管理，人数众多，<b>已符合组织特征</b>。</p><blockquote>为维持休闲吧的运转，王岭向小弟们下派任务，要求他们在各自学校拉人前来消费。据被告人王东供述，王岭要求他们节假日至少招揽五桌以上的顾客，如果不完成任务就会受到处罚；完成得好则进行奖励，有时是一盒烟，有时是集体去KTV或者网吧玩。“我们都是王岭的‘棍’，在学校也有一定的影响力，同学们也不好不来。”王东说。</blockquote><p>黑社会性质组织的经济特征系指有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动。本案中，王岭要求组织成员拉人至其经营的休闲吧消费从而牟利，涉及强迫交易等违法犯罪活动，符合黑社会性质组织的经济特征。</p><blockquote>2019年3月17日至3月19日，王岭和陈秋缘为争夺在林东三中、五中“立棍”，各自组织多名小弟在林东镇一网吧、五中青年超市、三中下坡、五中附近拆迁处多次实施了聚众斗殴。其中，3月19日下午1时许，在林东五中附近拆迁处的这次斗殴，双方均有人员持械，最终致使一人轻伤和一人轻微伤。</blockquote><p>黑社会性质组织区别于其他犯罪组织最大的特点就是其以暴力或以暴力相威胁作为实施违法犯罪活动的基本手段。本案中，王岭为争夺在当地的势力范围，与陈秋缘等人多次实施聚众斗殴行为，也造成了人员受伤的危害后果，符合黑社会性质组织的行为特征。</p><blockquote>2017年8月份至2019年5月份期间，被告人王岭及其犯罪集团成员共同或单独利用巴林左旗林东镇各中学学生及社会人员对其犯罪集团的恐惧心理，使用暴力、胁迫等手段强行与多名女子发生性关系。</blockquote><p>如前所述，王岭等人通过在当地高中立棍，聚众斗殴等方式，在当地形成了极强的威慑，并利用人民群众的恐惧心理多次实施强奸、强制猥亵的犯罪活动，属于为非作恶，欺压、残害群众，符合黑社会性质组织的危害性特征。</p><p>综上所述，以王岭为首的犯罪集团组织较为稳定，人员众多，有明确的分工和层级化管理机制，通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益以支持组织活动，以暴力或以暴力相威胁作为实施违法犯罪活动的基本手段，为非作恶，欺压、残害群众，符合黑社会性质组织的组织特征、经济特征、行为特征和危害性特征。</p><p>或许有知友存在疑问，对于未满十八周岁的未成年人能否适用死刑。实际上，我国刑法确实规定对于犯罪时不满十八周岁的未成年人不得适用死刑（包括死缓）。但是本案中，17周岁是组织成员的平均年龄，集团的首犯犯罪时已满十八周岁，故法院可以判决其死刑。</p></a>  
</div>
            