
---
title: '走过半生，你明白了哪些道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 11:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
---

<div>   
伟大的人民的回答<br><br><p data-pid="h4Ssl5aH">大叔还是小正太的时候，经常幻想着某天能在放学的路上遇到一位绝世高人，这位高人会摸着我的天灵盖说：“少年，我看你骨骼惊奇，是百年一遇练武奇才，这本如来神掌就传给你吧！”从此，我武功高强、行走江湖、 惩恶扬善，成为一代巨侠。</p><p><br></p><p data-pid="SSWSfXW3">后来，大叔从小正太变成了小伙子，这时，我不再幻想自己武功高强成为一代巨侠了，但我仍然爱幻想，幻想某天遇到一位泡妞高手，这位高手会拍着我的肩膀说：“靓仔，我看你高大威猛，是千年一遇的把妹奇才，这本泡妞三十六计就传给你吧！”从此，我风流倜傥，箭无虚发，最终抱得美人归。</p><p><br></p><p data-pid="aX69CQby">再后来，大叔就成为大叔了，这时，我才明白，这世界上他妈的根本就没有什么如来神掌，也没有什么泡妞三十六计。对于很多人来说，之所以脱不了单， 之所以找不着对象，并不仅仅是因为技术的问题，而是因为性格的问题——缺胆、不够狠。</p><p><br></p><p data-pid="EBEV8wQB">记得香港著名武侠宗师黄易写的《寻秦记》中有这样一个情节：赵致和善柔终于等到机会刺杀大仇人赵穆，作为剑馆教席的赵致要和作为杀手的善柔一同动手，善柔却不同意。赵致说我作为剑馆的教席，剑法并不比你弱，凭什么你能去我就不能去。善柔对他说道“作为剑手，我承认你的剑法很高明，但是今晚的任务不是剑手间剑法的较量，而是杀人”。最终赵致没有成行，因为她懂善柔话中的意思。</p><p><br></p><p data-pid="cwt1VMvK">杀人，从来靠的都不是技巧，就算真的学会了如来神掌，可是你压根就没有杀人的胆量，连杀只鸡你都下不去手，看见血就晕菜，那你也不如一个手拿杀猪刀的亡命徒。脱单找对象也同样是这个道理，你看了再多的情感书籍，学了再多的恋爱技巧，可是你连在微信上跟她打声招呼的勇气都没有，发条信息都得哆哆嗦嗦、犹犹豫豫的琢磨半小时，那同样也是白搭。</p><p><br></p><p data-pid="IirGGvxt">所以啊，胆是你脱单的首要条件。记住，凡事只要你敢做，就成功了50%。</p><p><br></p><p data-pid="bmogn4dP">说胆就离不开谈“狠”，大家别误会哈，这个狠不是指的心狠手辣。而是敢舍。</p><p><br></p><p data-pid="UxikYn0n">甜甜的恋爱你想要，游戏你也想玩，大爷你还想当，那你这就叫想当然、想得美、净想好事，这边建议你照着镜子问问自己，凭啥？？？</p><p><br></p><p data-pid="fBIK8UdT">鱼和熊掌不可兼得，即便是真能兼得，那一般也轮不到你我这种普通人。所以，敢舍，就是在明确自己的目的后，敢于毫不犹豫地舍弃机会成本和成为阻碍的任何资源。我决定要熊掌，我就敢把鱼扔在地上，踏上几脚。我要利，我就敢把名声扔在地上，吐上口水。反之亦然。</p><p><br></p><p data-pid="14fJIi_E">工作中，你要是想往上爬，也许你就不得不去溜须拍马、察言观色、阿谀奉承、甚至是投怀送抱，这就是舍名得利。情感中，如果你想得到某个人的芳心，或许你就得去嘘寒问暖、甜言蜜语、用点套路，成为一个被很多人嗤之以鼻的“舔狗渣男”。如果对方有对象，你甚至还要去挖墙脚，第三者插足，这同样是舍名得利。</p><p><br></p><p data-pid="EEJKsT63">当然，你也可以不为五斗米折腰，你也可以选择孤芳自赏或者是道德高尚，只要你忍得住清贫，耐得住寂寞。</p><p><br></p><p data-pid="G2WssNqq">最后，</p><p data-pid="gJEVWty-">欢迎关注我的微信公众号：大叔谈恋爱。</p><p data-pid="LEqwz2Qw">大叔跟你谈一谈恋爱中的那些事儿！</p>  
</div>
            