
---
title: '趁小长假带着孩子去写生，被路人嘲笑画的不好，孩子说再也不去外面画画了，我该怎么安慰她？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9622'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 10:39:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9622'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>此事不难，四步搞完。</p><p>头一步：</p><p>小孩说完，别放他走，温柔以待：贤侄留步。</p><p>拿出纸笔，盛情邀约，一个是画，俩也是画，不如作伴，切磋则个，不为竞技，交个朋友。</p><p>小孩铁定，作鬼画符，或者压根，不敢接笔。</p><p>送客告辞，跟你娃说：</p><p>看见了没闺女，嘴上口活好的人，未必手上活也硬。上下嘴唇加舌头三片肉，可比眼手合一十年功好练太多了。</p><p>说你不行的，未必自己行；自己行的，从来不说别人不行。</p><p>接着练，练着练着，你就开窍了，他就闭嘴了。</p><p>二一步：</p><p>回去路上，别急进宅，找个商场，进游戏厅。</p><p>一百块钱，买几十币，交给孩子，她玩你看。</p><p>她挂一次，你起次哄，再挂再哄，直至币尽。</p><p>出游戏厅，你跟娃说：</p><p>你游戏打的也很臭，我从头到尾埋汰你，你气吗？你不气。</p><p>为什么？</p><p>因为你所有的乐趣都在打游戏的过程中，周遭旁人说你打的好也好，差也好，你都充耳不闻，因为你所获愉悦，尽在游戏过程中，外人评价不能减少你快乐分毫。</p><p>画画也是一样，我从来没指望你变成梵高毕加索，结果不重要，但你收获的审美，洞察，静气，养心，全都在过程里。</p><p>内个画画时哄的你的小孩，就是游戏时哄你的老爹，忽略后者的能力，你有，那么忽略前者的能力，你也得有。</p><p>因为个人修养和快乐一样，全凭自己创造，收益也全是自己的，和整个世界的声音，都无关。</p><p>三一步：</p><p>回到小区，别忙上楼，花园坐会，等待目标。</p><p>有人遛狗，犬人杂聚，告诉孩子，看个分明。</p><p>狗分大小，秉性各异，京巴狂吠，金毛淡定。</p><p>热闹之际，你跟娃说：</p><p>这金毛跟京巴打起来，你觉得小的打得过大的吗？肯定打不过。</p><p>人呐，很多地方跟狗差不多，本事越小的，声越大；脑子越钝的，嘴越尖。</p><p>这弱的碰上强的，最爱说的就是“你不行”，真能把这强的也说放弃了，这世上就少了个竞争对手。</p><p>而强者恒强，按照自己的路子接着走，就算没缘分变成最强内个，起码也永远能甩内些光会嘴叭叭的人几条街啊。</p><p>这三步分别告诉孩子：</p><p>说别人不够强的，自己也未必强。</p><p>努力的目的未必是变强，而是变强过程中的收获。</p><p>越是强的，越是淡定，旁人的不善之辞，那是给他自己壮胆呐，当没听见就成。</p><p>回家以后，打开电视，领着孩子看看《霸王别姬》的前1/3。</p><p>叫她知道程蝶衣从个戏文都念不利索的小学徒，是怎么变成角儿的，此中苦楚，可不是路过的黄口小儿一句戏言这么轻描淡写。</p><p>你让孩子记住一句台词：</p><p>“人，终归得自个儿成全自个儿。”</p><p></p>  
</div>
            