
---
title: '越南官方网站年初一刊文提到「春节起源于越南」，大家都抢着要春节是好事还是坏事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1607'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 16:27:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1607'
---

<div>   
biubiubiu的回答<br><br><p data-pid="4f8D_bJs">今天我们使用的农历，即阴阳历，夏历虽然来源于夏朝，但是真正确立为正宗历法是在汉朝的时候。</p><p data-pid="Qevsrid-">我国春节方面的起源，相比越南这样的地方更可追溯。</p><p data-pid="i1pi7fBr">而中国古代历代的新年，日期其实是并不一定一致的。</p><p data-pid="R6kPhFAq">也就是说，我们有夏朝历，商朝历，周朝历，秦朝横扫六国以后，还推出了秦历。</p><p data-pid="sRQ7IZXi">今天越南的历法跟中国在汉朝开始法定，又在后来朝代不断地完善的历法一致，显然谁是祖宗，谁是孙子，谁听谁的，是一件非常显而易见的事情。</p><p data-pid="8jzaTcw3">春节这个称呼，原本应该是岁首过年，名字上确立为春节，还是袁大总统在民国时期批准的，且春节的称呼是由此而来。</p><p data-pid="zr2oJSmZ">在此之前历史上并没有春节这个称呼，而是元朔，元日，新元，元旦等等。</p><p><br></p><p data-pid="spuyNYGE">关于越南政府的官方网站这篇文章:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//cn.baochinhphu.vn/%25E8%25B6%258A%25E5%258D%2597%25E5%2586%259C%25E5%258E%2586%25E6%2598%25A5%25E8%258A%2582%25E7%259A%2584%25E8%25B5%25B7%25E6%25BA%2590%25E4%25B8%258E%25E6%2584%258F%25E4%25B9%2589-116220127110445707.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">越南农历春节的起源与意义 (baochinhphu.vn)</a><p data-pid="e4SkAhTl">其中文章起笔写了粽子与厚糕民间流传故事象征，表达了天圆地方一说。</p><p data-pid="2ZEV0AN7">这个来源只是民间流传的故事而已，中国民间流传的故事还有盘古开天，女娲造人，后羿射日，这也没办法说明什么。</p><p data-pid="BCF2456i">后面文章提到了越南古代具有文明，之后提到了一些试图能够佐证民间故事的说法。</p><p data-pid="g46D8GT5">还杜撰，修改了孔子的话。</p><blockquote data-pid="k6tU_mkp">中华著名思想家、哲学家、教育家与政治家-孔子于礼经书中写：「我不知春节为何，听说是曼人的盛节名称，在那些天他们疯狂跳舞、喝酒、玩乐。」（意译）</blockquote><p data-pid="Y_MBKIKt">孔子当然不知道春节为何物，因为这是袁大总统批准的称呼，于民国时期才推行，孔子作为春秋时期的人，当然没办法预知未来。。。我是没有在《礼记》当中找到这样的叙述，我很尴尬我没有读过学过《礼记》，翻了很久也没找到。</p><blockquote data-pid="05XibM1e">交趾志书亦写：「交郡人常在连续许多天聚会跳舞唱歌、吃喝玩乐来喜悦迎接新的耕种季节，参加者不仅为农民而还包括郎官、洞王家人。」（意译）</blockquote><p data-pid="Uo2Spi4N">交趾郡这个名字是中国西汉到唐朝郡的名称，交趾志书大概是交趾郡的郡志。</p><p data-pid="wJCqXOt9">西汉时期南越国被西汉灭了，于是西汉就在南越国的位置设置了九郡，交趾郡正是九郡之一，之后一直延续到宋代为止，这个地方就归越南东京管辖了。</p><p data-pid="W41L1LTX">说白了，这个地方在西汉公元前111年到唐朝公元907年，一千年的时间里是中国领土，在中国领土上有个过年的习俗，难道不是很正常的常规操作吗……</p><p data-pid="fCNfJX-B">后面，这篇文章提到了越南农历春节的民族意义，并试图能够跟中国的春节区分开日期，又写了一些民俗，跟中国的过年民俗也是大同小异的东西。</p><p><br></p><p data-pid="YaEu7aq4">————————</p><p data-pid="DvAvt_X3">我个人觉得这是越南人想要跟中国切割，并且完成越南自己民族自信的一步。</p><p data-pid="YRNomkE8">毕竟越南在文化上自古以来就承袭中国，越南历史追溯起来很大程度可以追溯到中国，越南对汉字的使用长达两千年的时间，越南的许多古籍，也都是汉字书写的。</p><p data-pid="79243sDX">越南人当中，骆越族就是可考的从我国东南地区的百越族的一支分割出去的。</p><p data-pid="Qs4Y9B1N">历史上中国多次击败越南，越南也曾经作为中国的附庸，且效忠中国，最近被击败的记录当然是我们这边叫做“对越自卫反击战”的这场战争，而这个战争还有另一个名字，叫做惩越战争。</p><p data-pid="tBCnp-H9">虽然这场惩戒性质的战争仅仅只有28天的时间，而在不久后，中国和越南之间，展开了一场维持了十年的中越边境战争。</p><p data-pid="3bvbZ8QE">相较于前面28天的战争，之后的中越边境战争一直小规模持续，中国这边的心态很大程度上也是进行练兵，派出各种军区轮番上阵，练完了就换一支军队。</p><p data-pid="kbp-6wnH">这场为期十年的练兵哦不对是战争，导致越南不得不长期进入战备状态，以避免跟中国之间大规模的战争，原本越南已经具备的在东南亚称雄扩张的野心，也被中国一巴掌拍没了，越南本土的工业发展，也因与中国交战，被直接生生拖垮了十年之久。</p><p data-pid="J5kALjF8">也因苏联一直在战争中支援越南，某种程度上苏联解体也与这场战争有一定的相关（有些人认为中国间接令苏联解体），苏联解体后，越南也自然失去了来自于苏联的支持，再想要发展起来，显然不是个简单的事情。</p><p data-pid="OMxYI2cd">越南对于国民的教育，显然是避免不了仇中反中教育的，即便越南共产党按照常理来说跟我们中国共产党是同样的社会主义阵营。</p><p data-pid="WsYpu2QT">近些年随着中国经济的增长，越南在文化上遭到了中国文化的输出，越南人对于中国的影视剧十分熟悉，越南本土也不断翻拍，同时也会出现翻唱中国歌曲的情况。</p><p data-pid="8gma_yBX">而我国的一些企业，也在越南不断的建厂，尤其是一些低端制造业。其他国家的资金，也在进入越南开办工厂。</p><p data-pid="UVjgLNXP">越南几乎是在对中国模式复制粘贴，走不能说像，简直几乎一模一样的模仿道路，这也让越南的经济发展在逐步上升，近些年越南人生活也变得越来越好。</p><p data-pid="ze7goCNT">但问题是，越南对中国这边是非常复杂的，在方方面面，难以脱离中国的影响，又不得不被影响。</p><p data-pid="ERJIWUpR">为了能够变得更加的独立，越南试图通过民族主义模式来令越南拥有更强的凝聚力。</p><p data-pid="FMmF8tmb">切割与中国文化，习俗上的关联，有助于越南自己的民族形成一定的凝聚力。</p><p data-pid="EsGDYRQA">这也像是日本去中国文字，韩国去中国文字类似的思路。</p><p data-pid="XVVjXFYb">越南显然是一个具有野心的国家，这种野心是一直以来都存在的，从前，越南的野心表现在扩张主义上，如1958年撕毁承认东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛，南沙群岛属于中国的声明。</p><p data-pid="kKCN9iJl">又在学习了中国战法，装备苏式和击败美国从美军缴获装备之后，开始向柬埔寨发动入侵，并且占领了整个柬埔寨。</p><p data-pid="EpmP2pFD">这种野心刻在越南的骨子里，他们向往强大，否则也不至于我国对其发动“惩越战争”了。</p><p data-pid="vcKmQcLk">时至今日，越南的野心因现实原因不得不缩紧，但也避免不了，其要成为亚洲强国的决心。</p>  
</div>
            