
---
title: '越来越多的年轻人开始立遗嘱，是因为惧怕死亡吗？当代年轻人的生死观是怎样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=355'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 09:21:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=355'
---

<div>   
猫球的回答<br><br><p>我立了，而且我还经常改。我身体健康、生活美满，这跟怕死和生死观没有半毛钱关系。</p><p>要做到这一点，想明白两件事就好了：</p><p>其一，从唯物主义出发，立遗嘱和发生意外身亡的概率之间，没有任何因果性和相关性。我小时候每次看完恐怖片就总怕上厕所的时候遇见鬼，后来也是想明白了，我人生中遇到鬼的概率是恒定的，看恐怖片并不会增加遇鬼几率，那么恐怖片也就没什么可怕的了。</p><p>其二，新的民法典出台之后，立遗嘱真的非常非常容易，而且几乎没有任何成本。你无聊的时候可以打局王者，也可以立个遗嘱，这两者耗时耗力差不多，而且都有很强的自娱自乐性质。</p><p><br></p><p>经过长期钻研，我琢磨出来一套成本最低、效果最好的办法，看到这个回答，能帮你省两顿铁板烧(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)</p><p>你需要的就是，10分钟，身份证，一张A4纸，一支笔，一个手机来录像。</p><p>打开录像，用笔在A4纸上写一遍代表自身意愿的财产分配，签字并注明日期，写完对着镜头展示一下身份证，念一遍刚写好的遗嘱，这就完成了。</p><p>法律上，这叫“自书遗嘱”，而录像能佐证你的精神状态和自主意愿，属于超级加强版。这个遗嘱具有最高法律效力，跟公证遗嘱作用相同；而公证遗嘱一次1000+，咱既然能白嫖就不要氪金。</p><p>任何时候你后悔了，都可以重复一次这个步骤，重新进行分配，法律上会以最后那次为准。</p><p><br></p><p>我家保险柜里已经有厚厚一沓遗嘱了……因为有时候我参加完宴会，觉得自己妆容很好看不舍洗掉的时候，我就…录个遗嘱……</p><p>相信我，一旦入坑，你会发现这比在洗手间自拍有意思多了。一开始我对着镜头读的时候磕磕巴巴的，现在声情并茂，读完还抛个媚眼。</p><p>梳理一遍自己的所有物、梳理一遍自己的家人和至交好友，会令人感到心情愉悦，而且还有利于鞭策身边人让他们好好表现(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)</p><p>比如说，我上次修改，把我的猫从给我爸改成了给我前男友，因为我爸有阵子应酬太多没照顾好我的狗、害它生病，剥夺他的猫猫继承权；然后把我的steam账号，从遗赠给我的前男友，改成了给 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/5c592790ee076336afe2392ae6cba2b0" data-hash="5c592790ee076336afe2392ae6cba2b0" data-hovercard="p$b$5c592790ee076336afe2392ae6cba2b0">@兔饼</a> ，因为他在我最近工作忙的时候帮我照顾了碧蓝航线的老婆们，是个朋友妻不客气的lsp，账号交给他，我的宝贝游戏们就不会寂寞了。</p><p><br></p><p>我最初有这个观念，是读EMBA的时候，听资产管理的老师讲过一个奇葩又骇人的案例。</p><p>某地有个富甲一方的企业家，家中只有一个独生女，从小万千宠爱。企业家日渐衰老，身体也有各种病痛，为了避免突发急病，家中的财产和经营了数十年公司的股权，在女儿婚前全都转入了女儿名下。女儿择一俊美赘婿，生了两个孩子，日子看上去非常幸福。</p><p>结果，女儿有日遭遇车祸意外，离世了。</p><p>因为她没有留下遗嘱，按照我国目前的继承法，全数财产的三分之一归丈夫、三分之一归两个孩子、三分之一归父母。而因为两个孩子年幼，丈夫作为唯一监护人，会暂时代管这些资产。其他房产、存款和证券暂且不表，单说公司股权，这一下子赘婿就拿到了岳父公司的绝对控股，然后把二老踢出了董事会。</p><p>经营了多年的企业易主，紧接着，赘婿给孩子改姓、另娶佳人，一气呵成。</p><p>这是个真实案例…特么无良男频爽文都不敢这么写。</p><p><br></p><p>虽然说这是一个很极端的案例，但如果立遗嘱只是个没有任何成本又有点好玩的事儿，为什么不花个十分钟就能规避这样的风险呢？</p><p>这是一件成本无限小，潜在收益无限大的事情啊～</p><p><br></p><p><br></p><p>作为唯物主义的新青年，生活在法治社会，要善用法律赋予我们的权利。</p><p>试试把你的游戏账号遗赠给你上铺的兄弟，相信我，一段时间内，他给你带饭的时候都会跟打了鸡血一样带劲儿(///▽///)</p>  
</div>
            