
---
title: '跟女生认识不久，才半个月。就要过情人节了，互相感觉还行，情人节要不要送礼物，送的话送什么合适？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 12:32:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5208'
---

<div>   
姜不浪er的回答<br><br><p data-pid="1AiNgjIL">我的答案可能和别的答主都不一样。我明确肯定的建议：<b>不送</b>。</p><p><br></p><p data-pid="ZntmfKa2"><b><i>情人节520送礼物=表白</i></b></p><p data-pid="bkOSVNdX"><b><i>情人节520约会=情侣</i></b></p><p><br></p><p data-pid="oo_bMWl4">这是普世默认的男女相处规则。</p><p><br> <br></p><p data-pid="6dw6G2RW"><b>一定不要选在这天送礼物，甚至这天也不要约出来见面</b>——除非你准备表白在这天告白、确认关系——但我也不建议。半个月，节奏太快，风险大，失败率高。我遇到过大量追求失败案例都卡死在这……</p><p><br></p><p data-pid="4hxR7izY">如果只是暧昧，恋人未满，大多数时候送礼物会<b>让女生感到压力，手足无措</b>。因为接受礼物几乎等于接受了你们之间即将确认恋人关系。拒绝礼物又好像只能把你拒绝了，可能本来她不想拒绝你这个人，但此时左右为难……</p><p><br></p><p data-pid="oR2xQ_y6">平时你送礼物，女生都可以收；约吃饭，女生都可以出来。但最好<b>避开这种敏感节日</b>。要过，等你们真正是情侣了，再正式的、有仪式感的过节。</p><p><br></p><p data-pid="hyqySkgh">不过<b>有两种情况，又是可以送的：</b></p><p data-pid="L6nHKPCt">①你们之前已经有过牵手、接吻或者更深入的亲密接触，女生并不排斥。基本就差一个机会确认情侣关系了。</p><p data-pid="u753qVb5">②你实在拿不准女生的心意，可以尝试这天约女生出来。女生要是答应了出来，那么恭喜你，女生对你的好感度是已经到了可以进一步发展的程度，人都出来了，你礼物肯定要准备好。</p><p data-pid="Bt-D_q8k">要是女生委婉拒绝这天和你出门，你也不要勉强，你们火候没到，再相处一段时间，情人节礼物也不必送。往后几天约出来的时候送点小礼物是可以的。</p><p><br></p><p data-pid="xqPIBWt8">如果是<b>挽回复合的情</b>况，如果无法确定你提复合对方一定会答应，或者你们已经暧昧了一段时间，只差临门一脚，情人节这天不要送，甚至都不要约对方出来见面。否则会把对方越推越远。</p><p><br></p><p data-pid="iT-6SuWj">看起来你自己也还是觉得确认关系的火候没到，<b>跟随自己的心</b>也是恋爱中重要的一环，<b>不必完全考虑对方想不想要，还有你自己的真实意愿</b>。</p><p><br></p><p data-pid="w8zF7LPa">甚至对方约你、送你礼物，你心里没有准备好，都可以委婉拒绝。你处理得当，后面你找这个女生，她说不定不止不会离开你，反而对你产生更别样的感情。</p><p><br></p><p data-pid="ban-iUCK">恋爱关系中可以少做一点不一定必要的事，顺其自然，但<b>忌讳急于求成，做得太多</b>。一次不送礼物不会让你失去这个人，但你送了就不一定不会弄巧成拙。</p><p><br></p><p data-pid="g5hqJ3e0">比如你担心对方认为你不上心，那么你可以表示性的约一下对方，对方不出来你就说你那天安排工作或者忙别的事，<b>让对方知道你也没有和别的异性出去，能够安心就可以</b>。</p><p><br></p><p data-pid="w4bZBOuj"><b>感情中遵从自己的内心，尊重对方的感情和意愿，是我认为的要紧事</b>。</p><p data-pid="phBHgYNu">并非自己真心想做，那你何必为了讨好和顾及对方去做？</p><p data-pid="qEbYon-W">只要自己内心想做，又何必担心可能面对对方的拒绝？</p><p><br></p><p data-pid="6Kw-U9ot">你是真心的，你尊重对方了，你想送也无妨。你是什么样的人，你值得托付或者不值得，你对她好或者不好，不会因你这次情人节有没有送礼物而改变。</p>  
</div>
            