
---
title: '跟父母同住一套大房子好，还是分开住小房子好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7279'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 04:02:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7279'
---

<div>   
温和派Zero的回答<br><br><p>别说结婚以后了，就是我这个而立之年的单身狗，也自己住了两年多了……比起毕业后前几年和父母一起住听过的诸多唠叨、受到的诸多束缚，<b>哪怕每天需要自己解决吃饭问题、洗衣服、各种家务，也比跟父母一起住自由、舒服得多好嘛</b>！</p><p>跟父母同住：</p><p>1.每天晚上虽然回家就能吃到晚饭，但都是满满的一大碗饭，各种xx炒猪肉，父母把好菜都留给我，自己就吃些简单的，偏偏我自己又有个“坚决不留剩饭不吃剩饭”的原则，所以一直照单全收，想瘦也难啊……每天看爸妈为了我买菜做饭，也挺不好意思的。</p><p>2.每天都能听到爸妈，尤其是当老师的我爸的唠叨和数落，不是说我好大学毕业还不如人家普通学校毕业的工作好，就是说人家xx学校毕业的孩子都会打酱油了，你自己连个对象都没有。弄到最后大家都不自在，我每天当耳边风，我爸说多了容易激动偶尔爆发个一两次……我这个双鱼呢，平时是能忍就忍能憋就憋，憋不住了呛个一两次，然后他更气。</p><p>3.周末出去和工作日晚上出去受到很大限制，不但出去玩要找理由，晚上回去晚了还会被电话催，我一个男人也像有“门禁”似的……</p><p>4.每周末早上六七点钟被我爸喊起来，开着他的老车拉我到周边县市区的风景区等去爬山啊“旅游”啊，我爸是个闲不住的人，我和我妈则是比较宅的人，难受。</p><p>5.晚上父母在客厅看电视，我在卧室里看电脑，很少有交流，就算有交流也是说别玩了早点睡之类的。</p><p>自己一个人住：</p><p>1.每天晚上自己决定吃什么，自从搬出去一个人住以后我每天晚餐就没吃过米饭等主食而且坚决戒猪肉，减肥时期甚至可以一周三顿晚饭鸡胸肉，也不用担心爸妈看着心疼。而且每周末至少周日中午要自己研究做菜，自己动手丰衣足食，也不用麻烦爸妈，做出新菜的成就感也是满满的。</p><p>至于洗衣服，每天除了袜子内衣自己洗，其他有洗衣机，还算方便，家务每周干一次，我妈还常会来帮个忙所以也不累，虽然房子100多平是真的挺累的。</p><p>而且我是一个喜欢喝茶和煮茶的人，住一起的时候我爸每天把花茶等视为洪水猛兽，一个人住我桌子上摆满各种花茶，想喝什么和什么，冰箱里还有红小豆啊茯苓啊这些，白天喝茶晚上煲汤。</p><p>2.每周六中午去爸妈家吃一次饭，顺便交流一下近期的工作生活，<b>从每日住一起改为每周去一次，反而我跟父母的交流多了一些，我也更愿意跟他们分享和交流了</b>，还经常会带东西给父母。</p><p>说实话以前我一直觉得自己是个亲情比较淡漠的人，尤其是父亲的唠叨时时会让我产生逆反心理（甚至对老师这个职业都产生了刻板偏见），但真到了搬出去住之后，反而会时刻感受到父母的不易，就算周六依旧受到唠叨也能以理解的心态去看。尤其是每周到父母家看着他们渐渐老了，很多事情都力不从心，哪怕他们不唠叨也想着自己早点成家了，可是年纪大了脱单哪还那么容易啊，现在真的是后悔当初没有早点尽力去解决脱单问题。</p><p>3.自从一个人住以后就没有人管你晚上什么时候回来，就是在搬出去之后的第二年里<b>打了无数场晚上的剧本杀，在以前和父母同住的时候是无法想象的。</b>而同打剧本杀的很多女玩家还是因为门禁原因很多时候打不了晚上的本。</p><p>4.每周末<b>睡到自然醒都没关系</b>（虽然我习惯了之后还是容易七八点就醒），周末时间<b>想干什么干什么，</b>可以一口气打两三个本也可以两天宅在家，但自己一个人住我反而更注重养生，每周日下午一般不是温泉汗蒸游泳就是按摩，没有两天完全宅在家里的，除非生病。</p><p>5.找同事组装了一台台式电脑，每天晚上再也不用担心父母的唠叨，不管是dota2、PUBG还是war3、星际亦或是steam上一众单机游戏，都能玩得不亦乐乎，也可以在知乎上日赋千言（尤其是明日方舟开活动的时候），自由自在。</p><p>6.我还很喜欢各类电子设备和按摩仪器等，自从自己住房子以后就买了扫地机、空气炸锅、足底按摩器、眼部按摩仪等，平时网购也不少，叮咚买菜啊外卖啊也不少，手机也是先换了两个，<b>要是当时还跟父母一起住，这些大多数都不可能实现，绝对被骂个半死，买个东西要么藏着掖着要么快递到单位，采购（网购）自由也是很重要的一方面。</b></p><p>所以对于有一定自主生活能力而且喜欢自由、不喜欢唠叨和束缚的人来说，当然是住小房子好了啊！还能培养你独立生活的能力，对你将来和另一半的二人世界生活也是绝对有益的。</p><p>当然也有几个大前提，就是你自己必须能<b>有一定自主生活能力</b>而且<b>有一定的自制力和生活规划能力，</b>不然离开父母一个人居住后可能很长一段时间为柴米油盐等发愁或者长时间沉迷于游戏啊、各种外面的夜生活啊，把自己的身心累垮了，可就得不偿失了。我对自己的自主生活能力和生活规划能力还是有自信的，就是在玩游戏或者剧本杀的时候经常自制力不足导致玩过头，对身体的影响其实很大，这一点一定要控制好，尤其要避免长期玩剧本杀或者去夜店之类的晚归或者彻夜未归的情况。<b>一个人居住，最需要注意的就是自己的身心健康。</b></p><p>而且很多习惯了和父母居住而且相处十分融洽的人，也许也会觉得和父母同住更好，不过等到结婚生子后可能要经历适应期吧（关键看另一半的态度）。</p>  
</div>
            