
---
title: '身为律师的你，被卷进官司是怎样的体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 07:30:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>2021年4月中下旬，我儿子的篮球兴趣班，突然没教练上课啦。问原来的教练咋回事，教练说我们都离职了。篮球兴趣班所属的培训机构，给的说法是“公司要上市，经营不良的授课点要关停，剥离不良资产”……</p><p>我们这几十个家长咋办？每个家长少则1000多，多的7000多的学费咋办？？</p><p>篮球培训机构说，我们给你找好了下家，你们都去那边上课吧。</p><p>有些家长同意了转下家去继续上课，有些家长不同意转过去上课要求退费，机构说，退费流程需要两个月。</p><p>有些家长说，哦，那就等着退费吧。</p><p>有些家长认为退费两月时间太久。比如我，几次打电话给机构北京总部去催退款时效。</p><p>过了十来天，机构北京总部的客服来电告知我，不给退费，你们必须同意去第三方机构上课。</p><p>行吧，没啥好说的了。我儿子剩余的课时费近6000元，钱虽不多，但理还是要论一下的。法院走起吧。六月初，交了立案材料，顺手申请了一下财产保全。</p><p>案件将于八月27日开庭。</p><p>等我开完庭再来更。</p><p>……………………分割线………………</p><p>补充一下为啥这个案子走到了开庭。</p><p>前文说到，6月初，该培训机构北京总部客服致电我，告知无法退费，让我必须同意转去第三方机构上课。</p><p>有此遭遇的，并不是我一个家长。另外有一个家长将此事举报至本地市场监督管理局。6月末到七月上旬，本地市场监督管理局的工作人员联系到该机构的负责人，要求该机构处理此事。后来该机构提出，退费可以，但是要求扣除290元的装备包费用。40多个等待退费的家长中，有些家长同意了扣减此费用，该机构就给退费了。有些家长，包括我在内的七八个家长，不同意扣减290元装备包费用，该机构就坚持不给退费。</p><p>然后就没然后了，没人搭理我们这七八个家长了。</p><p>然后我的案子就准备开庭了……</p><p>我不同意扣减装备包的理由：1、当初在报这个篮球班的时候，推销人员明确跟我说了，报名缴费送装备包（包括一个篮球、一个装备包、两套球服、）。2、该机构的课程介绍上也明确写明了“报名送装备包”，3、该机构的《用户协议》上写明，若用户因为法定理由以外的原因解除本协议，退费的时需要扣减装备包费用。现在家长退费，并非家长方的原因，故不能适用该协议的内容。</p><p><br></p><p>再补充一个插曲，6月末在市场监督管理局，我跟该机构的负责人沟通退款事宜的时候， 这个90后的小伙子说：“姐，这事，我们公司做的的确不地道，但是公司现在就是说要扣290，我也挺为难的，我们公司总部非要扣了才能退，你看这样行不行，我个人掏290元给你补上，然后公司那边给你正常退款行不行……”。我说：别，我不要你的钱，别好像我一个中年妇女欺负你90后小孩。我不差这个290，也不差那个5000多的学费，你们公司要退，就把剩余课时费退给我，不退，那咱们就法庭见。我也不介意自己做回原告上法庭。”</p>  
</div>
            