
---
title: '身边的有钱人教会了你哪些道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3872'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 13:26:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3872'
---

<div>   
Valak的回答<br><br><p data-pid="pk70acjs">坐标武汉。认识一搞安保的，经常以公司名义接私活，我闲的时候经常叫我去做兼职，去年他接了一个帮人看房子的活，叫我过去。此为背景。</p><p data-pid="OVZlXFzi">房主两口子湖北人，做生意，因疫情资金链断裂导致千万欠款还不上，被强制执行名下房产。房子位置么.....从阳台能看到江滩，查了一下均价4万左右，整套4室“豪宅”价值800多万，餐厅，客厅，书房全实木雕花家居，我们没见过世面，但也知道绝对不便宜。</p><p data-pid="FYTXF7Y0">我们属于被收房人花钱雇去看房子，防止原房主闹事。</p><p data-pid="LGEMv2BR">我去的第二天原房主来清东西搬家，大概五十多岁左右，穿着打扮跟气质和钟南山老人家神似。我就一安保公司请来看房子的，人家叔叔跟我说话特别礼貌，拿出自己的好茶叶亲自给我泡茶。着实让我受宠若惊。</p><p data-pid="HI0CTmR4">期间叔叔通过我们跟收房人协商，想等外面房子租好了再搬走，收房人不同意，我们也没法留人，叔叔说没关系，今天就搬，但希望我们通融一下，让一家人最后在家里吃顿饭。我们默认了。</p><p data-pid="nK84qo0A">晚上一家人到齐，叔叔还有个二十岁左右的女儿和十七八岁的儿子，阿姨做了四菜一汤，一家人盛情邀请我上桌，婉拒。让我惊讶的是都到这步境地了，饭桌上的一家人吃饭吃的有说有笑，和和睦睦。</p><p data-pid="oPGNQBVl">饭前我还听到叔叔一个人跑书房跟人打电话，说借四万块钱，租房子用。</p><p data-pid="Il0HXfGc">下午给我泡茶那会儿跟叔叔聊天，叔叔表示生意吗，有盈有亏，正常。没关系，从头再来。</p><p data-pid="slrSQy99">吃完晚饭一家人搬走，我礼貌的跟一家人道别，叔叔孩子也特别礼貌。</p><p data-pid="iP7vkcED">这件事让我印象特别深刻，包括我认识的那个搞安保的，晚上我俩都不约而同的发朋友圈表达对大叔的敬佩，同时我俩一致认为以大叔这心态，后面绝对能东山再起。</p><p data-pid="VL-1nC4v">我穷家小户出来的，换位思考了一下，这事要是发生在我家，一家人绝对愁眉苦脸，相互指责。</p><p data-pid="F4_Pe6r0">人生起起落落，成大事者必定都是享受的了最好的，承担的起最差的。除了家人和亲情，没有什么是不能失去的，人生走到困境时还能谈笑自若，亲人和睦，东山再起只是时间问题。</p><p data-pid="TGISFM1y">祝大叔东山再起。</p><hr><p data-pid="o1uPlVrm">写个后续：</p><p data-pid="OnMyFokI">那会儿刷知乎看到这个问题，就想起来这事，随手写了一下，没想到能有这么多赞。最近看到有人说我在编故事，我很理解你对超出自己认知和阅历的事物的怀疑，所以您说啥就是啥吧，你觉得我在编故事那你就当个故事听。</p><p data-pid="X-GDkB5W">再解释一下评论区的一些问题。</p><p data-pid="i_GJTZqM">有人说让我跟着这位叔叔学本领，这我是压根没想过的，我这人嘴笨又内向，不是那块料，志向和长处也不在这方面。</p><p data-pid="-hOcMyIJ">很多人猜小区，这个就不详细透露了。</p><p data-pid="rU31Tgg1">这事让我深受震撼是因为我原生家庭问题很大，别说出大事了，从小家里一丁点小问题父母就能闹的鸡飞狗跳，且经常给孩子很大的心理压力，导致我们孩子心思很重，遇到问题也容易愁眉苦脸。所以当我看到大叔一家人到这种境地都能和和睦睦的时候，那种对人与人、家庭与家庭的差距的感受无比深刻。</p><p data-pid="buIbMN3P">这兼职我的任务就是看着房子就行，玩手机睡觉想干嘛干嘛。呆了两天三夜我就走人了，所以后面的故事我就不清楚了。回答最后那句话算个祝福，回想起这位叔叔当时脸色的憔悴和背着家人借钱时的落魄，人生之艰难与不测大抵如此。</p><p data-pid="EY5fdFCS">最后，我这人经常思考的一个问题就是人生什么最重要。当我时常陷在对于自己人生的一无所有和目前的一事无成的状态的焦虑中时，我总会想那些在医院里的重症病人，想那些走路和基本生活都困难的残疾人，这么一对比，不管自己过的再不好，起码身体是健康的，起码我还年轻，还有未来，还有希望。这也是这位大叔的事带给我的感悟，人生除了生死，都是小事。</p><p data-pid="Y-Al8pc-">诸君共勉，祝福大家！</p>  
</div>
            