
---
title: '轰轰烈烈谈恋爱好还是平平淡淡一个人好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2190'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 02:42:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2190'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><h3>轰轰烈烈谈恋爱好还是平平淡淡一个人好？ 女生一辈子一直平平淡淡一个人单身，        不恋爱、不结婚、不生小孩，这样可以吗？<b>当然一定肯定是可以的， 同时任何事情都有两面性， 利和弊。</b></h3><h3><b>一客观理性中立的分析讨论平淡一个人，一直不谈恋爱不结婚、不生小孩的利和弊。</b><br><b>二客观理性中立的分析讨论 、谈恋爱 两个人在一起、 结婚 生小孩的利和弊。</b><br></h3><h2>一A女生一辈子一直平淡一个人过，不谈恋爱、不结婚、不生小孩的利益在于。</h2><p data-pid="V--mnejz">1自由 ， 一个人自由因为一个人孤独终老 ，至少可以是自由自在 、无拘无束、  爱干嘛就干嘛 、想干嘛就干嘛。<br>2独立 ， 做自己想做的事情 、追求自己的目标和梦想 ，可以去选择自己想要的生活 工作、 学习考试考证  。提升成长 、自我提升  、打造完美的自己 。<br>3不用背负凑合过日子的恋爱结婚所带来的负面影响和压力，  甚至伤害事情 。<br>例如争吵矛盾带来的负面沟通 、负面情绪 、负面认知想法 、等等   。对方控制支配占有带来的束缚、  婆媳矛盾、 复杂的原生家庭关系 、爱和喜欢名义的道德绑架，   不用承担凑合恋爱婚姻中出现负面事件、 例如家暴 、借贷赌博聊骚劈腿出轨、等事情所带来的伤痛难过痛苦。<br>4还可以放荡不羁的生活  ，例如和朋友打游戏 、一起抽烟喝酒、 娱乐打牌打麻将 、 唱歌蹦迪、  通宵达旦的嗨皮 、 不会有人去约束控制管你 。<br>5不用担心进入传统恋爱婚姻家庭， 不用背负恋爱婚姻会带来来自各自家庭和新生家庭的干扰、约束和压力。 不会承担恋爱订婚结婚组建家庭之后拉低自己的价值和吸引力 ，例如怀孕生孩子 、还需要洗衣服、做饭、做一个好妻子、做一个好母亲、怀孕、分娩，并影响 耽误 个人价值、工作发展、学习和成长。<br>6可以追求新鲜 新奇 、刺激 激情的生活 工作， 情感关系、 甚至短期关系 。<br>因为婚姻需要踏实 稳定、 安全 健康 、平凡 普通的过日子 。<br>7自己的生存价值 挣的钱 存的款、 车子房子、个人资产都是自己一个人的 ，不需要去和伴侣AA， 瓜分给伴侣。<br>8可以花更多的时间精力感情 、金钱物质财富 、去追求个人婚姻伴侣市场价值的提升， 例如运动健身、 美容整容 、名牌衣服包包鞋子 、手机手表、  英语 专业的考试考证 ， 来包装自己提升自己的价值和吸引力  。因为不用花时间精力感情金钱物质财富、到对象伴侣爱人和家庭上去  <br>9可以让自己始终拥有伴侣选择权 ， 有着源源不断的异性朋友 、优质对象、 和追求者的积极主动和投入付出、 来追求自己  、并且可以和他们暧昧亲密、 见面约会等等。<br>10 避免找到一个坏的对象伴侣爱人   ，谈恋爱处对象50％能找到好的对的爱你的对象伴侣爱人 。<br>50％找的是 坏的 差的 、不爱你的对象伴侣爱人，  与其找一个不好的人 ，倒不如一个人一辈子不谈恋爱、不结婚、不生小孩。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><h2>B女生一辈子一直平淡一个人过，不谈恋爱、不结婚、不生小孩的弊端在于。</h2><p data-pid="KMz1JaIO">1一直都是单身狗 汪汪汪，  对于 别人情侣对象恋爱婚姻家庭的秀恩爱 、只能羡慕嫉妒恨 干瞪眼。<br>2一个人一直单身自己经常会觉得孤单 寂寞、 空虚 冷  ，因为身边很多人都是成双成对、 幸福快乐 恩爱甜蜜的恋爱情侣婚姻夫妻  、一家三口  。<br>3不谈恋爱 ，情感和爱的能力很难提升成长和进步  ，因为谈恋爱处对象就像开车 游泳 、说英语 下厨一样。 一定要多做多练才能掌握这门技术和能力 ，  可能情商还是比较低 、不太成熟稳重 、不太温柔体贴、 更不会风趣幽默懂得惊喜浪漫仪式感的约会、 不懂得两性思维和两性沟通相处的技巧和方法，  情绪化 冲动、 不懂得处理解决冲突等等。<br>4一个人一直单身没有任何生活工作经济感情关系带来的压力 ， 因为一个人只需要吃饱喝足就行 ，  自然也没有很多的动力去奋斗努力，   例如会比较懒散 拖延  、好逸恶劳 贪玩 、 喜欢睡觉 安于现状、 不思进取  过一天是一天  、随便就行 开心就好  ，反正是一个人的生活工作学习   ，容易没有很多很强的事业心、 上进心 。目标感 责任心、 担当 都会比较弱和少 ， 可能经常出现一份工作做5-10年 ，或者经常辞职换工作 ，甚至不工作在家玩 。<br><br><br></p><p data-pid="obDTl3nv">5一个人一直单身挣钱存钱管理钱的意思和能力是不足的， 很难存钱去买房买车投资理财、 财富自由的道路比两个人慢一些。<br>6一个人一直单身的生活， 缺乏稳定安全健康长期发展的恋爱婚姻关系 ， 很容易有不安全感 不信任感  、不熟悉感 不亲密感 、不幸福感 等等。   感受不到两个人的恋爱婚姻带来的安全感 信任感 、幸福感 亲密感 、仪式感 温暖的家庭等等 。 <br>7一个人一直单身性需求很难满足  ，为了满足 发泄性需求 ， 很容易去玩短期关系 比较随便的和异性有性关系 。这个风险成本代价很高，  非常危险和不安全 。<br>8一个人一直单身的抗击风险的能力很弱 ，例如失业了 、失业低谷了 、挣不到钱了 ，那就很容易凉凉， 引发车贷房贷信用卡小额贷款的经济危机 、造成逾期 、征信问题等等非常严重的后果。<br>9一个人一直单身  ，永远无法享受那种两个人恋爱婚姻和三口家庭带来的天伦之乐。<br>10一个人一直单身， 你现在20-35岁是不想恋爱找对象结婚组建家庭生孩子 ， 可是如果你到了30-40岁认知想法改变了呢， 你想要找对象谈恋爱订婚结婚组建家庭生孩子，  那怎么办？那你的年龄已经增大变老了很多， 择偶面和选择权都会大大降低和减少， 很难找到优质合适的对象 ，只能找到劣质差的对象恋爱结婚<br>11一个人一直单身独居的时候 ，如果自己发生一些意外 、昏迷晕倒 、无法自救的时候  、那就非常危险 。如果两个人或者结婚一家人生活在一起就可以在危险紧急情况打120急救。<br>12一个人一直单身  ，你自己是没问题 ，可是年迈的父母是否能尊重理解接纳接受认同呢？ 中国有句老话。不孝有三、 无后为大。<br>13如果到了30-40岁 ，你的认知想法观点变化 改变了， 想要恋爱结婚生子组建家庭， 那就是晚婚晚育 。对于孩子和自己怀孕分娩的过程都非常危险 。<br><br><br><br><br><br><br><br></p><h2>二女生谈恋爱两个在一起结婚、生小孩的利益在于。</h2><p data-pid="HD7N9xoO">1 从一个人变成两个人  ，从单身狗变成情侣  、  成为有对象和伴侣。<br>2 收获幸福完整稳定的恋情关系并且更加顺利稳定的走进婚姻 ，可以各种秀恩爱、 晒幸福。<br>3谈了恋爱结婚之后， 我们爱的能力会提升成长进步， 例如  、情商智商提升、 会变得更加的成熟稳重、 温柔体贴 、风趣幽默 善解人意 、情绪稳定、 更懂得两性思维和两性相处、  懂得聊天沟通 表达需求 、情绪管理 冲动管理解决等等 。<br>4谈了恋爱结婚之后， 有了生活工作学习经济感情关系的压力，  则会有更多的动力去努力奋斗 ， 例如更多的上进心 事业心、 行动力 目标感 责任心、 担当  很有可能就会升职加薪，  创业成功。  <br>5 两个人在一起 ，挣钱存钱管理钱变得更多更快更好，  能够更好的去买车买房， 投资快速走向财富自由。<br>6 有了稳定的恋爱婚姻， 就有来一个稳定的长期的持续的对象伴侣爱人 ，这会带给我们极大的安全感 信任感 、幸福感 亲密感 、仪式感 温暖的家庭等等  。<br>7 有了稳定的恋爱婚姻 ，就有来一个稳定的长期的持续的对象伴侣爱人 ，性生活和谐健康性福快乐  能够更年轻更有活力 。<br>8两个人的抗风险能力会增强增多增多 ，  例如一个人的时候工作失业 、事业低谷那就凉凉 ，两个人的恋爱婚姻 ，一人失业事业低谷 、一个人能够挣钱，  就能够很好的帮助彼此度过失业事业低谷期 。<br>9生儿育女之后， 可以享受天伦之乐 、一家3口其乐融融 。<br>10 享用 男友的/老公的原价值高价值高吸引力的对象+亲职投资六大流动价值（提供生存价值 物质金钱财富车子房子资产，   情绪价值 观赏价值 、温柔体贴 风趣幽默、 有趣灵魂、  能让伴侣开心幸福快乐  。陪伴关心照顾价值给到你、    忠诚专一价值 、 绝对忠诚专一、 不会聊骚暧昧、 劈腿出轨找第三者。   性价值 性生活和谐幸福快乐  ， 养育价值 给孩子的养育投资  ， 择偶模型  投其所好的满足你的需求照顾你的情绪  。<br>11 你投入了这么多这么久这么多的时间精力和青春的感情，去自我提升、 打造完美女神、 完美的自己、能够开花结果、 收获幸福爱情的果实 。<br>12不用担心自身的价值不会降低导致择偶面窄的问题  ，不会耽误脱单恋爱婚姻   。<br>13谈恋爱结婚， 如果经营的好 、谈的顺利的话、  自身情绪变得更积极向上，  身体健康和生活工作往好的方向走 ， 以后每天都一定都快快乐乐 、开开心心、幸福甜蜜 、休息的好吃的好睡得好。  这样下去的话 ，工作事业、 生活和健康会越来越好 、人越来越年轻有活力。<br>14年龄增加变大 、 父母老了 ，都希望我们幸福  ，所以谈恋爱结婚 ，不仅仅我们自己幸福了、<br>还能够让父母安心和快乐 ，替你高兴 、放下担忧 、安享晚年  。<br>15不用面临再择偶风险 、择劣质对象风险、 出现问题再次分手风险 。<br>16 生育年龄早、 容易顺产 ， 身体恢复的快 、孩子和自己的健康成长。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><h3>女生谈恋爱处对象在一起结婚、生小孩的弊端在于。 <br>为什么当代越来越多的女性不想结婚了？<br><br></h3><a href="https://www.zhihu.com/answer/1258241129" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-746b4248157c367b36e464ef72e7d3c4_200x0.jpg?source=b1748391" data-image-width="406" data-image-height="540" class="internal">为什么当代越来越多的女性不想结婚了？</a><p data-pid="syyaYUN0">1因为大多数婚姻都是传统的爱情婚姻模式，现代的爱情婚姻模式很少见。<br>2婚姻会带来来自各自家庭和新生家庭的干扰、约束和压力。<br>3婚姻对女性的价值吸引力有影响。有时甚至会让女性产生减分。可能需要洗衣服、做饭、做一个好妻子、做一个好母亲、怀孕、分娩，并影响个人价值、工作发展、学习和成长。<br>4婚姻需要放弃单身和恋爱的刺激和自由。因为当你做出选择时，是从1-2个人到两个家庭参与的转变。<br>你还需要全心全意地管理你的家庭、婚姻和关系，减少或者切断与异性和朋友的互动。<br> <br><br><br><br><br></p>  
</div>
            