
---
title: '辽宁一学生玩手机被老师当众扇耳光，学校已责令涉事老师停课并接受调查，老师可能会受到什么处罚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 01:40:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
---

<div>   
教师考编指南的回答<br><br><p data-pid="rTT1WzI2"><b>问题来了，这段视频是谁拿手机拍下来的？</b></p><p data-pid="uV-0ShJW">这段视频的存在，本身就说明这个班还有其他学生带手机进入了课堂。这个班的学生带手机上课不是偶然现象。老师的愤怒也不是毫无原因的。</p><p data-pid="mMtQ82j_">其实在很多生源较差的高中，学生带手机进课堂，上课睡觉，说话，看小说都是见怪不怪的现象。如果老师放任不管，那这个班的课堂上就会出现更多的手机，这个班基本上就废了。</p><p data-pid="yL3p4fR8">前有海南学生翻墙，用水管喷同学被副校长打，现有辽宁学生玩手机被老师打，两起体罚事件应该引发一些思考。</p><p data-pid="t-8i3CCL">面对课堂上玩手机的学生，欺凌同学，翻墙外出的学生，老师应该如何处理？什么样的教育惩戒措施更有效？什么样的边界才是合理的？</p><p data-pid="9OKw_Z7m">如果面对学生的违规，违纪行为不加干预，放任学生违纪，毫无疑问，这是不负责任的行为。但什么样的惩戒措施才能受到更好的效果，什么程度的惩戒才是合法合规的，这个必须要有一个更明确的规范。否则，对于身处琐碎教学，管理事务中的大多数老师而言，动辄得咎，要么做低头的鸵鸟，这对于教育而言，实在不是一件好事。</p><p data-pid="cq867ZgH">目前因为缺乏有效惩戒措施，对于这种行为一般就是没收手机，代为保管，再进一步的话，通知家长，配合教育，给予记过处分。不过这些措施里边，除了叫家长配合教育还有点效果之外，其他措施威慑力有限，效果有限。叫家长配合教育，很多人也有异议。甚至有的家长自己都说我把孩子交给了学校，为什么还需要叫我来配合？</p><hr><p data-pid="OJ6D0uXI">不同生源的学校，班级，在管理上难度差异很大。有的学校，班级，管理起来毫不费劲，有的学校，班级，你再苦口婆心，效果也微乎其微。你们见过半夜一点整个宿舍起床喝啤酒的吗？你们见过几个男生在教室里把一个男生的裤子脱掉的吗？你们见过男女生在楼道里搂着滚的吗？如果你是一个老师，这种时候还能做到不愤怒，那我只能说你的情绪控制能力真的太好了。那个在教室里，当着女生被当众脱掉裤子的男生，自尊何在？他不出现严重的心理问题，就已经不错了。这时候，你不想拿棍子抽那几个恶魔男生？</p><p data-pid="KWM77M4y">这些年我已经学会了克制情绪，很多年连骂学生都没骂过了，更不用说动手体罚。一个是不想因为体罚学生给自己惹事，还因为不想动气气坏了身体。但我依然做不到完全不动怒，心静如水。所以我真的能理解某些老师的情绪失控。当然，动手体罚是违规，违法行为，时刻记住这条底线，时刻提醒自己心存敬畏，也就不至于频频出现这些暴力体罚事件了。</p>  
</div>
            