
---
title: '过安检时遇到过什么有趣或难忘的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
---

<div>   
禾几马户的回答<br><br><p data-pid="xC9scpAW">鄙人不才，只有一次核爆国会山。。。</p><p data-pid="1vTfrJwZ">那年去渥太华开会，各个展商都会送点儿小纪念品啥的，其中有一个CANDU核燃料棒模型的钥匙链我很上眼，于是本着有便宜不占王八蛋的的宗旨转了六圈拿了九个。。。。塞到了大衣口袋。</p><p data-pid="j-jTFz-N">然后就忘了。</p><p data-pid="V9_eCXNi">由于会场就在市中心，离国会大厦很近，于是和一个朋友就去参观了。</p><p data-pid="HSszR16y">那几年刚刚出了加拿大总理进收纳箱的事儿，安检都比较严，警察也很多，大家都在排队过安检，到我了，警察看见我们西装革履的很和蔼，然后就摸出了我的核燃料棒。。。。（此处没有隐喻）</p><p data-pid="OzpOr8hg">一个，两个，三个。</p><p data-pid="rUB25PqJ">和蔼变成了迷惑。</p><p data-pid="ep9PdUC9">“这是啥”</p><p data-pid="aF3chdzz">这是个好问题，标准答案是</p><p data-pid="1yHCUQSr">“这是个钥匙链”</p><p data-pid="HeA42phV">但我打算发挥一下下，科普装个逼。</p><p data-pid="aI-vz73N">问题在于，对于一个刚刚在会议上被从业人员环绕的人，我完全没有意识到普通人没法一眼看出那仅仅是个模型。</p><p data-pid="oYKk5_10">然后在这种错误的认识下，我直接开始了我的科普，对这位国会山警察。</p><p data-pid="fY7c9hIN">“这个东西叫做核燃料棒”</p><p data-pid="LmjowGiT">说着我掏出了第四个。</p><p data-pid="bIVDz4Xm">迷惑变成了不敢置信。</p><p data-pid="-fOnB8jC">“啥？！你说这是啥！？”</p><p data-pid="Qis6XoCI">我一时间很欣慰自己上课学到的知识有了用武之地，甚至想感谢下那几位教授的传道有方。</p><p data-pid="S_5LlZnr">“这个东西叫做核燃料棒，CANDU反应堆用的，铀235含量0.7%左右”</p><p data-pid="rHjGdZ-d">说着我从另一个口袋掏出了第五个。</p><p data-pid="yCtDAzTF">不敢置信变成了惊恐。</p><p data-pid="F1UKrYIY">训练有素的国会山警察甚至愣在了原地。看着我平静的脸，几乎是本能的问了一句</p><p data-pid="Ew2LebZV">“这玩意。。。危险么？”</p><p data-pid="Ab1BfkCo">我丝毫没有意识到问题的严重性。沉浸在知识的海洋里不可自拔。</p><p data-pid="M0XFZWz1">“危不危险取决于状况，新的就不危险，拿在手里都没事儿，但是从反应堆里拿出来的就不一样了。。。。你要是喜欢的话送你一个。。。”</p><p data-pid="dIYmYvdB">说着我把手里的那个递过去，目光在寻找他的手，打算塞给这位求知的警察。</p><p data-pid="LCIJm-Lr">我这时才注意到他手里攥着的出了套的枪。。。（此处依然没有隐喻）</p><p data-pid="BqKTIZLd">一瞬间，我清醒了。</p><p data-pid="QF--Jun5">脑子放空，僵在原地。</p><p data-pid="4fOdgQuV">只听见背后朋友疯狂的呐喊。</p><p data-pid="Kz_QH5nE">在唇齿不清中，在无数“fxxking” 和 “come on”中，</p><p data-pid="fY_austv">一个词一遍又一遍的回荡:</p><p data-pid="haz_kKMj">“钥匙链”</p><p><br></p><p data-pid="bjTygQ-E">事后朋友和我讲，他觉得在场的警察没朝我开枪的唯一原因，是他们觉得当时打死我已经没有意义了。。。。。</p>  
</div>
            