
---
title: '过去 5 年中，83 所大学撤销「公共事业管理」专业，原因是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=824'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 03:37:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=824'
---

<div>   
蒋小坏的回答<br><br><p data-pid="egMjMnuj">抢答，这题我会。</p><p data-pid="Tb_fosKu">高校撤销一个专业的原因有两个：</p><p data-pid="Hzd-XyS-"><b>1、就业率差；</b></p><p data-pid="FRhbv0rL"><b>2、报考人数少。</b></p><p data-pid="03NKy6s5">对于任何高校而言，专业的就业率都是有最低红线限制，而且也有专业间的就业率排名，如果低于红线，或者是连续几年就业排名垫底，那很大程度上就会被撤销掉，因为这就说明就业市场已经不认可这个专业了，高校不能再“误人子弟”。</p><p data-pid="t8tCiDp8">至于报考少这个事情就很尴尬了，很多专业会出现连续几年招生不满的现象，很多时候完全靠调剂和补录来“拼班”，当然这也可以看做是就业差的一种因果。</p><p data-pid="0T73IuHT">公共事业管理这个专业我没有研究过，但是肯定逃脱不了上面的这个两个原因。</p><p data-pid="Dfh5Mr_x">上个月就参加了一个高校的本科专业设置审议会，其中建议取消的几个专业就普遍面临着以上两个情况，而且从学校相关负责人给出的就业数据和招生人数来看，确实没有太大的开设必要，从这一点来讲，高校还是具备一定的“壮士断腕”的勇气的。</p><p data-pid="ycFtz5Op">因为要撤销一个专业，对于这个专业的师资配备的调整和安置是非常麻烦的事情，很多老师会因为这个而无课可上，很多院系会因为这个而缩编，甚至被别的院系合并。</p><p data-pid="Bejqs16b">但是就业市场就是这么残酷，如果你不做出相应的改变，那就等着哐哐的“打脸”。</p><p data-pid="V36eTfN6">其实很多高校对就业市场的敏感性远远超出你的想象，例如我这次去审议的本科专业中，有一个就是我的大学专业——机械设计及其自动化专业。</p><p data-pid="1azAFq0F">这个专业也被这个高校撤销掉了，我拿到审议内容是也是一声惊叹，背后发凉，机械专业就这样玩完了？</p><p data-pid="TJ9FOW12">然后我再看新增专业，然后我也就释然了，原来这个高校在撤销机械设计及其自动化专业的同时，新增了智能制造专业，说句直白的就是把原来的<b>机械设计及其自动化专业改成了现在的智能制造专业</b>。</p><p data-pid="721T-Ip0">究其原因也就是两个，一个是更好就业，一个是更好招生。</p><p data-pid="Xr07HuaT">当然这两个专业的主干课程和选修课程都做了较大的调整，总体来说就是更偏“软件”方向了，在保留机械专业原因主干课程的同时，新增了很多软件方向的课程，如计算机语言，大数据，数字工厂，机器人，视觉识别等等，课程设置也算得上是与时俱进了。</p><p data-pid="mxnrG-_2">其实，在我看来，这种与时俱进还是稍微有点后知后觉了，其实高校教育应该是超越时代的步伐和技术的，应该是在某些方面引领这个时代的，现在变成了跟随和追赶，有些底气不足的样子。</p>  
</div>
            