
---
title: '近日郑州富士康高速路口「招聘抢人」，工作人员称「因疫情暂停」，工厂真的如此缺人吗？这种招聘方式合理吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2080'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 04:52:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2080'
---

<div>   
木已成森的回答<br><br><p data-pid="WMec6PlQ">看到富士康这个问题  想说的就有很多</p><p data-pid="N1aZQ2-g">作为曾经人力资源公司的一名经营者，无论你是曾经在劳动密集型企业工作过或者现在想去劳动密集型企业工作；或者曾经的同行，奉劝各位一句，富士康也好、XXX企业也好，水太深，不狠、不毒、千万别插足。一旦你抱着试试看的心态，你就已经输了。</p><p data-pid="q2zb5OZx">首先说说这行的猫腻，从我们熟知的暑假工、寒假工说起。</p><p data-pid="iPw72eGo">1、所谓的假期工到底干多久</p><p data-pid="blZPqkDR">在我曾经接触过的企业中，不得不说，如果是外资企业，在假期工招聘的时候还是相当正规的，基本顺序可列为：欧企＞美企＞日韩企＞中企＞台企。这里没有完全否定中企的意思（TAIWAN也是中国的一部分）先说欧企，简单说，欧企与美企的假期工待遇、福利基本差不多，因为他们的思想是欧洲思想，与亚洲企业不同的是，欧美人看待一名员工做的是减法，而一般亚洲企业看待员工做的是加法，欧美企业看中的是工作中你带来的过程，而日韩企业更看重结果，当然本质是一样的，都是剥削。</p><p data-pid="Zr8HvtD8">假期工简单说，寒假工，有工作过的小伙伴就会知道，寒假工一般在30-35天为一个周期，但是好好想想，你的寒假有那么长时间么，中东部地区的学校一般放假时间在28天-30天左右，所以，你如何完成打卡，注意啊，是打卡30天，除非你翘课或者迟到几天。暑假工就更不用说了，要求打卡60天-75天，基本也是不可能的任务。曾经有大学生同学问过我这么一个问题“如果我只工作20天，我就要20天的工资行么？”答案一定是否定的，所有人力资源公司都会告诉你，如果你打卡任务完成，你的工资是25元/小时，如果完不成，对不起，你只能按照15元/小时甚至更低去结算（而且这话不会提前告诉你，就是要你完不成的时候才会跟你说）</p><p data-pid="CrlltPop">2、为什么会有同一个企业，不同人力资源公司给出的劳动报酬不相同</p><p data-pid="1GRFmqvY">无论是假期工、长期工，你一定遇到过这样的情况，以富士康为例，劳务公司A给出的价格是25元/小时；而劳务公司B给出的价格是22元/小时，这是为什么呢？</p><p data-pid="Y99o1Iv_">综上问题，有几种情况：</p><p data-pid="d0Z51nfC">第一种：一般企业面向市场的价格都是一样的，可能都给26元，只是劳务公司根据自身业务能力，决定自身定价，其中的差价即为利润。这种都算比较良心的企业。</p><p data-pid="YSfmuv4m">第二种：另一种情况，也是普遍存在的一种情况，恶性竞争，可能实际用人企业给出的价格是20元/小时，而市场上的价格却是25元甚至更高，这其中就存在很多套路了，为什么劳务公司在市场上给出的价格会高于用人企业给予劳务公司的价格，原因很简单，两字“抢人”这个行业就是这样，不论哪个企业，作为一家劳务公司，只要你能在短时间内，提供企业需要的足够人数，你就拥有了这家用人企业的劳务定价权，所以就会有上述情况。因为实际价格低于市场价格，又会引生一个问题，就是劳务公司如何赚钱呢，也很简单，层层设卡，首先告诉你，25元/小时（这里先用价格吸引你）然后告诉你打卡30天（这里就会有很多萌新上钩了，认为打卡30天就是在厂里待30天）但是会可以模糊打卡30天这个概念，如果你盯着问，他们也不会跟你说打卡不满30天是什么价格，尽量去打太极。然后就是能忽悠几个算几个，当你们都发车进厂以后，第一件事就是收身份证（现在这种情况好多了）厂里人事会告诉你，必须打卡30天以上，否则没有工资，当你认为你上当的时候已经迟了，因为你人生地不熟，而且再想要回你的身份证可不是件容易的事，最重要的是，可能你身上连回家的路费也没有，怎么办，只能硬着头皮干了。</p><p data-pid="I_wUvpUw">当你想着工作30天你就离职的时候，套路又来了，首先，因为介绍你进厂的劳务公司给出的价格要高于实际用人单位价格，你觉得他们会让你舒舒服服打卡30天么，所有的劳务公司都是与厂里的人事利益相关的，所以，打卡30天就是你不可能完成的任务。即使你硬着头皮完成了，他们也会有各种理由去克扣一部分，而这一部分就是差价。</p><p data-pid="GXUoQgCp">注：当然不排除有些企业，这里也要说富士康，曾经某地的富士康，真的有过，打卡满75天，返还给劳务公司每人超1W以上的佣金，而且给出的薪资也是很高的，但这种机会太像陷阱，一般不会有太多人。</p><p data-pid="sxJJEJNg">写的有些累。。歇会再继续。</p><p data-pid="x0rS9Iq8">继续。。。。。</p><p data-pid="mynUfUU4">长期工与假期工有很明显的却别待遇，而且所有的劳务公司更愿意做长期工，原因很简单，长期工最少是6个月的佣金提成，简单算笔账：假设长期工工资为20元/小时，一个月工作28天，每天12小时，即一个月工资=20x12x28=6720元，扣除进场住宿200元押金，体检费40-80元，伙食100元，水电50元，第一个月实际到手工资约为6290元。如果劳务公司差价为1元/小时，劳务公司一个月/人佣金=1x12x28=336元，如果一家劳务公司向一家用人企业同时输送50人，即一个月劳务佣金=50*336=16800元，依次类推，正常普通劳务公司，一个月输送200人左右，即一个劳务公司正常收入在67200元，这种劳务公司规模基本上维持在3-5人，而且不生产实际货物，完全吃的是国家的人口红利，这也就能解释，为什么地方越贫困，人员越流失。如果200人，以6个月为一个周期，对于一个劳务公司而言，就是一笔非常可观的收入。</p><p data-pid="-Swe1uj1">总结：</p><p data-pid="FMt9qFFa">本人创办过劳务公司，上过当，被人骗过钱，踩过无数坑，但绝没有挣过一分黑心钱，中国的劳务制度可以说是及其的不健全，对于劳动者，尤其是社会底层劳动者而言，他们没有选择，当最简单的工作都不能胜任的时候，他们便不在乎时间、地位、甚至尊严，当面包和尊严面临选择时，大多数人还是会选择面包，这也给了这个行业一些居心叵测的人机会；对于企业而言，不，中国基本没有企业，现在有的也只不过是资本与资本家，企业遵守的仅仅是国家的法律，法律对于企业而言是最低标准，更何况还有很多的企业拥抱资本甚至裹挟资本要挟当地政府，甚至国家。</p><p data-pid="cGwA5bx4">我们现在是世界第一的制造大国，但当我们从农业大国转向制造大国时，我们经历过很多的痛苦，现在我们从制造业大国在向金融业大国转变，很多的企业抛弃实体，转向资本，只有钱变钱，是财富增加的最好也是最快的选择。</p><p data-pid="ij5qz-Tf">退出劳务这个行业也有两年多的时间了，个人分析，伴随中国经济的高速发展，中国的人口红利顶多再有2-3年，而且老百姓对于企业、经济的认知是不断在提高的，这也就能很好解释为什么现在的年轻人不愿意进厂工作，不愿意生孩子，因为基本每个人都在盘算现在的生活成本。</p><p data-pid="rtAImPUs">不论富士康还是其他的劳动密集型企业，未来都要面对的是企业高昂的用人成本，因为就现在的社会经济发展而言，机器无法完全替代人工。当人口老龄化、人口负增长成为常态，那么就意味着国家制造业的衰退，当劳动力不再廉价，当觉醒代替愚昧，对于百姓而言，是思想与精神的升华，但是对于经济而言，可能带来的就是又一次的失败，现实已经告诉我们，按照美国那套，从制造业转变为金融业或者说是知识产权业的发展，在遇到类似此次疫情的全球性事件的时候是行不通的，一个国家绝对不能抛弃制造业，也不能被资本裹挟。</p><p data-pid="wodB6gOX">感谢看到这里的你。</p><p data-pid="1hIz7Dry"><b><i>本来不想再更新了，但是我看评论，大家对于这个还有很多问题，简单做个回复，同时也跟大家说说避坑的小技巧。</i></b></p><p data-pid="dguTdZ7L">首先说说本地人工资比外地人工资低的情况</p><p data-pid="Smwufpam">这种情况基本分为两种：</p><p data-pid="fiuFf64k">1。从事工种不同</p><p data-pid="bLHaH4yl">外地人可能从事的工种需要穿无尘服，因为本地人在进这家企业的时候或多或少都会打听点消息，外地人自然没得选，但是这种情况就导致人家挣的可能更多一点。</p><p data-pid="bVWob_Fh">2。对于住宿、餐饮的要求不同</p><p data-pid="TFghQOd-">扪心自问，本地人有多少会在厂里吃的，有点时间都会出去吃，外地人人生地不熟，而且没得选，人家来就是挣钱的，要求自然也低，以富士康为例，那住宿环境一般般，但是本地人跟外地人的适应就不同。</p><p data-pid="FBdejl5q">总结：不论是哪人，进厂以后就都是工人，你没有太多的选择，而且稍微正规点的劳务公司，现在都会有驻场，所有的事情都是会向驻场报备的。你对收入有怨言，驻场可不管，驻场一般是拿双份工资的，他的任务就是让你多在厂里待几天。</p><p data-pid="QeQ05N3g">其次，我们说说假期工，重点说假期工，希望能帮助到你</p><p data-pid="IYr_ioiU">无论寒暑假，这么说吧，有些事情，你不身处在这个行业，你永远都不知道，我前面提过，说工期的事，对于像昆山地区那种“大神”他们是不在乎的，因为他们当中的某些人可能比劳务公司的老总都聪明，还会反过来算计劳务公司，但是对于刚走向社会的学生来说，劳务公司在他们面前就是神一般的存在。</p><p data-pid="V_HEyN99">所有的劳务公司在操作假期工的时候，都会严格限制工期，目的是保障自己赚钱，赚钱分为前端与后端。</p><p data-pid="OAuiaXYL">前端：每个学生报名，先收取车费50，体检费80，你们可以简单算一下，一辆车坐46人，3辆车起发，这个费用是多少，然后剩下不管了，这笔钱就足够了，寒暑假总共发50次车，这笔费用又是多少。这就是劳务公司前段赚的钱。</p><p data-pid="bU2S98Jh">后端：每个学生每小时的佣金，寒暑假总共按3个月算，依照前文提到的计算方式，这又是多少钱。</p><p data-pid="d1zZs4F8">买断：劳务公司之间也是有合作的，有的劳务公司有人，没厂，有的劳务公司有厂，没人，那么当中就存在买断，有人的会将学生一次性卖给有厂的，300个学生，基本一次能收入5-8W，我还是按照少的说的。</p><p data-pid="aZ1SWuz2">总结：奉劝想去寒暑假勤工俭学的同学，摸清底细，签完别听你们的学长忽悠，他又不去，他给劳务公司送人头，啥也不干，一暑假也能挣个万八千，你累死累活，都替他卖命了，被卖了还帮人家数钱呢。</p><p data-pid="Qw3A_Hmf"><b>其次，也是基本的一点，劳务公司与厂结算的周期不是按照劳务公司跟你说的工期进行结算的，只要你在厂里打卡满7天，厂里就给劳务公司开始计算佣金了，所以，你没干满30天，其实你是有工资的，只要你干满7天，都是有工资的！！！</b></p><p data-pid="l8_uF9mV">最后跟大家说说避坑小技巧</p><p data-pid="ymNgyiOc">如果你在学校，有学长，学弟，学姐，学妹，让你加入他们去打工，首先问清楚，要不要提前交费，如果要，别去；其次，要不要收身份证，如果要，别去；会不会临时换厂（这点很重要）如果存在风险，别去；最后，记住，7天干满，就有工资！！别让你的血汗钱打了水漂。</p><p data-pid="vXvjlxrR">如果你不放心，就去你们当地的企业去应聘假期工，放心，只要是劳动密集型企业，一定要假期工，注意面试技巧就行，最后祝大家都能挣到自己该挣的钱，永不踩坑。</p>  
</div>
            