
---
title: '还有两天高考，有什么需要注意的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3356'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 06:31:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3356'
---

<div>   
全语志言聊写作的回答<br><br><p data-pid="nKtZB2hG"><b>01、学会放松，考试时心神越放松，思考能力越强，注意调理饮食，以清淡为主。</b></p><p data-pid="4sjeHJgz"><b>02、忌食煎炸，烧烤，油腻之物，更忌暴饮暴食，忌过食冷饮。</b></p><p data-pid="kDdg1fLf"><b>03、考试是个辛苦事，因此考试时要保持心情舒畅，要注意不要生病，调节饮食，避免风寒外袭等。</b></p><p data-pid="kWZiF9Tl"><b>04、熟悉考场周围交通。熟悉考场前，应先了解住址附近到考点有哪些公交车、地铁线路以及班次时间，并选择可以在固定时间内到达考点附近的交通工具。同时，要预留充足的时间，以防其他意外情况造成的延误。</b></p><p data-pid="YrrAEVPJ"><b>05、算好赴考时间。考试前一天熟悉考场时，一定要从家里/高考住的酒店出发，沿着赴考路线走一遍，算一算到考场需要多长时间。为了不耽误考试，考生和送考人员，一定要掌握好时间，最好提前1小时出行，尽量提前到达考点。</b></p><p data-pid="ragJwKhA"><b>06、核对信息找准座位。各考点候考区都有考场分布示意图，考生在“踩点”时，应认真对照准考证与考场及座位信息是否一致，特别应注意参考科类对应的楼栋和考场号。</b></p><p data-pid="lwwoiZ8O"><b>07、熟悉考场环境。不同的学校，课桌椅的高度、摆放等会有所不同，找到自己的座位后，可以坐下来感受一下，提前适应，心里才有底。</b></p><p data-pid="kYFtdyQh"><b>08、考前教育要认真听。考生要认真听考点的考前教育，对违法违纪的事项要“听得进、记得住”。高考是非常严肃的国家教育考试，需要用严肃、认真的态度来对待。要认真听老师强调的考试答题注意事项，并签订《考生诚信考试承诺书》。</b></p><p data-pid="Zt2RVHlu"><b>09、看清禁入禁出物品。考生“踩点”时，特别要注意仔细阅读《考试规则》，对考试禁止的事项要提前做好准备。考试结束后，试卷、答卷、答题卡、草稿纸等千万不能带出考场。</b></p><p data-pid="2AISjGKF"><b>10、找好厕所和医务室。考试前，个别考生因为紧张，可能会出现频繁上厕所的情况。“踩点”时，考生应注意本楼层以及其他楼层的厕所位置，以便考前顺利“释放”紧张情绪。同时，考试当天，尽量不吃稀饭或过量饮水，避免出现生理性异常反应。此外，对考点的医务室、心理疏导室等场所的分布位置都应有所了解，以备不时之需。</b></p><p data-pid="FfW-Fa_c"><b>11、试听设备提前适应。考生在听考前教育和听力试听播放时，应对播放效果（音质、音量、听力语速等）进行适应，如发现有较强的杂音干扰或音量较小等情况，应立即向在场老师提出。</b></p><p data-pid="x3XcgJCQ"><b>12、每一科的考试结束后，不要再患得患失地反复去想，而是要把注意力迅速转移到下一科的考试上，以良好的应试状态，迎接下一科考试。</b></p><p data-pid="VQqWO-Vy"><b>13、安静的复习环境有助于孩子平心静气、情绪稳定地进行复习。</b></p><p data-pid="89zattKq"><b>14、高考前夕孩子在家复习大都是非常用功的，家长就要适当地提醒孩子做必要的轻度运动，也可以提醒孩子听听轻音乐，看看电视里轻松的节目，也有助于孩子调整心态，消除疲劳。</b></p><p data-pid="jNJGvY91"><b>15、高考前，孩子在家备课期间有可能身体上出现一些小毛病，比如感冒、胃肠的不适等。其实，家里要准备一个小药箱，孩子一旦出现什么身体上的不适，服点药就可以解决。</b></p><p data-pid="QvBOKPUW">内容整理自网络。</p><p data-pid="pLr6HNZw"><a href="https://www.zhihu.com/people/guoquanzhi" class="internal">全语志言聊写作</a>：专注写作力训练。</p><p data-pid="43IBpj7T">点赞收藏加关注，让你写作不迷路。</p><p></p>  
</div>
            