
---
title: '还记得毕业那年，你去了哪里旅行吗？发生了哪些难忘的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5972'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 05:22:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5972'
---

<div>   
Gold RIch Money的回答<br><br><p data-pid="4jLZyDid">去了陕西毕业旅行</p><p data-pid="xSilgYL2">四个好基友</p><p data-pid="833jac07">难忘的事情</p><p data-pid="LXPzoMtI">1.华山脚下接到录取通知</p><p data-pid="1qykZSNx">我是第一个拿到录取通知书的，当时正在华山脚下一家青旅啃鸡脚，传呼机响了，那个年代还没有手机，打电话回去，我妈给我说录取了。</p><p><br></p><p data-pid="0z-a8CdI">2.无法想象的超载</p><p data-pid="QmuDAoHU">从西安去延安的路上，坐的一个小大巴，就是核载最多30多人的那种。结果过道上加两个椅子，那么窄的过道，加两个椅子。前面引擎盖吧（那个时候车子驾驶员旁边有个大的盖子，应该是引擎盖）上面还坐了七八个。尼玛整车起码坐了80个人！还没有空调。</p><p data-pid="Y0fWZCzu">关键还坏在高速路上了，沃日，八月陕西的太阳暴晒，一车人窝在里面，没有一丝风。</p><p data-pid="EoW9XcHG">我把湿巾纸打湿了盖在脑门上，不停浇水，避免中暑。</p><p data-pid="dI_SEJKB">足足三个小时之后才修好出发。。。。。。</p><p data-pid="_175cRB1">那个时候的超载真的太吓人了。</p><p><br></p><p data-pid="R6YKb76s">3.肉夹馍和羊肉泡馍</p><p data-pid="HUMRPyc2">当时西安南门遇到一家肉夹馍，两块钱，肉夹的都爆出来饼都合不住了，好好吃。第一次吃肉夹馍，觉得肉夹馍那么划算吗？结果之后再也没有吃到过那么实诚的肉夹馍了。</p><p data-pid="T7C3DN1h">羊肉泡馍我三个同伴吃不来，觉得膻味重，雅安羊肉汤也很出名，没有膻味。但是我吃的不亦乐乎，当时我能吃两个馍，已经是极限了，因为泡发了好大一碗。我们同学都觉得我大胃王了。结果有天，来了三个当地年轻人，“老板，一人五个馍”</p><p data-pid="KEiJVFq_">我们当场惊呆。当时冰峰还是玻璃瓶，三毛钱一瓶吧。</p><p><br></p><p data-pid="asSYj-AN">4.住过最便宜的酒店</p><p data-pid="UCrOK2mP">黄帝陵外面不远的一个店，5块钱一张床位。。。。。床单还有血迹，门锁不了。。。</p><p data-pid="ZmtodCRu">年轻真的是胆子大，居然住了。</p><p data-pid="v4nSv8M-">这个价位仅次于我和基友08年在北京大前门住的二十块钱标间。。。。。。北京二环内，老胡同古建筑，人均才十块，你敢想？</p><p><br></p><p data-pid="5-aEvUxF">5.延安拍了一组八路军照片</p><p data-pid="2yRUjdTZ">拍的挺有感觉的，可惜这个手机上没有了</p><p><br></p><p data-pid="JsBRN50O">6.陕西的烟</p><p data-pid="fpo7gYl4">我虽然不抽烟，但是却莫名其妙的记住了陕西的几个烟名，什么黑猫、兵马俑</p><p><br></p><p data-pid="OP-GzXqC">7.纪念品</p><p data-pid="2SJlRA77">当时去兵马俑出来，老乡拦着我们给推销玉镯子，老乡一边说一边展示，拿两个玉镯子不停摩擦，说“真玉是磨不花的，你试试”，强行推给我，让我试试。我还是年轻，接了，开始磨。老乡说别怕，用力。我一用力，断了。。。。。。</p><p data-pid="iBkh9COn">当时五双眼睛都愣住了，估计老乡也没有预料到镯子居然会断。。。。还好大妈看我们确实就是学生，放我们走了，估计那假镯子也不值钱，不然真要按她喊的价格让我赔，只有卖肾了。</p><p data-pid="ChQ3medl">当时兵马俑的纪念品标价都高的离谱，不过旁边还有一个牌子，“中国人一折”，还是挺靠谱的。我们还看见一个二十多岁老外卖了一个一比一大小兵马俑，付款后和导游、店员商量怎么托运到意大利。</p><p><br></p><p data-pid="LjAtCeDn">8.四条舔狗</p><p data-pid="-6uPgC0K">当时跟了一个西安和周边三日游团，团里面有个单身的漂亮大姐姐，大概二十五六。然后我们四个舔狗天天围着大姐姐转，各种舔，大姐姐反正也要人帮忙拍照，然后也知道我们属于有心无力的小孩子，也乐的跟我们玩。当时我们四个还为她争风吃醋，现在想想真的是。。。。。。</p><p><br></p><p data-pid="BFoc5f4r">二十多年过去了，回想起了记住的就是这些。。。。。对了，夜登华山真的爽，完全能体会到手可摘星辰那种感觉！</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            