
---
title: '这世上的职业不是干的越久越有经验吗，为什么计算机专业 35 岁危机呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9156'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 06:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9156'
---

<div>   
fullsail的回答<br><br><p data-pid="_dP-Rv8K">首先，说明，本人程序员，也年过35。</p><p data-pid="qtGp7Kjy">第一点，程序员为什么35岁就呈现了危机，其实是因为<b>行业已经饱和</b>，</p><blockquote data-pid="e8tudkwK">教培委研究团队估计，2020 年我国<b>程序员</b>总<b>人数</b>为280 余万人，比2019 年增加约 13 万人。 其中，前端开发工程师<b>人数</b>约74 万人，后端开发工程师约149 万人，算法研发与算法开发工程师总<b>人数</b>10 万余人，此外还有运维人员、硬件开发工程师与安全、 网络等领域技术人员。</blockquote><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.csia-jpw.com/upload/news/file/20210811/20210811163343_7395.pdf" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">csia-jpw.com/upload/new</span><span class="invisible">s/file/20210811/20210811163343_7395.pdf</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="kW7YgaMD">2000年到2020年的程序员大约是40岁，一共20年，每年增加15万人，大约也正好是300万人，和数字的280万出入不大。</p><p data-pid="EC0DKWfP">而此时出现年龄危机，简单说就是。<b>这个行业基本饱和了。至少增速已经大大降低，新老程序员会对岗位产生争夺。</b></p><p data-pid="9uQWUQ35"><b>而对于企业来说，用新的优势很大，这儿我就不解释了。</b></p><p><br></p><p data-pid="hGSV8zu4">第二点，虽然行业已经饱和，还是有很多新的领域在增加，需求市场并没有完全降温，<b>好的程序员更是凤毛麟角，价格贵</b>。所以<b>程序员仍然是一个热门行业。大把的小朋友还在拼命挤进来</b>。</p><p data-pid="YrS1MERt">既然行业已经趋近饱和，而还有大把涌入，那么前浪被拍在沙滩上就再正常不过了。</p><p><br></p><p data-pid="DTqrv_Oi">第三点，35岁经验是否是最好的时候，是，也不是。<b>真正有不可替代的有经验的是少数。</b></p><p data-pid="zEOBbG63"><b>积累分几种，人脉，经验，阅历。程序员其实只能积累经验。</b></p><p data-pid="POiVhsMl">如果一个程序员好学，肯努力35岁确实是最黄金的年龄，经验最多，能跟上时代部分的时间。</p><p data-pid="8xqgIzYs">但是中国程序员主要还是在应用开发类，自创的产出并不随着年龄而增加。而且国内程序员中真正愿意跟上时代发展的，估计也只有10%，大部分程序员只是企业的螺丝钉，既然是螺丝钉，换起来也没那么难。</p><p data-pid="1BS5LRWp">前面也说了，高工资导致了不少聪明人的涌入，但其中大部人热爱编程吗。我不认为。真正喜欢编程的人，能有一半就不错了。大部分的目标就是混口饭吃。</p><p data-pid="iJDR3I54">学习就是一个痛苦的事情。不要指望人毕业后学习能力多强，大部分都愿意安逸，虽然程序员是其中最好的一批。但也别过高指望。但程序员这个行业不学习，想有经验有成就就难。</p><p><br></p><p data-pid="aOHifcVf">第四点，<b>程序员打大部分在私企里面，私企更愿意选择年轻人。</b></p><p data-pid="vz71ptM9">对比看很容易理解，其实搞科研也是35-40是黄金时间，而科研也几百万人到上千万人，每年在中间能出成功的有多少？大部分也是混口饭吃。只是<b>科研这个方向人数基数大，而且不少是铁饭碗，更好混而已。</b>而程序员大多在私营企业，私企不养闲人，更愿意主动更换血液。</p><p><br></p><p data-pid="4Zv6th_f">第五点，<b>在中国，一个14亿人口基数的国家，任何职业都有相应的年龄风险。你身后的竞争者都是无数的。为什么中国的体力劳动工资增长缓慢很多。因为竞争者多呀。</b></p><p data-pid="0OIzTrgb">无论如何，还是每年会有10多万人涌入这个行业。这就是现状。</p><p data-pid="Fn84s7Mu">而且，你如果脑子清醒也应该明白。就算我们传的神乎其神的越老越好的职业也不是越老越好（虽然我们这种错误认知很多）。医生？其实最好的医生也是35-50岁，老医生对最近20年医疗的发展有了解吗？（您可以去问问60岁的内科医生对高血压药的理解，看看能说出几个门道）</p><p data-pid="ODvZ__pX">撤远点，在中国，没有年龄风险的，大概是院士（如果院士算个职业），不是因为院士有多牛（很多院士我很敬佩，杠神请远），是因为他们已经不是科研一线的战士，而更多的时候是一个要经费的金字招牌。但科研真正的黄金期也是35岁-45岁左右（见王选院士回忆）</p><p><br></p><p data-pid="X-ZG3wHe">第六点，你为什么老听到程序员危机，但听不到其他危机。其他人没危机吗？</p><p data-pid="NejAnFSR">制造企业愿意招聘40岁以上的人员吗？学校需要愿意招聘35岁以上讲师吗？快递行业现在也都是年轻人天下，见过45岁以上的吗？</p><p data-pid="0SLrvYZf"><b>因为程序员是把持这个时代的发声筒的。</b>知青吃了一点苦，写了很多伤痕文学，农民吃了很多苦，但苦水只能咽在肚子里（这话也不是我说的）。就是这个道理。</p><p><br></p><p data-pid="hh0xE5ae">综上，这儿只解释这个问题的原因，时代，环境，都有关系。程序员自己积极想清如何面对就可以了。自艾自怜也没啥用。提前准备就行了。总不能占了时代红利，还指望一直躺赢。</p><p data-pid="GZEkirzt"><b>大时代背景下，小个体只能挣扎，奋力前行。</b>躺平？没这个资本。</p><p data-pid="aaCK2bLr">================================================</p><p data-pid="JAaQoov8">有同学质疑，我所说的，行业饱和（增长变慢）问题，我举个例子，2000年左右的毕业生程序员市场，那个时代程序员真的是奇货可居的。一流大厂都不看985，211的。只要是计算机专业的，基础尚好的，都不挑剔的。而现在，大厂的毕业生简历库里面非985，海外名校都基本不看。</p><p data-pid="oRkE-vhv">一方面是新增变慢，因为互联网的加速器的功能已经基本到头，新增需要的是新的突破了。但注意，我并不是说程序员不是一个好的职业了，可以预见的5-10年。程序员仍然是就业市场的香馍馍。</p><p data-pid="oVIeiV5i">另外一方面需求也在变化，比如最近今年offer好的是AI和3D引擎方向的学生，后台水平突出的同学这几年卖不了高价（培养的太多了）。</p><p data-pid="V-QEPvbv">还有国内的需求体制也有强烈的关系，国内的科研动力并没有被释放出来。水平也不高，如果这块能搞活。整体市场也会有新的需求。但这个……</p><p data-pid="raqEHncX"><b>写这么多废话，不是为了让各位程序员看着爽的，只是劝大家自己做好准备的</b>。社会不会等待我们。</p>  
</div>
            