
---
title: '迪士尼暂停俄罗斯院线新片上映、华纳取消《新蝙蝠侠》俄罗斯上映，这次战争还会给影视娱乐行业带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9645'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 02:26:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9645'
---

<div>   
李小喵的回答<br><br><p data-pid="706QF0EJ">任何一个能够做到全球性的影视公司背后是离不开其母国的支持。</p><p data-pid="nXT24tEd">投桃报李，当母国需要，它也必定竭尽全力。</p><p data-pid="nlnstkuV">我是迪士尼的深度粉丝，也正是因为是粉丝，所以我一直深刻地意识到迪士尼是一个私人公司。</p><p data-pid="tduP3RSJ">对，私人公司，就是那种无所不用其极地赚钱和剥削劳动者，带血的，马pony口中的“普通公司”。</p><p data-pid="Fluvghav">迪士尼和美国是深度绑定的。</p><p data-pid="5V6jIfba">这点从华特迪士尼这个创始人就开始了。</p><p data-pid="epCHvk_t">我欣赏华特迪士尼这个人的才华，甚至部分他的个人特点，但我始终无法认同他很多的价值观尤其是政治立场。</p><p data-pid="BRQDeLgj">以下部分信息来自范广寅硕士论文《冷战中迪士尼与FBI关系研究》，有兴趣的，小伙伴，可以自己去知网阅读全文。</p><p data-pid="XlC1C1F0">我拾人牙慧，摘出一些重点和我自己的理解，给大家提供迪士尼的另外一面。</p><p data-pid="mhOr77Re">1941年，迪士尼公司发生了一次大罢工。</p><p data-pid="I__kkA9t">这次事件的起源就是迪士尼对员工的剥削，他不仅仅996，克扣员工工资，还对他们精神PUA。</p><p data-pid="SQo-EZ6H">根据当时的员工回忆，迪士尼经常对着员工暴吼，以至于有的员工听到迪士尼的脚步声都会发抖。</p><p data-pid="nD9xMev0">于是，1941年5月29日，在动画师工会领导下，迪士尼爆发了超过四分之一员工参与的大罢工。抗议公司低于油漆工的平均工资和企业内部超过10倍的薪资差距。</p><p data-pid="KaZmvZFB">而迪士尼本人毫无反省，大骂这些抗议者是共产主义者（实际大多数都不是，只是想要正常工资的员工），而对于员工反映的问题。</p><p data-pid="u7YyjHLi">他的回答是</p><blockquote data-pid="WFy-_Uo0">这就是残酷的现实！</blockquote><p data-pid="fWTyLLRa">川普表示：知音。</p><p data-pid="zIOQHYg8">迪士尼这样的态度下，你可想而知，罢工只会越演越烈。甚至后来迪士尼本人下场开车冲人群，还和抗议者打架，被私人警察救了出来。</p><p data-pid="hwXhCGUY">事情发展都到这，已经不是街头少年长大的迪士尼可以掌控的。</p><p data-pid="tJpkkXxo">于是，迪士尼做了一件事。</p><p data-pid="MoGMTEB2">他把罢工的人都拍下来，发给了FBI和HUAC。</p><p data-pid="75iP6MQZ">HUAC--众议院非美活动调查委员会（英语：The House Un-American Activities Committee）1938～1969年美国国会众议院设立的反共、反民主机构。</p><p data-pid="kYt8JneM">然后他出席了HUAC的听证会，交了26页的报告，信誓旦旦地说这些要工资的员工都是亲共分子。</p><p data-pid="hsuY1V_k">如果只是这样，那么迪士尼顶多是一个有点小心眼的老板。</p><p data-pid="bvSwgHID">但他并没有止步于此，报告包括了一份长长的黑名单，里面包括他自己公司的反对者以及——其他公司的竞争者。</p><p data-pid="Z0CmHnKf">在麦卡锡时代，这一招，真的太好用了，迪士尼后来索性成了FBI的秘密探员，其在好莱坞的线人。</p><p data-pid="bpIT89Z8">当然，任何事都是有代价的。</p><p data-pid="U19ym23-">整个冷战时期，迪士尼的动画和电影，甚至包括儿童动画《米老鼠俱乐部》的剧本都是要提交给FBI审查，然后才能制作。</p><p data-pid="Ub-rvbUg">今天还是不是这样呢？</p><p data-pid="Eo3XxbGO">我就不好说了。</p><p data-pid="6LzhtFQM">迪士尼虽然有反抗，但是这些反抗都针对国内的，对外宣传方面，迪士尼是百分百的配合。</p><p data-pid="bR_v8zpl">于是，我们才能看到今时今日的迪士尼。</p><p data-pid="3nAnOvRf">此时此刻恰如彼时彼刻。</p><p data-pid="2F-xccvB">现在的迪士尼除了更加庞大之外，本质上和当年与FBI深度合作的迪士尼并没有太大的区别。</p><p data-pid="4-B8EI9D">一切的一切，都是为美国服务，即便披着梦想和快乐的外衣也是一样的。</p>  
</div>
            