
---
title: '遇到事情，一般是先处理情绪，还是先处理问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5504'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 10:27:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5504'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="iWkjQ7Fc">每个人激素分泌水平不一样，脾气就不一样，所以这问题没标准答案可言。</p><p data-pid="V3GmUnGR">我就说我自己，对于情绪跟问题的优先级处理，分仨情况。</p><p data-pid="EAn7ydoI">一个是常规情况，这个时候我眼里只有问题，没有情绪，也就谈不上解决情绪。</p><p data-pid="Uov1sx6S">二一个情况是我带着情绪解决问题，不单独处理情绪，这属于特殊情况。</p><p data-pid="6xvUrcdg">三一个情况是我不解决情绪，而是直接拿情绪解决问题，这也是特殊情况。</p><p data-pid="BpWIkW3p">头一个常规情况跟后边俩特殊情况的分界线是：</p><p data-pid="HQSEbUuq">这个突然来袭的事，责任归属是不是我，到底该不该我立刻马上麻利儿的办。</p><p data-pid="y28dxTyY">比方说我正跟这码字呢，咔嚓电闸掉了，电表里没电了，写的所有东西都白瞎了。</p><p data-pid="VR52uo4n">这会我要是凭着本能来，肯定是情绪跟问题并存，我一边沮丧一边骂街，还得赶紧买电，把改写的东西写完。</p><p data-pid="v3IB8vrl">负面情绪也有，问题也有。</p><p data-pid="Z6sw83UH">但仔细想想这个情绪，它背后也无非是另一个问题而已。</p><p data-pid="YJcoPRxZ">我但凡平时关注着点电表余额，或者说我写字有个隔几分钟随手保存的习惯，则损失就不至于这么大，负面情绪也就没这么炸。</p><p data-pid="FyLGkL7y">情绪来了赖谁啊？还不是自己的锅。</p><p data-pid="aJe6BD5w">那就干脆摒弃一切情绪，专注解决问题就完了，只不过解决的问题是俩，一个是眼下的问题，一个是坏习惯造成的历史遗留问题，比方说吃亏长记性，以后记着保存文档。</p><p data-pid="bZr_3IhD">关于情绪本身，送自己俩字：活该。</p><p data-pid="z2CcBWfT">毕竟所有倒霉催的背后，都是自己作的。</p><p data-pid="RrSoSdYq">认命，总比一边带着对抗命运的情绪一边解决问题强，因为情绪就是计算机病毒，它让我脑子里的CPU延迟，对解决问题不利，那我要它这铁棒有何用？</p><p data-pid="sGFfeWzC">把它常态化经验化，永不再犯比追悔莫及有用多了不是么？</p><p data-pid="skj4aCzD">以上就是头一个情况，在日常问题处理里边起码占90%以上。</p><p data-pid="NlsGxT-p">二一个情况，带着情绪处理问题。</p><p data-pid="ZTDX7Q3N">这种情绪，必须得是良性的，有助于解决问题的情绪。</p><p data-pid="3arW8sV_">比方说马上下班，老板屁颠屁颠过来了，说我这次方案做的不错，客户夸我好宝宝。</p><p data-pid="HFBAa74S">顺便问问能不能在方案现有基础上做点延展，这是客户临时追加的需求，当然了，费用也追加三成，老板给我的提成同比追加三成。</p><p data-pid="bilqRT8x">春节回家打车费出来了这就，我内个美啊……</p><p data-pid="gEy_JOJa">于是带着喜悦的心情，我去卫生间凉水洗把脸，抽自己俩嘴巴，告诉自己努力！加油！我是最棒的！回工位挣打车费嘁！</p><p data-pid="yQ5YSWVq">于是本该干到后半夜的活，我在午夜来临前就搞定了，甚至一点没耽误去洗浴中心过夜。</p><p data-pid="9W6CBGK2">这就是带着情绪解决问题。</p><p data-pid="bIeVmjHr">换个通俗的词儿，这叫士气。</p><p data-pid="5DJ8hocO">所有能绑定在问题上的正向情绪，都叫士气，对解决问题本身是有好处的。</p><p data-pid="5rWW18UM">你要是不理解，去网上看看内些传销直销的洗脑视频就懂了，人家士气真是涨到至高无上的程度了，不然你以为西提和谐号这么简单？</p><p data-pid="BXUIWHQP">三一个情况，真正的问题和负面情绪同时来袭的情况。</p><p data-pid="W09_fvck">那就对不住，谁给我制造的问题，别怪我心狠手辣，您就得承受我的负面情绪。</p><p data-pid="O3-E_phq">快下班了，甩锅同事过来，说虎哥你看这方案，这块你做的如何如何，我觉得应该如何如何，要不然您如何如何改一改，不然我担心老板如何如何大嘴巴糊你熊脸……</p><p data-pid="N2SVJx2h">我：</p><p data-pid="od63g373">啊？哦。是吗？这么严重？水平有限，挨揍活该，您给递上去吧，到时候咱俩谁挨揍，谁立正。</p><p data-pid="TI6S7_Ne">没错，项目不是我的责任不是我的KPI不是我的，局着老板面子我才抽刀助拳的，完事你一句感谢没有，还搁我这玩白色恐怖来了？</p><p data-pid="1cMojOR4">那就你传递给我多重的焦虑症，我就还你多少装傻充愣。</p><p data-pid="ittRn3b8">而且最后情绪连带问题，我都打包塞你裤兜子里自己受着吧亲。</p><p data-pid="aUNb5WkK">当一个问题不该是我的问题，被人强行用情绪裹挟着问题捅给我的时候，我的情绪就是用来解决问题的。</p><p data-pid="KsSvkpEv">不能犹豫不能软，软一次下次再有事，他还给你同样的配方同样的味道。</p><p data-pid="F_6AssAj">这种把负面情绪扩大再甩回去的办法，在解决很多挠头的愁事时候有奇效。</p><p data-pid="RnSsxpYD">在陌生社交关系中的矛盾尤其好使，因为你不用担心以后再碰到这人，你可以尽可能的给他找最大的别扭。</p><p data-pid="G_4K4KOS">比方说：</p><p data-pid="MSOJu3fU">路上遇到一看就是骗子的人，可怜巴巴问你要钱买饭买衣买车票时候，可以用。</p><p data-pid="RcYUUPSd">地铁上遇上道德绑架的人，逼着你让座的时候，可以用。</p><p data-pid="pncoNSgl">松散的俱乐部组织里，偶尔有欠儿登式的组织者，对你颐指气使时候，可以用。</p><p data-pid="CHMaSeLe">用魔法打败魔法，用情绪反击情绪，一次给对面留下阴影，保证他老实好一阵子。</p><p data-pid="6QY94V31">以至于怎么个具体用法，还真是不太好教，这取决于你演技是龙套水平还是北影表演系高徒了就。</p>  
</div>
            