
---
title: '邓伦偷逃税被查，税务部门对其追缴税款、加收滞纳金共计 1.06 亿元，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2301'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 12:30:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2301'
---

<div>   
陈律师的回答<br><br><p data-pid="1aGZbKsU"><b>案子是税务局通过大数据分析查出来的，偷逃税款主要是个税，所以是邓伦个人的责任。</b></p><blockquote data-pid="CvqsrDV_">经查，邓伦在2019年至2020年期间，通过虚构业务转换收入性质进行虚假申报，偷逃个人所得税4765.82万元，其他少缴个人所得税1399.32万元。</blockquote><p data-pid="XtQOO2xF"><b>偷逃税款合计超过6000万元，简直是偷了一套别墅出来。这么大的金额，放在《刑法修正案（七）》出台之前，可能要三年起步了。</b></p><p data-pid="UzcISp9B"><b>报道提到了一个点，即邓逃税的主要手段是“虚构业务转换收入性质进行虚假申报”，和大家简单解释一下是什么意思：</b></p><p data-pid="u4VxsgzR">“虚构业务转换收入性质”，是比较常见的一种逃税手法，之前某网红逃税案也涉及这种情况。</p><p data-pid="nS4GWPO8">这种手法主要的基础在于<b>利用我国税制中关于不同性质收入适用税率的差别来降低税负</b>。</p><p data-pid="aMMdfx07">我国个税法将个人所得分为<b>工资、劳务报酬、稿酬等九种情形</b>，其中工资、劳务报酬、稿酬和特许权使用费所得主要是按年度合并计算个人所得税，而经营所得、利息股息红利、财产租赁所得、财产转让所得、偶然所得则分别计税，这样就产生了<b>税率差</b>。</p><p data-pid="2WfBI_L8">其中，按年度合并计算个人所得税的收入，以扣除法定金额后的应税所得额作为基数，其中工资、劳务报酬、稿酬所需减除的费用标准也不一样，因此<b>如果综合所得中具体收入组成不同，综合核算后应税所得额也会出现差别。</b></p><p data-pid="7yaX9Ajj">更何况，经营所得、利息股息红利、财产租赁所得、财产转让所得、偶然所得是分别计税，其中经营所得扣除成本等费用后的余额，适用百分之五至百分之三十五的超额累进税率，<b>如果金额超过一百万，适用经营所得税率与综合所得税率计算得出的税款也会出现明显差别。</b></p><p data-pid="6fcRpr9X">因此，一些别有用心者就会通过虚假申报的方式，隐瞒收入的真实来源，将应税收入尽可能地往低税率项目上靠。</p><p data-pid="Y4D_J_PD">这种手法偷逃的金额本质上是税差，所以税差都有4000多万，应纳税额更高，至于应税收入大家可以想象一下，哈哈。</p><p data-pid="vG6R49AB"><b>最后说一点，现在虽然初犯补缴可以免于刑责，但是邓逃税行为的严重性不容忽视，作为曾经实施违法行为并被处罚的劣迹艺人，应予以抵制。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            