
---
title: '那些为逃离原生家庭而选择远方的人，现在是否有后悔？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=107'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 08:33:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=107'
---

<div>   
陆土根的回答<br><br><p>太湖片的江浙子弟想跑的人不少，但是大多数太过留恋一些东西跑不了。</p><p>这一带爹妈喜欢管又宠孩子，又计生严格，孩子少，受到的关注就多。80和90后的独生子女，很多人受到家里管束是很多的，可以说远远超过其他地区。女孩到了三十还被爹妈当小孩，一口一个乖囡囡也不少。</p><p>相对于其他地区，江浙的家庭以外的人际关系，是比较淡薄的。这就造成爹妈的生活重心，始终还是纵向在关注子女，而缺少同龄人的横向联动。倘若就喜欢天天和小姐妹，老兄弟吃喝玩乐，或者就干脆轧轧姘头不管家里，当然就不会管孩子太多。</p><p>有强势爹妈就有妈宝男女。妈宝程度可大可小，大的就是本地混混，房车爹妈供，婚姻爹妈选，一般有个朝九晚五的稳定工作，吃不饱饿不死，工厂是不可能去的，不可能像外地人一样，吃不起这个打工苦。</p><p>小的么就不好说了，隐藏在细节中，人生大事看似自己选，实则还是幕后老头子，老佛爷定夺拍板，想要坚持己见，老头子一吹胡子二瞪眼，老佛爷一哭二闹三上吊，你还敢违抗不？</p><p>总得来看，这种家庭，体制内或者偏上班族背景的多，一板一眼过日子，对子女管教也重视；经商家庭反而因为爹娘早年忙于创业，文化也不高，常常疏于管教。后者长大了倒是容易变小开，胡天胡地的多，堪称江浙沪渣男典型配置。</p><p>江浙家庭的管法，是大也管，小也管。亲娘管的多，亲爹管的少。亲爹一般唱白脸，管大事，把大局，一说就是拍拍桌子，你这个不行；亲娘一般唱红脸，管小事，衣食住行，唠唠叨叨，一说就是眼圈发红：囡囡呀，也是为你好……苦情牌打起来，子女哪里招架得住。</p><p>管教范围，大到读书要去哪里念，工作要去哪里找，老婆到底哪个好；小到坚决反对奇装异服，抽烟喝酒，狐朋狗友，夜不归宿等一切违背传统美德的不良社会人行径，只要在身边就坚决不允许离开自己的视线一步。</p><p>这种家庭，子女抱怨的很多，吐槽很多，受不了的很多，但最终要跑路又难的很。一般家里也有点闲钱，有点闲房，本地车房早就有，外地首付也能凑。子女倘若想去南京，杭州，上海这样的大城市工作，置业也是能支持的。</p><p>但倘若就想独立，不受恩惠，那就难了。沪宁杭房价惊人，不靠爹妈，大多数人宁杭撑死买个地铁末班站小房，每天苦逼的进城摇摆，上海更是可能买到昆山嘉善去。再说，去这些地方离家也不远，谈不上什么摆脱爹妈约束。你要是不常小长假周末回家看看，道理上也说不过去。</p><p>所以基本要跑路，就得去千里之外的远方。成渝武长津镐好不好？好，宁杭式的二线配置，房价又低于宁杭，靠自己压力小点。但大多数人还是不愿意去内陆的，所以结果就是除了京广深，其余大多不会选。</p><p>除了广州略好点，其余两城市，房价就算全国顶级地狱难度了。不靠爹妈在这里白手起家打拼，这日子之艰苦是不可想象的，所以但凡能愿意这么跑出来的，都有点勇气。实践中，北漂的江浙子弟，除了行业限制需要暂时或者永久北京干，不少就确实属于这一类。</p><p>还有一条路，就是去香港，去澳村加村，不过，香港房价比内地还吓人，澳村加村移民定居容易，但前期往往学费高昂，还是吃爹妈的钱。当然，真正工作后，还是比留在国内大城市，能比较容易只靠自己立足的。</p><p>不过，不管国内国外，跑路的终究是少数。举凡能被管的头大的，家长真正的物质支持其实也不少。江浙家庭，极少有管而不养，管而不宠的，这才是跑路之难。要是真的不支持，或者也支持不了太多，那实际上无所谓，反正不管家乡天涯，大多也只靠自己。</p><p>大多数人其实还是会留下来的。半反抗，半妥协，有时候只能捣捣浆糊，不能区分太多。具体就看个人社会生存能力，强的硬气点，弱的就只能多让爹妈摆布些，总之各有活法。</p><p>有时候子女自己也是矛盾的，他们也并不是不完全不认同家长的那套价值体系：本地工作，稳定体面；本地嫁娶，门当户对；二胎标配，双亲带娃。婚姻，工作要实利主导；人生，命运要精明计算，只不过这套东西虽然有用又实在，但特别刻板单一，和人自然的成长，情感是有明显冲突的。人不是工具，没法永远这么标准化的活着。</p><p>至于跑路的人后悔不后悔，我感觉，无论好与不好，大多会给自己找一个自恰的理由，就如同不敢跑路的人一样。人生就是这样，人性也终究如此，很多东西没必要深究，无论后悔不后悔，人不还是要在琐碎繁杂的日常生活中过活，往前看，才是最主要的。</p>  
</div>
            