
---
title: '那些说「等孩子上了幼儿园我就去上班」的家庭主妇，心愿实现了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=987'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 06:36:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=987'
---

<div>   
皇城根奶爸的回答<br><br><p data-pid="2qiiid9D">泼冷水第一人…</p><p data-pid="R4EhZ8VE">我是个全职爸爸，奶龄2年半。我儿子7岁了，打降生就是老婆全职带着。我逢人便说要给老人自由，实际是他们不带，哈哈哈哈哈。</p><p data-pid="qdaHI6Oz">也就是说我家一直就有人全职着带娃，从经验上论，有话语权。</p><p data-pid="e5b6BPA6">扪心自问，我，包括我老婆，真的喜欢全职带娃么？也未必，但是没的选，干脆拍着胸脯说我乐意。</p><p data-pid="-m7h4Vs_">自打我开始回答关于全职带娃这些事儿，总有小可爱蹦出来说，你落伍，你懒惰，你不思进取。你看我，孩子带的棒棒哒，也没影响我生活，和姐妹下午茶，打网球，教课，做瑜伽，学烘焙，还考取了啥啥证书。</p><p data-pid="y-6dlrfx">现在的阔太太都喜欢来知乎分享心得了么？我也不是不认识有钱人家的全职妈妈，人家的生活也有自己的生活，但是并不多，纵使有阿姨帮忙，也是分身乏术。</p><p data-pid="qxKqfu75">这玩意有点像网络营销，比如xx读书会，自己孩子如何如何，成功卖了一堆会员和书籍，但凡有点商业概念的都知道他每天能有时间带娃么？</p><p data-pid="0_B0IM8K">等孩子上幼儿园我就去上班这句话最开始是我老婆的朋友们，那时候我们大院有四个同龄的孩子，是四个全职妈妈再带，到真不是有钱，真的是老人要么体弱，要么不管。</p><p data-pid="JP1kujq4">这四个妈妈真正回归职场的就一个，经历也是了不起，孩子上幼儿园，她去幼儿园当志愿者，一个小私利园，能力突出，当了正式员工，随后跳槽，现在已经是另外一个幼儿园的园长了。本质上她能摆脱全职也是因为搬家去了老人家旁边住，老人能帮忙接送，然后她开始加班，孩子就在老人那里时间却越来越多。</p><p data-pid="RJ0zp0xt">上次见面，她表达了焦虑，孩子一年级很挣扎，自己没时间带孩子等等。</p><p data-pid="ZWlyyV6U">2022年的3月到5月是我相对自由的时光，老大一年级，老二幼儿园。送完孩子，回家整理完家务，买菜，检查各种库存，一堆琐碎的事情处理完也就两点了，距离四点去接孩子只有两个小时。换句话说我每天可以拿出来工作或者自我的时间只有俩小时，这还不算各种突发事件。接完孩子，辅导功课，陪玩，做饭，收拾，给孩子洗澡，哄睡。十点半完成所有任务，胆子大点玩会儿，大部分时间孩子们睡我也睡了，毕竟7点要起床。</p><p data-pid="ZojFCvwC">这种节奏的生活是不可能回归职场的，能去健身房跑个步都是恩赐，上班更是无望。</p><p data-pid="GKu7zz0L">幼儿园小班患病率那个高，一病就是一片，一年2-4次，感冒算运气好，甲流，手足口，诺如那个病都得一个周的没日没夜。我曾经上班的时候，还是松散的外企，还能在家办公，领导跟我还有私交，请假照顾孩子她都不高兴，更别提新找的工作了，公司不是福利机构。</p><p data-pid="8hs4Ca2D">也别幼儿园了，延伸点，小学，8点送完孩子，下午4.40接。也就是说上班的时间要控制在8点半到下午4点之间。这样的工作并不好找，以前还有托管班，能帮你带到7点，现在也取缔了。</p><p data-pid="gNv8QIp3">总体来说，能不能回归职场不是看妈妈本身，是看外力能帮你多少。老人任劳任怨从出生帮你带，你都不用辞职。老人或者另外一半能帮你接送的，能去上个班。老人一点帮不上的，就会被拴的死死的。</p><p data-pid="YUlDSyVv">上班这个心愿能不能达成，并不取决于你自己。</p>  
</div>
            