
---
title: '那些思想固执落后_养儿防老_的父母真的爱孩子吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8497'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 21:18:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8497'
---

<div>   
竹笔的回答<br><br><p data-pid="ZOJOcIty">就喜欢回答这种没什么人关注的问题，让我可以一本正经地说点扎心的现实。</p><p data-pid="y0PER5Td">其实……爱孩子这件事是一个出现地非常晚近的理念。各位为人子女的小可爱千万别觉得，自己能得到父母的爱是件从古至今都理所应当的事。</p><p data-pid="efUtQSeP">事实上，在漫长的人类历史中，孩子真的就是某种意义上的财产。所谓“生你不如生一块叉烧”真的是个绝佳的比喻，毕竟，叉烧就是一种财产。</p><p data-pid="TWw-_dCi">其实“爱”这个字，在西方带有宗教色彩，比如“神爱世人”。在东方带有政治色彩，比如“天子爱臣民”。</p><p data-pid="Nv1bP-zb">但神爱世人是有条件的，你得相信你的神，并跟随神的旨意，不然，神是不会爱你的，还可能惩罚你。</p><p data-pid="LmCa0q61">而天子爱臣民，虽然有那么句“爱民如子”的话，但是……哪个君主不整点税收呢？臣民值得爱的前提是，他们真给我交钱呐！</p><p data-pid="4dxELiXS">所以，题主的问题的核心其实是，父母爱我，是有条件的吗？是把我当资源的吗？</p><p data-pid="oAH68LZ5">确实，有些父母真的能做到无条件的爱，但是，刻在人类基因里的特点是，生孩子就是一种投资，孩子就是一种财产。这是符合进化论的。</p><p data-pid="EGHciFAg">一定是那些认为养大孩子会有巨大回报的人，才会投入巨大的精力去养一个这么容易死掉的生命。尤其是男性加入了抚养孩子的合作中，更是因为他们看到了自己年纪大了之后需要有青壮年的保护才能不至于太过凄惨。</p><p data-pid="-DI7Ns9i">所以，在人类基因里，生孩子，并把他们养大，就是在做风险投资。</p><p data-pid="FfhPtZsz">这也解释了为啥现今社会保障体系逐渐完善后，从发达国家到发展中国家，一个两个三个四个的都不想生孩子了。</p><p data-pid="SY9rRJ3V">因为这种投资的回报周期变长了，投资回报率变低了，甚至于，我不投资，我也不担心晚年会太过于凄惨。</p><p data-pid="vNzd0N1n">也就是说，投资养一个孩子的回报已经赶不上投资黄金了。所以大家开始更理性地考虑生孩子这件事了。</p><p data-pid="belGJhEK">毕竟在中世纪乃至之前的欧洲，孩子参与工作的平均年龄是8.5岁。也就是我生一个娃，只要能活到会说话能走路，他就能开始让我回本。</p><p data-pid="35ndnwnH">现在呢，养到18.5岁都未必有什么实质性的收益，反而还要继续投资。</p><p data-pid="8A_j-JSx">这这这……神爱世人也没说这么无私奉献呀！</p><p data-pid="F4U57I7U">所以，为了人口更迭，并且显示人类文明已经得到了发展，我们才开始想着为生养孩子这件事赋予一些别样的意义。</p><p data-pid="4oZdV2Ys">比如，“爱”。</p><p data-pid="Ck3pKN2e">甚至是，“无条件的爱”。</p><p data-pid="F7Nj14nb">甚至是，“不求回报的，无条件的爱”。</p><p data-pid="CtxfhZae">这虽然伟大，伟大到，超越神明，胜过君主。但是，不得不说，这不是基因里的本能，这完完全全是后天文化的洗礼。</p><p data-pid="IXTYj7VH">所以，你不能指望着每一个人都能做到。</p><p data-pid="hfvsgH3G">总是要有一些人是遵从基因的引导，是活在本能需求上的。</p><p data-pid="XyG3Y-nT">所以，那些坚持“养儿防老”的父母真的爱孩子吗？</p><p data-pid="_RPDKL2l">怎么说呢，也会爱吧，只是不会是你希望的那种“无条件的爱”，毕竟你也不是个天使。</p><p data-pid="M-EZw09l">其实，喜爱黄金也是一种爱，但你是否有黄金那么保值且争气，就是另一回事了。</p><hr><p data-pid="rECgAPcf">无条件的爱有，但不是所有人都做的到，我说的是那些有“养儿防老”思想的父母确实没有多爱自己的孩子，这是论点。</p><p data-pid="izMtHIqK">觉得自己爱孩子爱得无条件的，就自己爱去好了，非要到我这里标榜一下自己干啥？</p><p data-pid="hMiQ-Dbw">此地无银吗？</p>  
</div>
            