
---
title: '那些从建筑行业转行的人，现在怎么样了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7341'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 16:25:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7341'
---

<div>   
邢可的回答<br><br><p data-pid="sUP5e9LS">在建筑设计行业焦虑的大环境下，我也来跟大家交流一下我的职业发展过程和转行经历吧，也许能给大家带来一点小小的帮助。</p><p data-pid="oXXUWR3n">邢可</p><p data-pid="XLPOdrgl">2005年省高考状元</p><p data-pid="tvCDgFyg">2005-2010年 本科-清华大学建筑学</p><p data-pid="B0NoLaqa">2010-2018年 建筑师-分别供职过国有设计院和私营设计公司</p><p data-pid="0lE9zyKe">2018-2020年 设计公司合伙人-某私营设计公司</p><p data-pid="2DHi7LHs">2017-至今    创始人兼CEO-某培训机构</p><p data-pid="dptjC4ZL">本文一共分四个部分：</p><p data-pid="F3lUKbOa">一、 <b>学校经历</b>      ——明明最喜欢物理，后来却在学建筑</p><p data-pid="QQOs8AmV">二、 <b>建筑师生涯</b>    ——抓住机会全面发展自己的能力</p><p data-pid="Bs3AsCWn">三、 <b>涉足培训</b>      ——终于找到适合自己的路</p><p data-pid="DXX02W-p">四、 <b>鱼和熊掌的选择</b>——不忘初心，继续前行</p><h2>一、 <b><i>学校经历——明明最喜欢物理，后来却在学建筑</i></b></h2><p data-pid="JKYNlue1"><b>高中时候，我最喜欢的是物理，</b>参加了全国物理竞赛，复赛全省第三名，决赛全国三等奖。</p><p data-pid="IUdJq_WB">当时二等奖或以上可以直接保送清华北大，三等奖可以保送复旦上交浙大等除了清北以外的学校。如果就地躺平的话，保送复旦也不错，但我想了想，以当时的成绩，通过高考上清北也还是比较有把握的，所以我拒绝了保送，决定爬起来继续准备高考。</p><p data-pid="4EoKJZJg"><b>那年高考出成绩后，考了全省第一，</b>在那个小县城算是多年难得一遇，我瞬间变成了县城名人。兴奋之余，我也陷入了深思，<b>这是我第一次开始思考大学专业的问题</b>，在这之前，我基本没有想过这个事。</p><p data-pid="8OmeE2Um">选择多也会让人烦恼，清北所有专业都可以第一个挑，我反而迷茫了。当时想，如果招生教授对我说，你的成绩想上清华只能选xxx专业，那我还能省点心。可是让我随便选，我真不知道怎么选。</p><p data-pid="lnx-8Wyf">于是，我跑去问了身边的一圈人。</p><p data-pid="Eh7kpdD6">母亲在银行工作，恨屋及乌：<b>别的我不知道，反正你千万别报金融。</b></p><p data-pid="wJlZ5KP1">班主任说：不用想了，<b>无脑报建筑就对了，这个赚钱。</b></p><p data-pid="NK5wsDkS">我记得我还问过班主任计算机怎么样，他说：你这分数报计算机太浪费了，而且计算机学起来太累，<b>出来当网吧网管吗？</b></p><p data-pid="9dyoAfpg">当时，就这么愉快的决定了，<b>放弃了金融和计算机，选择了建筑学</b>，满怀着对未来的无限憧憬。</p><p data-pid="KimQwErK">后来真正开始建筑专业的学习以后，虽然发现跟最喜欢的物理有些差异，我也还是学得挺带劲的。</p><p data-pid="pk1xlyLV">虽然作为一个被物理思维培养成多年的逻辑严谨的人，我并没有太过于天马行空的想象力，说话也力求清晰靠谱，也许不具备明星建筑师的艺术气质和天花乱坠的口才，但是，我也在建筑的学习过程中发现了自己的优点：<b>就是面对一些错综复杂的状况，或者毫无头绪的问题时，我能快速理清里面的逻辑关系，并且用最通俗易懂最简单的语言阐释出来，让所有人都能听懂。</b></p><p data-pid="Xw6eU8s8">细究起来，这也许是得益于中学阶段我经常给同学讲解数学物理题的缘故，有些老师都讲不明白的题目，让我一讲就能瞬间清晰。</p><p data-pid="tOXoiCGA">凭借着这个能力，<b>在设计课上我也能获得不错的分数，毕竟建筑也要落地解决问题的嘛</b>。</p><p data-pid="y_wJV5_Y">而且那些建筑系的同学都不太重视的数学相关课程和几门力学课，我简直如鱼得水，班上同学这些课的作业基本上都是“参考”我的。</p><h2><b><i>二、建筑师生涯——抓住机会全面发展自己的能力</i></b></h2><p data-pid="vE3m4n4d"><b>2010年大学毕业后，</b>我也按部就班的进入设计院工作。</p><p data-pid="gL4a3gTa">刚开始工作的时候我希望能锻炼自己全面发展的能力，所以会请求领导让我同时能参与方案设计和施工图设计。</p><p data-pid="IL2uJMI_"><b>前几年工作是在国企，参与全过程的机会比较多，</b>我基本摸清了设计院里面的一些门道，专业上也做到了小范围可以独当一面，方案可以自己负责主创一些小项目，施工图也能胜任专业负责人的工作。</p><p data-pid="g1od5Bv9">经过几年的努力加班、努力熬夜，我以为，我已经算是同龄人中事业做得不错的了，然而，现实好像并不是这样…….</p><p data-pid="jnJZyGbR">几次和同学朋友的聚餐，打碎了我的美梦。<b>我居然不自量力的问了北大学金融的朋友、以及清华计算机学院的朋友的收入，本以为至少是差不多吧，结果，我被吊打了…….</b>嗯，彻底打趴下起不来那种。</p><p data-pid="hMDMY-g-">这个时候，我第一次有了后悔选择建筑系的感觉，这么多年的努力，熬的这些夜，加的这些班，掉的这些头发，可能都喂了狗。</p><p data-pid="Hje0Db4A">当时我常常会想：<b>如果当初选择了金融或者计算机，我是不是也能去嘲笑那个学建筑的朋友？</b>可惜没如果。</p><p data-pid="_KYmuLkN">后来在国企的发展遇到了瓶颈<b>（懂的都懂，主要是国企论资排辈比较严重，职位和收入一个萝卜一个坑，我还是年轻的嫩萝卜没有坑）</b>，我就跳槽去了一家私企设计公司。私企的组织架构会比较简单一点，私企的目标很简单，就是盈利，老板招你进来就是需要你给他创造价值的，基本上就是谁能创造价值谁上，能力强能干活的职级和收入就会比较高，能力弱不能出活的就会被降薪甚至被辞退。</p><p data-pid="8LfAoZ6_">在私企的经历也锻炼了我除了技术能力之外的一些能力。</p><p data-pid="pN378naw">比如<b>“项目经理能力”</b>，就是与业主沟通的能力。<b>怎么样在沟通中获得业主的尊重和认可，让项目能顺利推进下去并且在解决问题的同时让业主满意</b>，这里面就有很多技巧。</p><p data-pid="7_BYRGs9">还有“<b>技术管理能力”</b>，就是协调管理各专业设计工作的能力。这需要了解各专业的知识，有自己的判断能力，有跟各专业负责人沟通的技巧，<b>站在整个项目的高度看问题而不是局限于建筑专业</b>，统筹各专业的工作，保证项目有效进行下去。</p><p data-pid="eyNEI6T3">还有一个比较重要的就是<b>“销售营销能力”</b>，就是自己接项目的能力。从零开始接项目是比较难，但也无法逃避，到了一定阶段，想在事业上有进一步的发展，学会自己接项目就很有必要。<b>可以先从一些私活开始，学着自己怎么跟业主沟通，展示自己的专业能力，了解业主的需要，与业主就设计费进行谈判。</b>当你发现自己有能力给公司接到项目的时候，也许就是职业生涯出现跨越式发展的时候。</p><p data-pid="OTeA9Eju">正是得益于在私企锻炼的这些能力，后面抓住一个偶然的机会，我成为了另一家比较小的私企设计公司的合伙人。成为合伙人之后工作并没有天翻地覆的变化，也没说当了合伙人就能高高挂起，我基本还是在做原来做的那些事。当然这个时候我会花更多的精力去给公司接项目。<b>成为合伙人之后的最大的好处就是你能够充分享受到给公司接项目所创造的利润，不会被剥削。</b>如果你不是合伙人，有时候你好不容易给公司接到一个项目，累死累活的干完这个项目后，你会发现你的工资好像跟它没太大关系，本质上就是由于你在公司没有主导权，层层剥削下来，<b>到你，就剩这么多了</b>。</p><p data-pid="Yc3NsTfW">到了这个阶段，我神奇的发现，当年我的高考成绩，竟然还能为我的工作起到一定的助力？！</p><p data-pid="22obTEBi"><b>当年高中母校把写有我名字的横幅，挂满了老家县城的主要街道，我成了小镇知名做题家…….</b></p><p data-pid="2aAhJfqB">结果在横幅的熏陶下，十几年后老家的一些甲方老板还记得我，谈项目的时候对我说的话也比较重视，这让我在接老家项目也具有了一定的优势。</p><p data-pid="4HubmEol">有一个小地产商的老板慕名而来找我做设计，我以为出完图就完了，结果半年后他售楼处的广告牌上，竟然用我的名字来给楼盘打广告（见下图）。</p><p data-pid="odpfawyS">我本来想去找他结一下广告费的，但是，发现他连我的专业名称也没写对…….</p><h2>三、 <b><i>涉足培训——终于找到适合自己的路 </i></b></h2><p data-pid="kSYLa1D4"><b>这些年平时在工作之余，我也会喜欢在网上写一些文章。</b></p><p data-pid="0P90_iLy"><b>2015年，</b>我开始用实名在知乎上陆续发表一些关于建筑行业专业知识和从业感悟的文章。感谢喜欢的物理思维，和这么多年的建筑专业素养，我可以用通俗易懂的语言，把复杂的建筑问题讲清楚，让所有人都能听懂。得益于此，我在知乎上的粉丝数量快速上涨，<b>不到一年时间就有五万人关注了我。</b></p><p data-pid="a_wbd01d"><b>2016年，</b>“知乎live”开始兴起。所谓“知乎live”就是在知乎上用“语音+图片”进行收费直播，来分享自己的一些专业知识和见解，从而获得一定的收入。我也是陆续做了几场直播，主题包括<b>“建筑师教你看户型”、“建筑师新人职场指南”、“自建房设计指南”等，播出后反响都很不错。</b></p><p data-pid="WVXDyZ2x">通过做“知乎live”，我也感受到了线上知识分享这种新兴模式的强大发展潜力。所以做完几场“知乎live”后，我开始筹划着，<b>要在线上知识分享领域进行更深入的投入和耕耘，要把这个当做我的第二事业来发展。</b></p><p data-pid="Rek41ySy">选择深耕知识分享以后，我也面临一个问题，<b>人的精力是有限的。</b></p><p data-pid="ep7ZLX5x">之前做“知乎live”，可以同时打造多个不同主题的产品，但是同时做多个主题，必定会导致精力分散，<b>最后就是每个主题都只能泛泛而谈，做不到太深入的研究。</b>虽然在2016～2017年的时候，知识分享正处于风口，是个风口上的猪都能飞起来时代。无论你分享个啥，都能在知乎live上获得一个不错的收益。</p><p data-pid="SxPbT0vD">但我知道，风口总会过去的，这样的时代转瞬即逝，<b>我不想做那个退潮以后在沙滩上裸泳的人。 </b></p><p data-pid="kq2Kwr_N">我要找一个适合我的方向，把全部精力投入进去进行深入研究，<b>做一个比现有的或者想要的更好的知识分享产品，拥有更高价值，在激烈的市场竞争中保持领先。</b></p><p data-pid="Q18B4WkO">从高考选专业以后，这么多年来，我第二次真正由<b>自己主导，发自内心</b>的思考以后的道路：<b>什么才是最适合我的，才是我最擅长的？</b></p><p data-pid="BOg3uI0S"><b>这一次，我不再需要咨询身边的人，也不需要参考别人的意见。</b></p><p data-pid="W4DmH_rQ">最初，我想到了两个“主题”：</p><p data-pid="GoVTHa6h"><b>第一个主题：“建筑设计”。</b>建筑设计是我的专业方向，从大学到当时(2017年)，我已经在此领域耕耘了12年，我也挺喜欢这个专业，并不想放弃。</p><p data-pid="3HNs30j-"><b>第二个主题：“考试”。</b>我从小擅长各种考试，对考试的理解和研究都很有心得。这一点在高考中已经得到证明。</p><p data-pid="g22hwVJx">然后，我想能不能两个主题结合起来。</p><p data-pid="IJNUlcAU"><b>建筑设计+考试？很自然的，我想到了“注册建筑师考试”。</b>当时我已经通过了一级注册建筑师考试，我认为主讲一注考试，无疑是最适合我也是我最擅长的一个方向。</p><p data-pid="ZY9XHdgP"><b>于是，2017年起，</b>我开始在知乎上讲授一级注册建筑师考试方案作图科目（大设计）的课程。之所以选择方案作图这科，是因为这个科目是一注考试最难的一科。<b>要做就做最难的，才能最大限度的发挥我在考试上的特长。</b>不出意外，这门课程在知乎上很受欢迎。</p><p data-pid="-xSvemVK">后面由于方案作图课程颇受欢迎，很多学员也开始问我，什么时候也给大家讲一下一注考试其它两门作图科目的课程。</p><p data-pid="KYutljRD">一开始我也以为很简单，我再去研究一下另外两门课就可以，但是当我真的研究了另外两个作图科目以后，我发现不能这样<b>。</b>因为每个科目的考试都有自己的考查范围和应对方法，<b>如果我一个人同时研究和讲授三门考试，必然导致精力太分散，课程可能会不够深入不够完美，这不符合我的授课风格，也不符合我做事认真的性格。</b></p><p data-pid="_aK4ZJbQ">就跟我决定不再多开知乎live的初衷一样，<b>我并不想只是泛泛而谈</b>，要做就要打造出全网领先的精品课程。</p><p data-pid="IgZi56Ge">这个时候我就开始考虑组建团队了。很幸运，我找了另外两位跟我志同道合的清华校友，一位是清华建筑学硕士肖采薇老师，一位是清华建筑学学士雷江帆老师。<b>清华的风格就是务实，相互之间有一层先天性的信任感，合作起来内耗极少，效率很高</b>，团队很快就组建起来了。</p><p data-pid="_ChQZVAR">然后就是课程分工，我负责方案作图课程，肖采薇老师负责技术作图课程，雷江帆老师和我同时负责场地作图课程。</p><p data-pid="NaGT0Ujj">接下来团队的发展还算顺利，由于坚持永远把<b>课程质量放在第一位的发展原则</b>，靠着良好的课程口碑，我们很快成为了在一注培训行业非常有知名度的培训机构，也创立了自己的课程平台。</p><h2>四、 <b><i>鱼和熊掌的选择——不忘初心，继续前行</i></b></h2><p data-pid="271njdsj"><b>2020年，</b>机构越做越大，学员数量也越来越多，做为机构负责人和主要课程的授课老师，我需要在机构上面付出的时间和精力也越来越多。<b>这时，我又感觉到了熟悉的困难，还是精力分散不能兼顾的问题。</b>因为除了线上培训机构，我当时还身兼小型设计公司的合伙人，这两边都非常耗费时间和精力。</p><p data-pid="05pSDz9y"><b>我的职业生涯，又一次到了做选择的时候。</b></p><p data-pid="JpsjbOUy">一边是求学5年，工作10年，一共耕耘了15年的<b>建筑师工作。</b></p><p data-pid="f7MCKhvu">一边是当时（2020年）已经开始了3年的<b>授课老师工作。</b>（当然，这个授课老师也是基于上面15年耕耘所积累的专业知识和见解）</p><p data-pid="wXRNV8Sx"><b>我决定选择后者。</b></p><p data-pid="SQE9gv2r">这个选择曾经在知乎引起过一个小范围的讨论，但经过深思熟虑，我还是决定遵从自己的初心。</p><p data-pid="t0gHLdN8">在我看来，<b>工作没有好与坏、高与低之分，主要看与自己合不合适。</b>判断合不合适主要看两点：<b>性格爱好、个人特长。</b></p><p data-pid="pWePL3ZG">从我自己的角度出发，为什么我坚持继续做授课老师：</p><p data-pid="QefUtm24">首先是性格爱好，<b>我的性格不是那种八面玲珑左右逢源型的，更喜欢安静的去思考，去做事。</b>之前作为设计公司合伙人接项目需要和甲方应酬的时候，我就会经常觉得这不是我喜欢的，比如我不喜欢喝酒，但如果想接某些项目，和甲方的饭局往往必不可少。要在这种应酬的饭局中想坚持不喝酒而又不得罪人有多难，相信经历过的朋友都有所体会。</p><p data-pid="0Fq8bJhv">而作为一注培训的老师，我的主要工作是研究一注考试，<b>掌握考试的规律，以及研究怎么把课程设计好，怎么把课讲好，怎么让学员从课程中获得最大的收获，从而通过考试，</b>这些都是适合我性格的，也是我喜欢做的。</p><p data-pid="2GfkWqdE">然后是个人特长。我从小擅长各种考试，对考试的理解和研究都很有心得。对我来说，<b>建筑师工作可能是复杂的，但建筑师考试是很简单的</b>，因为考试是有明确答案的，对就是对，错就是错，不像做设计，这个人觉得你的设计很好，但另一个人却有可能把你的设计批得一文不值。<b>只要考试有明确的评价标准，我就能把这个标准研究透，并学会应对的方法，从而在考试中取得好成绩。</b>所以做为一注考试的老师，我可以让我的特长得到最大程度的发挥。</p><p data-pid="1RMCVAbI">想通了上面两点，<b>这个选择对我来说就是一个延续，不忘初心，继续前行</b>。</p><p data-pid="vUNK2J71">从最初喜欢物理，到选择建筑专业成为一个建筑师，再到最终选择成为一个一注培训老师。我从高考后的每一个选择都尊重了自己内心的想法，继续讲课也能发挥自己的长处，<b>运用逻辑思维，把这么多年积累的建筑专业素养，用通俗易懂的语言，讲给更多人听，帮助更多人学到知识，并通过考试。</b></p><p data-pid="lRQRhXNB">从结果来看，我做为一注培训老师讲课五年，指导了学生5000+，大家对我应该还是满意的。也许<b>选择清华建筑系我是后悔的</b>，但是成为一个一注培训老师，<b>我并不后悔。</b></p><p data-pid="EXDG9WIr">这五年来，有一份自己喜欢的、并且擅长做的工作，能把自己所有的时间和精力都投入进去，并坚持不懈、风雨无阻的做下去，<b>我没有后悔过。</b></p><p data-pid="YtGrW_M3">也经常会有学生问我，现在建筑行业夕阳了，建筑师该怎么办。这个问题我其实没有答案，不过如果你也能<b>经过发自内心的思考，找到自己喜欢的、并且擅长的工作，相信不管你是不是还留在建筑行业，只要坚持投入下去，一定能在事业上做出成绩。</b></p>  
</div>
            