
---
title: '郑州女子高德平台打车遇车祸身亡，家属质疑当事网约车无运营资质，哪一方该为此负责？家属的质疑有法可依吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7450'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 16:32:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7450'
---

<div>   
久世英雄的回答<br><br><p data-pid="fHIcenuC"><b><i>先说结论：遗属要求平台赔偿合理合法；质疑资质抓错焦点败坏路人缘…</i></b></p><p data-pid="r5a02W0d">死者家属说的在很多人看来很不合情理，毕竟事实上这次的事故中认定了网约车无责，平台还要承担赔偿责任在普通人看来肯定不合理。但这件事从法律层面上来说遗属做得还真是一点毛病没有，因为按照法律规定哪怕网约车司机在交通事故中无责，遗属也一样有权利要求网约车平台赔偿：</p><blockquote data-pid="yhEDdB7r">民法典第八百二十三条：承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担赔偿责任;但是,伤亡是旅客自身健康原因造成的或者承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的除外。<br>前款规定适用于按照规定免票、持优待票或者经承运人许可搭乘的无票旅客。<br></blockquote><p data-pid="zYI3chEp">对于网约车平台的责任也有明确规定：</p><blockquote data-pid="u0xcqeha">《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》第十六条  网约车平台公司承担承运人责任，应当保证运营安全，保障乘客合法权益。</blockquote><p data-pid="VCcZJSqg">别觉得你平台可以既赚着钱又能逃避责任，承运人责任是法定的，乘客通过你的平台打了车，你拉上乘客就有义务把乘客安全送到目的地，这中间出现交通事故甭管你网约车有没有责任，除了法定的几个免责情形，你都要赔钱。觉得不合理你可以不干。既然干了，你就要合法经营承担应尽的责任。至少你该把保险买够了…</p><p data-pid="q1OhAvzR"><b><i>而且你平台的赔偿也未必都一定要自己掏，你还可以依法起诉肇事方追偿，毕竟高德这个体量的公司养的法务和合作的律所都不是吃素的…</i></b></p><p data-pid="yR96LUnc">所以乘客打了平台的网约车后出事故死亡，这里面既有肇事者的侵权责任，也有平台的违约责任。遗属既可以起诉肇事者追究侵权责任，也可以起诉平台追究违约责任。既然找到平台，那平台就是有赔偿义务的：上面的法条仔细看清楚，并没有规定网约车在事故中无责就不需要承担赔偿责任...</p><p data-pid="kVGtFYAb">真要是遵纪守法有社会责任感的企业，你平台就应该先赔偿乘客家属，然后后续根据交通责任划分情况再去找肇事者和车主索赔要钱才是正经路子...</p><p data-pid="MVdM9RwC"><b><i>当然，遗属的小作文写的确实很恶心人，我读了我也恶心，尤其是反复强调资质这东西真的特别讨人嫌，因为资质跟车祸一点关系都没有，而无论有没有资质其实只要遗属主张平台都该赔钱。遗属这属于明明有理却没抓住反倒败坏了路人缘。</i></b></p><p data-pid="y8ELKsm3">但人家也是被高德逼得，高德这样的无良公司也确实欠收拾：出了事你作为违约的承运人被遗属找上门了积极赔偿不是天经地义的事情吗？如果遗属漫天要价你可以把沟通过程录音录像曝光，如果涉嫌敲诈勒索你愿意甚至可以报警。但你扯肇事方不赔钱是几个意思？肇事方赔不赔钱跟你违约有什么关系？不赔钱你就不能起诉司机和车主追偿了？</p><p data-pid="7M4eXqz8"><b><i>哪怕为了你自己的商誉也该主动点好吧？非要闹到上热搜，这纯粹是活该~</i></b></p><p><br></p><p data-pid="niKBhSWm"><b><i>至于说家属要吃双份赔偿的，如果高德肯出钱和解，那么家属当然可以继续起诉司机和车主追究侵权责任，这是法律赋予人家的权利，只是你试试普通人找大车司机和车主索赔有多难吧，我倒是蛮期待后期高德跟肇事司机和车主互撕的场面，恶人自有恶人磨嘛...</i></b></p><p data-pid="tmRL7vBi">那些替高德洗地的答案，有一个算一个都能反映出高德这个企业的德性来，越多你们越反感高德就对了…</p>  
</div>
            