
---
title: '郑州地铁通报致 12 死事故，原因系「积水冲垮出入场线挡水墙进入正线区间」，后续该如何尽量避免？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 13:45:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
---

<div>   
李健的回答<br><br><p>我当时就在五号线地铁这趟车上，讲一下我的经历：我从五号线姚寨站上车，当时地铁内没有积水，看到地铁没有停运，我以为能正常运行。我坐的车厢大概是第三节，位置比较靠前，地铁运行到市人民医院大概停了二十分钟左右，到海滩寺的时候大概停了十五分钟左右，然后继续朝沙口路站行驶，行驶到一半的时候地铁突然停车，过了一会，车长朝车尾走去，并说前面有积水，车过不去了。我猜测车长是想把车往回开，过了一会地铁往海滩寺方向走了几十米的距离就又停下了，过了一会车长回来说车无法行驶，让我们跟着他从逃生通道走出去。这个时候车厢里所有人开始缓慢朝第一节车厢处打开的两扇门移动。（中途有位小姑娘站在座位旁边还在指挥我们疏散，并安慰我们不会有事，当时以为她是工作人员，现在回想起来不是，应该只是一位善良的小姑娘，不知道她后来怎么样了，希望好人一生平安）。我们从逃生门出去之后，疏散通道很窄，只能站一个人，此时铁轨上的水位已经涨起来了，目测有二十公分左右，我特别留意了一下铁轨旁边有几根管道，用来确定水位多高。人群慢慢往前移动走了没多远就走不动了，过了不知道多久，估计十几分钟的样子，队伍还是一动不动，但是水位涨了二十公分左右，已经淹没铁轨旁的管道。此时我的心情是十分焦虑的，甚至拿出手机准备给媳妇交代事情了，在隧道这种幽闭的空间，旁边是上涨的水位，逃生的一条路却迟迟无法前行，我想其他人的心情也差不多，这时候后面的人开始齐声呼喊“往前走，往前走”，但是队伍就是没有动。又不知道过了多久，水位开始接近逃生通道的地面，我回头发现我后面的人开始往反方向走。我依稀看到前方是地铁站台，心想着，两边疏散可能会更快一些，加上队伍前不远的地方有我的同事，我就没有跟队伍返回（现在想想也幸亏没有返回去）。随着疏散进行，我渐渐来到站台附近，这时候才发现，原来通道和站台中间有台阶，需要先走下去几节台阶，然后再往上走几节台阶才能上到站台里。有一位地铁工作人员站在水里，弓着腿让我们踩着他的腿通过，轮到我的时候，我手扒着扶手，顺着台阶往下走，想尽量给后面的人多留一些时间，脚往下试探找着力点，此时水已经到我的胸口，再一奋力往站台一侧的台阶上迈，才算过去。直到此时我才明白为什么前面的人疏散那么慢，上到站台的时候，水已经到我膝盖的位置。我搀扶一位老爷子，我同事搀扶一位老太太，一起走到了地铁的地下一层。地铁站外面也已经洪水漫天，没办法，我俩淌着水回的家。此时大概七点半左右。回到家九点多看新闻说地铁乘客已经全部救出，当时还很高兴，但是过了一会再看新闻，说地铁里面还有被困乘客。直到最后，说是12人遇难，这几天一直在回想这些，想起上涨的洪水，想起网上传播的大水淹到脖子的视频，想起不幸遇难的人冰冷的身体躺着地铁站的视频，心里说不出的难过。经历过这些，我一直在想问题出在哪里。我有疑问一是从逃生通道去往地铁站内为什么设置台阶，造成了疏散的拖延，估计好多人是因为前方无法疏散，才会折返回地铁车厢内等待救援的；二是沙口路站停车的位置可能是两站的较低点，造成洪水从两侧往中间涌；三是地铁站内的疏散工作人员太少了，我能见到的有不到十个人，其中两名是女生，如果不是消防救援人员及时赶到，后果不敢想象。其他的回答太专业了，我仅以亲身经历建议规范编订、设计、施工还有地铁运行公司，充分考虑地铁逃生时的人员心理状态以及逃生能力，希望这种事情不要再发生了。</p><p>沉痛哀悼此次事件中遇难的同胞们。</p>  
</div>
            