
---
title: '郑州怀八胞胎女子仅 18 岁，其丈夫确认曾打过促排卵针，促排卵针是什么原理？对身体有危害吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8837'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 14:56:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8837'
---

<div>   
little star的回答<br><br><p data-pid="A0qMqZ4Z"><b>第一：</b></p><p data-pid="6Zbgbyx8">十八岁，又不是高龄产妇，不孕不育，或者难以怀孕，怎么会无端端的去打什么促排卵的针？</p><p data-pid="Chlw7ydn">但是十八岁，怎么会不孕呢？</p><p data-pid="yFqzln6t">老公和婆家怎么会怀疑她不孕，然后让她打这种针呢？还是她自己觉得自己不孕，所以要打？</p><p data-pid="HJXkDQyu">总之很奇怪。</p><p data-pid="XK7xo2VZ"><b>先写在前面：</b></p><p data-pid="FAsCwRmM"><b>促排卵针不是治疗多囊的唯一方法，还有很多温和的治疗手法，</b></p><p data-pid="OQDFUx-3"><b>因为促排卵针有很大的副作用，</b></p><p data-pid="Q3eUjtzJ"><b>一般如果不是为了怀孕，是不会用促排卵针来治疗多囊的。</b></p><p data-pid="y6IbpVUw"><b>促排卵针的主要治疗作用就是为了治疗不孕。</b></p><p data-pid="be2yvXkY">详细看了报道，发现女子丈夫陈述，</p><blockquote data-pid="WS1es7KW">“我跟妻子两年前在网上相识。妻子年龄不够，还没能领证，但该办的仪式我们都办了。“<br>有医生分析称，白女士怀有八胞胎，<b>很大的原因是其年纪小，卵巢上的小卵泡会多一点，但又不排卵。</b><br></blockquote><p data-pid="jYjFYq77"><b>归根到底还是因为年纪太小。</b></p><p data-pid="sy9OG2Rg"><b>如果女子现在怀孕时才18岁，那两年前那就是16岁，真的年纪太小了。</b></p><hr><p data-pid="n0eSO39g"><b>第二：</b></p><p data-pid="4de2IMb_">那会不会是因为已经在一起两年了，但是都没有怀孕，所以去医院检查，然后发现有多囊？</p><p data-pid="T3hzSTv0"><b>多囊</b>卵巢的女性是不能够<b>排卵</b>的，严重的影响女性怀孕，因此<b>多囊</b>卵巢患者想要怀孕，必须通过治疗，而打<b>促排卵针</b>也是一种方法。</p><p data-pid="98c013iJ"><b>促排卵针本身是为了治疗不孕才存在的。</b></p><hr><p data-pid="vja1Lp7w"><b>第三：</b></p><p data-pid="_hNMfLEu">至于<b>是不是真的因为多囊才导致不排卵，</b></p><p data-pid="BdmyZOyN">还是因为<b>年纪太小了卵巢还没发育成熟，才会不排卵？</b></p><p data-pid="Z_udee4w">但是又因为已经在一起两年了，还没成功怀孕，会不会有一种压力，周围亲戚婆家会议论，认为女子结婚两年都不孕？</p><p data-pid="98uM30yf">（按女子丈夫的说法，他们按当地风俗，已经办了酒席之类的，算是事实结婚了。）</p><p data-pid="v_w7BQ57">而同时，在当地，打促排卵针是非常普遍，而且使用很不规范，导致有七胞胎，九胞胎的情况都有。</p><blockquote data-pid="g3BFnRbY">河南省妇幼保健院生殖医学科主任医师管一春在接受采访时表示，“在当地，<b>由于一些小诊所或民营医院不规范促排卵，</b>导致多胎妊娠发生的情况比较常见。五胞胎、六胞胎，七胞胎都是有的，我们最多还见过九胞胎的。”<br>再者因其身患多囊卵巢综合征，所以在用药时，可能用量过度了，促使多卵泡发育了。对此，王先生也证实了这一点，称妻子确实在调理身体时，发现患有多囊卵巢综合征。“在医生的诊断下，<b>打了促排卵的针，才打了一针。</b>意外怀孕是我们没想到的，既然有了孩子，我们还是希望能保住一个或两个。”<br></blockquote><hr><p data-pid="U0V2qZjh"><b>第四：</b></p><p data-pid="FFRrPnaR">我是搞不懂有多囊是不是一定要通过打促排卵针来治疗的。</p><p data-pid="gDE6QPsU">不排卵就不排卵了，才18岁，为什么一定要排卵？</p><p data-pid="FVUEG0mT">调理月经就调理月经，有很多方法，我有不少女性朋友也有多囊，但是也没有一上来就打促排卵针的，<b>只有那种想怀孕的，同时又有多囊的，才会直接打促排卵针。</b></p><p data-pid="SknX7AOP"><b>如果不是想怀孕，只是想调理月经，有很多其他温和的治疗方法。</b></p><hr><p data-pid="moFZ-_cD"><b>第五：</b></p><p data-pid="6fLsAFA3">促排卵针如果滥用，会有什么后果？</p><blockquote data-pid="SHmacjoc">促排卵针的效果虽然好，对不孕症确实有效果，但还是要在医生的指导下使用。但是打促排卵针还是有一定的副作用的。<br>1、加速更年期到来<br>我们都知道促排卵针的主要作用就是促进卵泡的成熟，而每个女性身体内的卵泡是有限的，使用促排卵针加速体内卵泡成熟后，会使得体内积累的大量卵泡加速成熟破裂从而消失。当卵泡全部耗尽之后，雌激素就不再分泌了，对于女性来说雌激素不再分泌，更年期也就到来了。<br>2、引起一些妊娠并发症<br>打促排卵针会导致生多胞胎的概率增加。多胞胎对于准妈妈来说是一个不小的考验，无论是从身体状态还是精神状态，可能会造成女性的妊娠高血压综合征，同时怀孕期间的心肝肾的压力，由于是多胞胎，心肝肾的高速运转也很考验体质。<br>3、增加了患肿瘤的风险<br>打促排卵针会使得身体长期处于一个高激素分泌的状态，过度的刺激卵巢据会导致各种卵巢综合症，引起内分泌失调，同时会增加患卵巢肿瘤、妇科肿瘤的风险。<br>4、其他的不良反应<br>其他的一些大促排卵针的副作用有腹胀、头晕、食欲增加、体重增加等，也可能会出现月经过多等症状。<br>总之，促排卵针虽效果好，也还是要在医生的指导下使用噢。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><hr><p data-pid="sYrtTZb9"><b>第六：</b></p><p data-pid="7yN9itL5">然后，<b>多囊是不是一定要通过促排卵针来治疗？</b></p><p data-pid="PCEpQkSJ">多囊卵巢属于内分泌失调方面的疾病，也就是说患者机体内丘脑下部、垂体、卵巢轴等多个功能失调，也破坏了相互之间的依赖，最终引起了患者长期不排卵的问题出现。</p><p data-pid="GJxjUvTx"><b>如果在不治疗内分泌的情况下单纯靠打促排卵针，是无法真正解决问题的。</b></p><p data-pid="HLfRzU93"><b>多囊</b>的主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛和/或痤疮，<b>是最常见的女性内分泌疾病。</b></p><hr><p data-pid="teGP5fKq"><b>第七，</b></p><p data-pid="f8Bs06d4"><b>多囊正常情况下应该怎么治疗？</b></p><p data-pid="e868wQt2"><b>1.药物治疗</b></p><p data-pid="uPvfZBeu">（1)降低高雄激素血症的药物治疗</p><p data-pid="xS3CaYsj"><b>1）口服避孕药（OCP）</b></p><p data-pid="7cNbb9OB"><b>（我朋友，大部分25-30岁左右的有多囊的，还没有怀孕需求的，去看医生治疗时，都是用这种方法居多。）</b></p><blockquote data-pid="TNqtnrAn">2）糖皮质激素 3）安体舒通（Spironolactone） 4）氟化酰胺（Flutamide）</blockquote><p data-pid="IKm55ZSr"><b>（2)促排卵药物治疗</b></p><p data-pid="ewNN3Rph"><b>有生育要求的PCOS患者多需要应用促排卵治疗才能妊娠，（看清楚，有怀孕需要的，才会采用促排卵药物治疗）</b></p><blockquote data-pid="b-vIfd83">1）氯米芬（CC） 2）促性腺激素（Gn）3）来曲唑 </blockquote><p data-pid="kKqzfOE0"><b>（3）胰岛素增敏剂（ISD）治疗</b></p><blockquote data-pid="G0t1b8Pf">2.手术治疗<br>（1）双侧卵巢楔形切除术（BOWR）（2）腹腔镜下卵巢电灼或激光打孔治疗（LOD） <br>（3）经阴道水腹腔镜（THL） <br>3.辅助生育技术<br>（1）体外受精技术（IIVF） （2）卵母细胞体外成熟技术（IVM）<br><br><br><br></blockquote><hr><p data-pid="eEsLT7T2"><b>第八：</b></p><p data-pid="BDw1HUCw">除了打促排卵的针可以导致多胞胎之外，还有一种称为”多仔丸“的药物，也是能够导致多胞胎的。</p><p data-pid="auccA591">“多仔丸”的医学名字叫“<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2585%258B%25E7%25BD%2597%25E7%25B1%25B3%25E8%258A%25AC/7849918" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">克罗米芬</a>”。在<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25BE%258E%25E5%259B%25BD/125486" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">美国</a>、英国、法国等国家医学界被泛称为“促生性排卵药物”。</p><p data-pid="3-MRdPfV">至于为什么服用“多仔丸”后会怀上多胎？</p><blockquote data-pid="k-3MTERb">通常育龄妇女每月只能排出一个成熟卵子，但服用促排卵药物后可一次排出多个，如果同时受精，就会形成双胎或多胎。<br>但是，如果健康女性以多胎为目的滥服促排卵药物，因体质各异，排出的卵子甚至可能达到十几二十个，若不加控制会导致严重后果。<br>所以，即使在治疗<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%258E%2592%25E5%258D%25B5%25E9%259A%259C%25E7%25A2%258D/1962761" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">排卵障碍</a>的患者时，<b>医生也会严密监测卵泡数目。（目前看来，应该没有找医生严格检测卵泡数目。）</b><br><br></blockquote><p data-pid="f_yqZ_n1">盲目服用‘多仔丸’会有什么后果？</p><ol><li data-pid="xZ0HfFTz">最直接的影响就是<b>过度刺激卵巢，使卵巢过度膨胀</b>、雌激素明显上升，引发代谢异常。甚至会出现<b>胸水、腹水、肝肾功能损害</b>等，严重者可能因为<b>颅内血栓致死</b>。</li><li data-pid="WEYTVNJF">早产儿：一般情况下，单胎的早产率仅为9%，双胞胎早产率上升到40%，<b>三胞胎以上早产率则达到100%。</b></li><li data-pid="hVK9yLrm"><b>早产儿的后果就是，婴儿器官不成熟，出生后得住保温箱，保温箱一个婴儿一天就是一万块呢，一般住都是要住三四十天以上的。</b></li><li data-pid="JkQi1mh7">容易流产和死胎：滥服“多仔丸”将导致孕妇<b>流产率增加10%，早产率增加20%，胎儿死亡率更是高得出奇。</b></li></ol><p data-pid="XkyX-SiC"><b>总之情况不容乐观。</b></p><p data-pid="5Q8uDDco">千万不能因为想要双胎就滥服药物，即使赢了‘数量’也会输‘质量’，宝宝健康才是最重要的。</p><hr><p data-pid="hsMNG1l5"><b>第九：</b></p><p data-pid="xtZY4_r9">大家千万不要去随便尝试，有些小店或者小诊所还是能够买到的。自己吃是非常危险的。</p><p data-pid="7i4arwkP">女人不要拿自己的身体开玩笑，而且怀三胞胎以上，是很辛苦的，宝宝出生后，就算没有其他问题，一次过带三四个婴儿，是很艰难的。像这个女子这样八胎，肯定是不可想象的。</p><p data-pid="St6wAEjr">而且她这种还得减胎。</p><p data-pid="g9Ryupn5">减胎也不是一定能成功，又伤害身体，还会影响剩下的胎儿的健康。哎。怎么会有这么傻的女孩子呢，拿自己的健康来开玩笑。你爱你老公，你就一个一个生就是了，怎么能拿自己的命来搏呢？</p><p data-pid="3ulWrIdD">女人何苦为难自己？</p><p data-pid="NBr9ReG4">我没孩子之前，我也奢望着要是有双胞胎就好了。有了孩子后，啊啊啊啊啊，一个就够我头疼了。</p>  
</div>
            