
---
title: '郑州一高校老师疑言语骚扰女学生，称「我想独自看大长腿」，已被学校解聘，事件后续会如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 02:15:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
---

<div>   
毕枝之的回答<br><br><p data-pid="uetjyJNo">真是辣眼睛，这付某某看着一表人才，又是高校老师，怎么也是高学历人才，怎么能够干出这种事？</p><p data-pid="mzkNKV1B">如果不是有聊天记录，加上被害人家属实名举报，还真让人难以置信，本案也再次证明了一句话，学历真的不能代表一切，对于付某某这样人面兽心的老师，恐怕读再多的书也是徒有虚名！</p><p data-pid="fK7yY9FS">肆意的骚扰女学生，付某某的行为可不是违背公序良俗那么简单，而是涉嫌违法， 甚至构成犯罪。</p><p data-pid="DR6Jn-Tp">在具体的通报情况尚未出来之前，我们对付某某的婚姻状况不得而知，但如果付某某已婚，则付某某的行为就违反了《民法典》规定的夫妻之间应当互相忠实的义务。</p><p data-pid="dwAP8uR5">相信经过此次爆料，付某某的劣行很难被隐藏住，如果妻子因此提起离婚诉讼，则根据《民法典》1091条规定，夫妻之间因违背忠实义务导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿，包括物质损害赔偿和精神损害赔偿。</p><p data-pid="y-_Xr8gI">当然这只是民事违法方面，行政违法方面，付某某多次通过微信、电信等方式骚扰19岁的大一女生，已经违反了《治安管理处罚法》相关规定。</p><p><br></p><p data-pid="gcYZ9XoO">根据《治安管理处罚法》第42条规定，多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日至10日拘留，可以并处500元以下罚款。</p><p data-pid="uqhM0Dru">本案中，由聊天记录可以得知，付某某对女生的骚扰已经不是偶然的、短时间性的骚扰行为，而是已经让被害女生感到了恐慌，不得已才向媒体求助，鉴于付某某老师的特殊身份，这种行为，应当属于情节严重，经过查证属实后，可对付某某从严处罚。</p><p data-pid="O6SUoiKh">同时，根据《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》中规定，对于高校教师违反师德行为的，根据情节严重，给予批评教育、警告、撤职、开除处分。</p><p data-pid="o4W6IKNQ">本案中，付某某的事情还需要进一步调查核实，如果付某某最终被处以拘留的行政处罚，则付某某的情节就较为严重，很有可能被学校直接开除。</p><p data-pid="HvDjFz22">被开除以后，付某某很可能终身与教师这个行业无缘了，因为根据教育部的规定，曾受到治安管理处罚被学校开除的人，不能够再次从事教师行业。</p><p data-pid="zcZfArdG">虽然付某某的知识水平没法说，但对于这样的品行，还真的不配当一名教师。</p><p></p>  
</div>
            