
---
title: '郑州市将于 5 月 4 日 0 时启动 5 大措施，对疫情防控有哪些积极作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2930'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 22:40:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2930'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="4qofJDGK">就挺难顶的吧。</p><p data-pid="36gDtIZX">就现在郑州，明面上的消息就挺震撼了，消息是市委书记连夜召开会议，说本次疫情来势汹汹，疫情防控局势非常严峻。</p><p data-pid="oQjTbf2M">稍微熟悉点新闻的人都清楚这用词有多严重了。</p><p data-pid="xaqgJ_ca">当时就感觉不对头，但病例数毕竟还不算多....</p><p data-pid="x08GA_tu">暗地里的小道消息就更多了，就什么现有病例较多，流调问题严峻，还有各种传闻吧，都闹得沸沸扬扬的。</p><p data-pid="ZcDTz-Jv">大约是5点的时候，在这些政策没有正式出台的时候，网约车司机就给到了消息:</p><p data-pid="Yb9GE9Gt">接到消息郑州要封了，7点前能走，7点后就要核酸检测报告，12点以后就别想了。</p><p data-pid="pcywnjrr">刚下车没过多久，司机师傅说的话就灵验了，紧跟着就是全城恐慌性囤物资。</p><p data-pid="boTv0aih">讲真，对郑州来说，封城真不是第一次了。</p><p data-pid="f60Z_qND">去年720封过一次，年底也封过一次，按理说咱也是见过大场面的人了，这封城也算是基操了。</p><p data-pid="JI0m_uD9">但明显大家心气不一样了。</p><p data-pid="QJGrtskK">上几次封城，没有上海做对照实验，大家都表示情绪稳定，该干啥干啥，抢购什么的也不强烈。</p><p data-pid="QuUqeWtA">这次封城，有了上海的成功经验，大家都表示以防万一，全军出击，确保物资应有尽有。</p><p data-pid="NTv3k-N8">上海真的是一己之力拉动了居民的防疫意识。</p><p data-pid="XiZuGfB9">当然，最离谱的点在什么呢？</p><p data-pid="twOPdXvz">据说本次的疫情来源也是某外省。</p><p data-pid="aaNtfk9J">麻了麻了</p><hr><p data-pid="cM12y7Zk">顺带说下经济吧。</p><p data-pid="s2CGq-qU">我去巴奴吃饭，疫情前巴奴要排队，疫情后不再排队，基本就是坐不满的样子。</p><p data-pid="YBjbQ1uT">店里的店员告诉我</p><p data-pid="RcwS6q1H">疫情前每个月有时候能拿6k大洋，720之后骤减，差不多只有4k。</p><p data-pid="ADaPyYad">然后年底封控后工资没啥变化但店里生意明显不行了，就最近这两月工资直接被打到了2k多一点。</p><p data-pid="pPS9qfXf">就那个店，除了特别好的时候，一天也就50桌。</p><p data-pid="WHvOgaoe">司机师傅也不好过，就去年开始，网约车收入骤降了，最早还能跑五六百一天，现在有时候一个没一单，从早上6点跑到晚上9点，可能还跑不到300。</p><p data-pid="-izRMxZf">就真的挺麻的。</p>  
</div>
            