
---
title: '部分区域外卖取餐柜试水向骑手收费，骑手承担此成本是否合理？如何更好解决配送「最后 100 米」问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 05:25:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h1>行业玩家全部开始收费试水 智能取餐柜迈入下一阶段</h1><p data-pid="MyM0NWGr">8月2日，在合肥，美团取餐柜部分区域开始面向骑手收费。消息并没有引起太多关注，但对行业意义重大：这意味着，行业几乎所有玩家，目前已经在免费的道路上掉头，开启市场化商业运营。</p><p><br></p><p data-pid="UVY0q0KV">进不去的园区、打不通的电话、被错拿的外卖一直困扰着外卖行业，取餐柜出现后解决了外卖配送的“最后100米”问题。</p><p><br></p><p data-pid="xWurrad9">智能取餐柜出现时间并不长，也不是骑手送餐替代。作为一种多元化需求的补充，取餐柜的确带来便利，为有延迟送餐或准点送餐需求等场景下的用户和骑手，提供更多的选项。近年来，不同品牌的取餐柜集中出现在高校、园区、办公楼外，增强无接触配送安全性，同时提高了外卖骑手的配送效率。</p><p><br></p><p data-pid="EKsE37R1">除美团在合肥收费以外，此前，在南京、成都等城市，众多品牌的部分取餐柜也已试水收费。取餐柜收费只面向骑手，其便利性如何，可以看骑手们“用脚投票”的结果。数据显示，有了取餐柜之后，骑手每单平均可节省4-10分钟。</p><p><br></p><p data-pid="rODM4T01">常话说“免费的往往是最贵的”。免费为何难以为继？随着行业发展步入正轨，在物业进场费、电费、定制费、维护费等一系列成本下，智能取餐柜正逐渐走向收费。这一试水，也引发讨论，为何收费、在哪些点位收费、收费多少才是合理、什么样的模式才能促进行业可持续长远发展，成为讨论的焦点。</p><p><br></p><p data-pid="jfJIhGYF"><b>点位有价值，骑手才“用脚投票”</b></p><p><br></p><p data-pid="44QOust0">智能取餐柜面世之初，最大的受益者便是外卖员。在写字楼、校园等不允许外卖骑手进入的地点，外卖骑手不用在原地焦急等待，用户也无需着急下楼取餐，在短信或电话通知后，双方便可达成默契。</p><p><br></p><p data-pid="0YocRlZg">同时，部分智能取餐柜还具有保温功能，在保证食品安全的前提下，为外卖提供保温作用。</p><p><br></p><p data-pid="iG5OYNtr">资料显示，一般来说，智能取餐柜的材质部件符合相应食品安全国家标准对感官、重金属迁移量、重金属含量等九大项技术指标的要求，已通过食安国家标准测试，达到食品接触级标准。“虽然取餐柜不与食品直接接触，但考虑到部分外卖食品并非是密闭式包装，为更好保障外卖食品安全，平台仍参照食品接触材料的食品安全国家标准对取餐柜进行管理。”一家品牌取餐柜工作人员介绍。</p><p><br></p><p data-pid="LOC8utL5">也因此，智能取餐柜利用率快速升高，甚至在午餐时段出现供不应求的状况。“取餐柜安装前，等待的时间很难说，像佳境天城等写字楼，有时要等20分钟。偶尔遇到多次联系不上用户的情况。”在北京，有饿了么蓝骑士透露，智能取餐柜投放后，基本解决了这一问题。</p><p><br></p><p data-pid="nct-ic3G">目前，智能取餐柜利用率较高的点位，基本与外卖高频用户所在地重合。外卖从白领市场和高校市场起步，因此在这两个重要场景渗透率较高。华安证券预计，2021年这两部分用户大盘为5.22亿。根据国家统计局、人力资源和社会保障部、教育部、CNNIC等对城镇化水平和网民数量的预估，预计2025年白领及高校市场大盘达到5.9亿人。</p><p><br></p><p data-pid="RB_KNyvn">写字楼、高校场景也是目前智能取餐柜主要应用场景。在北京大望路附近，智能取餐柜主要服务各大写字楼白领群体。由于周边写字楼集中，经常在午晚餐时段面临一柜难求的局面。“基于点位的服务价值，取餐柜利用率较高，单个格口每日周转达到2次以上。”大厦物业工作人员介绍。</p><p><br></p><p data-pid="PCFayu9M">据测算，高峰时段，外卖骑手接单数量达到峰值，外卖骑手投放智能取餐柜，一单大约节省5分钟左右，1分钟成本相当于几毛钱不等。午晚餐时段，省下来的时间，可多接2-3单。</p><p><br></p><p data-pid="NbsDXZbe">此前有媒体报道，杭州某智慧产业园区，过往订单平均骑手配送时常需要近30分钟，有了智能外卖柜后，送入柜的订单可以为骑手节省近一半的配送时间。</p><p><br></p><p data-pid="cva_MhI5"><b>玩家全部试水收费，行业迈向新阶段</b></p><p><br></p><p data-pid="P7mIRYyK">事实上，在外卖市场趋于稳定后，在运力不足、补贴等因素影响下，配送成本一直保持相对刚性。据公开数据显示，2019-2021年，美团、饿了么两大平台外卖笔数均实现大额增幅，但单均配送成本却并未随订单量的增长而下降。</p><p><br></p><p data-pid="CxPlubRM">业内人士认为，这与疫情期间各大平台对外卖骑手补贴增加，以及外卖订单量增长速度远超骑手增加速度有关。从上市公司单均配送成本维持在7.15 元/单的水平来看，外卖行业整体仍在寻求提升效率的有效途径。</p><p><br></p><p data-pid="jms87vVG">电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾表示，在疫情影响、互联网流量红利见顶、外卖骑手新政和平台佣金政策的调整等诸多因素影响下，行业面临着更大的成本压力。在此背景下，智能取餐柜成为美团、饿了么重点布局的对象。此外，随着相应标准发布，智能取餐柜的发展也步向规范化、标准化。</p><p><br></p><p data-pid="JMYM3Ef-">随着智能取餐柜投放量呈现指数型增长，相应成本愈发突出。目前，智能取餐柜定制、进场费、月租、电费、维护费等成本均由平台方承担，由于头部外卖平台仍存在盈利压力，日益增长的取餐柜投放成本，也被视为不可持续。</p><p><br></p><p data-pid="ySDD7TcJ">“如果取餐柜业务一直亏损，或者迟迟无法出现盈亏平衡，那么很有可能会出现弃柜。”上述业内人士透露，目前取餐柜最少需要2平方米面积，还要加上月租、维护等费用，“市场化的需求，需要市场化的运营方式，通过供需的价格调节，由市场所选择和淘汰，才能保障可持续服务。”</p><p><br></p><p data-pid="VGERM4yr">据了解，当前各大品牌取餐柜收费仍处于试水阶段，单均收取费用在0.3元-0.6元不等。据外卖骑手介绍，不同取餐柜还有包月、包年缴费的模式。</p><p><br></p><p data-pid="JYyrj-Yl">谁应承担取餐柜成本？目前，取餐柜收费按照“谁受益谁付费”的逻辑，仅面向骑手收费。在对话中，多数外卖骑手认为还有两种收费可能性，其一，可以根据外卖在柜中停留的时间来计算，在某一时间内免费、超出后按分钟计费；其二，可以按需收费，若消费者指定放柜，为消费者提供付费选择，对骑手亦然。</p><p><br></p><p data-pid="bymkwXRF">还有物流行业专家认为，如今的收费方式比较粗放，未来的收费应该更加精细化，根据不同地点、不同时间的供需情况作动态调整。</p><p><br></p><p data-pid="Q7CiHiIw">与快递柜面向社区不同，智能取餐柜主要铺设在商务楼、学校、医院、办公机构等一些人流密集、订餐需求高，送餐“最后100米”较为麻烦的区域，单柜使用时间并不长，收费模式有望进一步细化、落实。</p>  
</div>
            