
---
title: '郭芙和郭襄同为黄蓉的女儿，为什么黄蓉偏爱郭芙忽略郭襄？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2824'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 11:47:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2824'
---

<div>   
晚来听风雪的回答<br><br><h2>当父母的要引以为戒，郭靖黄蓉就是反面教材</h2><p data-pid="wNUKeqLO">郭靖黄蓉在桃花岛<b>隐居了近二十年</b>，郭芙就是在这种<b>封闭环境长大的，</b>又是头胎，黄蓉怀郭芙的时候自己都是小孩心态（郭靖禽兽？黄蓉有18岁没呀）</p><p data-pid="ob_zAZ5g">看看身边的人，郭靖黄蓉：无限溺爱</p><p data-pid="G7S0_pZj">大小武：各种奉承</p><p data-pid="SEbQNfif">柯镇恶：吃好喝好就行。。</p><p data-pid="Nc9buY52">就养成<b>二世祖，一辈子啃老，各种气怀孕亲妈，缺乏同理心</b>，坑父母多次，<b>绿茶播弄大小武，</b>只要<b>别人不顺着就各种骂人打人</b>（参考守城小兵，风陵渡众人）</p><p data-pid="ZkdhMUTt"><b>郭芙“壮举”（不完全统计</b>）</p><p data-pid="eOubNQGG"><b>郭芙甩锅怀孕亲妈（黄蓉动了胎气，正常女儿不是应该询问母亲身体吗？而郭芙视而不见，继续甩锅中）</b></p><blockquote data-pid="gHPcZ4kE"><b>她怒气冲动胎息，登时痛得额头见汗，</b>低沉着声音道：「定是你在中间捣乱，你跟我详详细细的说，不许隐瞒半点。」郭芙向小龙女瞧了一眼，脸上微微晕红，叫了声：「妈！」<br><br>黄蓉知道女儿自小给自己娇纵惯了，她便明知错了，也要强辞夺理的辩解，也不追问过去之事，说道：「放回来也就是了，干幺又到城外去打架？」<b>郭芙道：「妈，是你不好，只因为你说他们是好脓包的徒弟。</b>」黄蓉一怔，道：「我几时说过了？」<br>　　郭芙道：「我听大武哥哥和小武哥哥说，适才霍都来下战书，你叫他们擒他，反给点了穴道，你便怪他们脓包。」黄蓉叹了口气，道：「艺不如人，那有甚幺法子？『好脓包的徒弟』这句话，是霍都说的。」<b>郭芙道：「那便是了，你不跟霍都争辩，就是默认</b><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="HGh7fZpC"><b>为了话没说过三句的男人，心里怪亲妈没礼貌</b></p><blockquote data-pid="VsGppQTE">她听母亲正自一本正经的询问耶律齐的师承门派，蓦地里如此发笑，<b>颇为无礼，只怕耶律齐定要着恼，</b>心中微感尴尬，又道：「妈，耶律大哥不便说，也就是了，有甚幺好笑</blockquote><p data-pid="PW1yh1BK"><b>也别吹护妈了，工具人杨康都有护妈表现</b>呢，只有郭芙吹破天？也不知道谁在天天坑妈呀</p><p data-pid="At4hYgTM">其他的壮举：</p><p data-pid="5LI2Igi6"><b>1</b> 只要无能狂怒就打骂人（风陵渡百姓，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%99%86%E6%97%A0%E5%8F%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2213150631%7D" class="internal">陆无双</a>等）：</p><p data-pid="GAuRml67"><b>2</b> 怕被爹砍手臂就跑路了，结果半夜出不去城门，就对守城小兵大吼大叫；</p><p data-pid="0MpF2Bax"><b>3</b> 为国为民的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%B2%81%E6%9C%89%E8%84%9A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2213150631%7D" class="internal">鲁有脚</a>帮主被杀死后，心里不伤感就算了，结果还瞧不起他。。。</p><p data-pid="_tuswVeF"><b>4</b> 撒谎郭靖出城找小郭襄，阻止杨过告诉郭靖小郭襄下落的“”好姐姐”</p><p data-pid="njcaUerw"><b>5</b> 在羊太傅庙讥讽郭襄在襄阳的朋友们，暗讽亲妹妹将来嫁的人不如她。。。把亲妹妹说哭了，还继续“冷笑嘲讽”</p><p data-pid="aWbnNAJk"><b>6</b> 还是羊太傅有危险时嘴炮了一句”妹妹一起上”，实际上是亲妹妹挡着，自己跑得庙后</p><p data-pid="O3dJ1ozh"><b>7</b> 所谓跑到万寿山庄找妹妹，大吵大闹完全不管自己妹妹万一被撕票呢，在郭襄说了这些人是朋友，以及明知道对方还让她的情况下，还下杀手，事后还一副得意嘴脸</p><p data-pid="6vv9lKGv"><b>8</b> 亲妈叫你闭嘴，结果还一直刺激裘千仞，自己没事，坑了郭襄被裘千仞差点摔死，亲妈一巴年纪还装疯救人。。。郭襄长大后，居然还有脸说当年如何辛苦找她？？？</p><hr><p data-pid="M5Quq088">至于郭襄原著也写了：</p><blockquote data-pid="5QRZb-W5"><b>黄蓉诞育郭襄时，夫妇俩都遭逢生死大险， 事后思及，不免心惊，因此自然而然的对她不如对大女儿那般爱怜</b></blockquote><p><br></p><p data-pid="LhgCYtBe">这段话不适的地方在黄蓉只想到自己和丈夫遭大难，但是郭襄当时一个婴儿也差点在火场被房梁砸死，是龙女救的，不然真死了。后来在李莫愁手里一段时间，<b>作为父母正常的思维，不应该对这个命运多舛的女儿更怜爱吗？在黄蓉这里想法就反过来了，看到郭襄只想到自己遭逢大难，想到的更多的是自己和丈夫的劫难。。。</b></p><p><br></p><p data-pid="5VdIYgPf">吐槽：郭破虏和郭襄是双胞胎，生郭破虏也是一样的情况，咋不见黄蓉对郭破虏这样，不会是因为郭破虏是男丁，是郭家香火的缘故吧，毕竟黄蓉怀二胎的时候，更想生个儿子：</p><blockquote data-pid="IRc3sGlE">黄蓉微微一笑，道：「倘若操心得了，那也罢了，就只……」叹了口气，道：<b>「我好生盼望是个男孩儿，好让郭门有后</b></blockquote>  
</div>
            