
---
title: '都说伟大的交易员都是野生的，为什么没有系统学习过投资的人反而成长很快呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 13:41:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
---

<div>   
Moenova的回答<br><br><p data-pid="7uQr1FBy">学习过系统投资的人，是以大资金为前提的。在资格，学历，工作上就碾压了大部分人。</p><p data-pid="o5paYYRl">他们都已经花了大把时间去学投资了，他们不需要会交易也能过上体面的人生，实现财富自由。</p><p data-pid="hkm_kgHD">当一个没有任何经验的人手上拿了几千万上亿的资金，就很难努力着想要为投资人赚取更高的收益。毕竟吃管理费就能旱涝保收，你还瞎折腾个啥。</p><p><br></p><p data-pid="c0TOMPP0">比如私人银行理财，10%的年化（这还是市场好的时候），只要好好学，是个人都能学会。不赚钱了就赖大环境不好，反正比行业平均水平高就好了。</p><p><br></p><p data-pid="A6sSP5PZ">问就是长期20%的策略很难的，大家都是菜鸡了啦，资管都差不多的。哪只基不是基啊？别跳了，已经把公司最好的基拿来卖了。客户爸爸！卖我，卖我。</p><p><br></p><p data-pid="BAYmNAMi">客户：我才几百万的钱，又不是几个亿，让你快点翻倍很难吗？才10%的年化，要你何用？</p><p><br></p><p data-pid="GVzZm_OE">而野生交易员没有吃这管理费一说，本金是自己的，赚的钱都是自己的。只有不断的打败市场才能赚钱糊口。野生交易员可能最开始的本金就是自己攒下的几千块，几万块钱，后来翻到了几千万到几个亿，就退休了。</p><p><br></p><p data-pid="vJtQSmTW">我学金融的时候就很奇怪，为啥金融不教我怎么骗韭菜接盘。后来想想也对，这东西不用教，有些人天生就会骗韭菜接盘，而有些人天生就是韭菜。</p><p><br></p><p data-pid="-GxaJKpU">就比如昨天和人聊天，说起中药。</p><p data-pid="fWiwKnGJ">我说：中药好啊，真能赚钱</p><p data-pid="_Y5veqYh">有人说：中药好啊，真能治病</p><p><br></p><p data-pid="8Y0vhJab">不要浪费时间教韭菜如何避免被割，抄起镰刀就一顿乱杀，赚钱走人就好了。</p><p><br></p><p data-pid="QpALBTxI">总有韭菜希望有人能把割韭菜的理论写成教科书，纳入大学教材。有那功夫，我直接下场割草了，写教科书赚个啥的钱？</p><p><br></p><p data-pid="IR1eQw3H">当然系统投资还是有用的，当你知道了韭菜的思维方式，割草就会变得更加容易。</p><p><br></p><p data-pid="GaV-gmMs">比如你知道有很多资管是季度调仓，而且基本在季度开始时。那么你就去用一样的方法去选取行业中行业中的价值公司，把价格拉爆但离target price 还有一定距离。由于行业规范，资管是一套流程下来，不会轻易改变。他们还是会买买买。</p><p><br></p><p data-pid="kdyntRP0">当你看到后面资金进得差不多了，你马上就可以跑了去割下一个韭菜。</p><p><br></p><p data-pid="5dPCLEVq">野生交易员，看着K线就知道内幕了。</p><p data-pid="UE12Qc7J">受过专业训练的资管，内幕交易了还不一定赚钱。</p><p><br></p><p data-pid="jGUfFgRA">百亿的基金，一年就能赚一个亿的管理费，还学个啥的交易，旱涝保收的是真滴香。</p>  
</div>
            