
---
title: '都说现在的消费者买车越来越不只看重「车标」了，是理智还是盲目？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7205'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 09:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7205'
---

<div>   
魏牌的回答<br><br><p data-pid="Pfewzbus">对于这一问题，我们认为更准确的说法应该是“为什么现在的人越来越多的选择国产车，而不再认准进口豪华或者合资品牌的车”。其实不少人还是会看牌子的，只是随着自主品牌品牌力的不断增强，凭借不断进步的技术与实力，一次次刷新了市场和用户的认知，无论产品还是口碑都有质的飞跃。</p><p data-pid="WyXdx3Qb">也正因如此，现在的人才更加的理性，纯粹<b>看LOGO的时代已经过去</b>。对与买车他们不再以logo论英雄，他们更清楚自己的实际需求，在他们眼中，他们即想有技术实力支撑的里子，又想有民族自豪感、尊崇体验感的面子。</p><p data-pid="cl9wcO4K">再从另一个角度来说，<b>所谓的豪华品牌、豪车栽的跟斗还少吗？</b>近几年来传统认知中的一线豪华汽车品牌爆出欺瞒客户、私自减配等事件屡见不鲜，如前段时间的保时捷转向柱事件来说，众多车主投诉加之舆论谴责，至今依旧没有妥善解决。所谓“被偏爱的总是有恃无恐”，以往市场对外资豪华品牌的无脑崇拜，<b>对LOGO的追求远大于对实际体验的关注，造成这些外国品牌敢对中国用户区别对待。</b>而相比于外资品牌的冷漠和傲慢，<b>以魏牌为代表的，更注重以用户为中心的中国品牌，愿意为消费者做出改变，这也是外资品牌做不到的。</b></p><p data-pid="BKGHUgeQ">随着中国消费者观念的变化，拨开罩在LOGO上的那层面纱，技术、科技和体验才是为用户带来价值的关键。这也正是魏牌所坚持的“不以LOGO论英雄”的观念，让市场回归纯粹，以技术向上、产品向上，体验向上收获更多用户的认可和选择。</p><p data-pid="514nZhnY"><b>尊重消费者的企业才能走的更长远。</b>魏牌的初心始终是“对待用户问题，我们不能说no”，基于用户需求和体验出发，在智能化、新能源化上不断深入探索。新能源车主关心续航问题，魏牌首发长续航智能DHT PHEV架构，开创“0焦虑智能电动全新品类”；用户需要更智能的驾驶体验，魏牌升级HWA和NOH智慧领航辅助驾驶系统，打破国外品牌的技术壁垒和垄断，为用户带来更高阶的智能驾驶体验；用户期待更周到的服务，魏牌以客户为中心的并联式供销链路，让员工去掉岗位和职务，全部冲在一线去接触客户，实现外资品牌不敢想、不敢做的与用户直连，打造属于中国品牌的优势。以产品本身的科技体验和便利性，给中国消费者更多自信，魏牌要做的是“让科技的初心驶达我们的内心”。</p><p data-pid="VgsEK6nh">看标的时代已经过去了，当越来越多用户不再聚焦于品牌附加值，而是追求价值大于价格的使用体验，魏牌希望拿掉LOGO ，以长续航智能DHT PHEV、高阶智能驾驶、智能座舱等硬核技术作为支撑，以全面服务于用户的尊重，为消费者们带来更优越的选择。</p>  
</div>
            