
---
title: '醉汉搭讪女子，并手持板砖袭击其男友后被其男友反杀，法院二审改判女子男友无罪，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 10:42:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
---

<div>   
杭州陈律师的回答<br><br><p data-pid="h1oHdo57">这个案子就从一审法院和二审法院的说理部分，就能高下立判。</p><p data-pid="ifzjy4ms">一审法院在论述（2019冀05刑初7号）被告人防卫过当时强调：</p><blockquote data-pid="Uodr9eSz">被害人因与孟凡玉的女友搭讪被孟凡玉打耳光后返回现场，在其用红砖击打孟凡玉时，被孟凡玉夺下，此时孟凡玉的行为属于依法制止正在进行的不法侵害，符合正当防卫的条件，但是不符合正当防卫的限度条件，从查明的事实可以看出，被害人的不法侵害起因于被打耳光的羞愤且当即未能还手，只得事后手持红砖才敢返回报复，说明被告人孟凡玉在体力上并不处于弱势甚至强于被害人，且案发时其女友也在场，被害人处于醉酒状态，行动能力上具有一定障碍，再加上被害人在冲突之初就已经丧失了击打工具红砖，而被告人持续击打被害人头面部、颈部，最终造成了被害人死亡的危害结果，其防卫行为明显超过了防卫的客观需要，构成防卫过当，综合考虑本案的相关情节，应当依法对孟凡玉减轻处罚。故辩护人提出被告人孟凡玉的行为系正当防卫，依法不负刑事责任的辩护意见不能成立，不予采纳。</blockquote><p data-pid="Q-oNIFoJ">这里面存在三点明显的问题：</p><p data-pid="4gUOqi3l">第一，一审法院认为被害人的不法侵害起因于被打耳光的羞愤，割裂了两段连贯的事实，孟某之所以扇死者耳光是因为死者挑衅在先，怎么能反过来认为是被告人的行为诱发了死者实施不法侵害行为？</p><p data-pid="FnO9hleL">第二，一审法院认为死者只得事后手持红砖才敢返回报复，说明被告人孟凡玉在体力上并不处于弱势甚至强于被害人，这是完全没有任何逻辑的揣测。按照一审法院的裁判精神，以后持械斗殴者都属于弱势群体了，这种观点，恐怕连持“武器对等说”的机械主义者都不仅一声叹息。</p><p data-pid="eGL9ttCN">第三，一审法院认为，被害人在冲突之初就已经丧失了击打工具红砖，被告人持续击打被害人头面部、颈部，最终造成了被害人死亡的危害结果，其防卫行为明显超过了防卫的客观需要。这一结论完全违背了正当防卫的初衷，也违背客观事实。首先，死者不是在冲突之初就已经丧失了击打工具红砖，而是多次殴打被告人后被夺下，被告人夺下红砖后也没有使用红砖殴打，而是空手反击，手段上已经十分克制。在不法侵害人持续殴打的情况下，法律不能强求被侵害人停止反击。</p><p data-pid="rMtaotKE">本案另外一个关键点在于，死者的死因是冠心病发作，究竟是醉酒过度致死还是殴打行为致死是存疑的，如果在案证据无法证明殴打行为与死亡结果有因果关系，即便不考虑正当防卫，都不一定能够定案。一审法院居然径行认定是被告人殴打死者造成了死者死亡的结果，是非常武断的。</p><p data-pid="qlx0t00x">按照一审法院的思路，昆山龙哥案中的嫌疑人恐怕妥妥十年以上。</p><p data-pid="_u3ms7Yz">对此，二审法院的论述（2019冀刑终158号）：</p><blockquote data-pid="xyI48pu1">一、孟凡玉与谷某1和两次打斗均由谷某1和主动挑衅引发，孟凡玉对持砖袭击其头部的谷某1和用拳头予以打击属于依法制止正在进行的不法侵害的防卫行为。<br>二、谷某1和死亡的直接原因系冠心病发作，喝酒和外力作用是诱因。孟凡玉防卫行为所造成的直接损伤后果是谷某1和头面部、颈部、胸部轻微伤和右大脑出血（轻伤一级），孟凡玉的防卫行为没有超过必要限度，系正当防卫。<br></blockquote><p data-pid="eaTTHCjd">该论述中明确，起因条件是死者不法侵害在先，时间条件，目的条件均符合，而且被告人的反击行为客观上仅直接造成轻伤一级的后果（暗含了行为未造成重大损害结果的观点），手段也没有超过必要限度，属于正当防卫。</p><p data-pid="FwoRH69r">但是，需要说明的是，本案其实不属于典型的正当防卫案例，因为二审法院在说理中明显考量了反击行为可能不是主要致死原因的存疑要素，如果死者系被告人在反击过程中因机械系原因致死，这个案件的走向不好说。</p><p data-pid="py3a59Ia">另外补充一个小知识，按照当时最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释第十二条（现在的第十四条），司法实践中级别管辖问题基本上都是公诉机关主导落实。</p><p data-pid="IuB5VhWS">也就是说，人民检察院认为可能判处无期徒刑、死刑，向中级人民法院提起公诉，不是单纯以罪名对应的量刑区间来定。</p><p data-pid="BiNq0jSz">而本案一审法院就是邢台中院，可见公诉机关从一开始就要往重了去，一审法院某种程度上其实已经把枪口抬高了。</p>  
</div>
            