
---
title: '重庆妈妈规定五岁孩子只准讲普通话，才三个月就「丢掉」重庆方言引爸爸焦虑：妈妈教育方式太偏激，你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 17:31:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
---

<div>   
左耳听风的回答<br><br><p data-pid="WBkl1vZD">教孩子如何说话吧，不要纠结方言还是普通话，都是咱中国话。</p><p data-pid="jxJ-oW7A">我安徽合肥人，浙江湖州女婿，我就饱受方言之苦。</p><p data-pid="CVKAmluP">说下我的故事。</p><p data-pid="QIOqWlIf">我老婆是浙江湖州人，我是安徽合肥人。</p><p data-pid="bOabjMW2">去过合肥的人如果听过合肥方言，差不多能听得懂百分之六十。</p><p data-pid="Xbu1MCsS">去过浙江的人如果听过浙江方言，那好家伙，一个字都听不懂。</p><p data-pid="vSe3Lnne">我曾经在抖音上刷到过一个视频，过年时一男子在门前孤单地走来走去，配文是外地女婿听不懂方言，只能如此。</p><p data-pid="gVF-I2ln">我经常拿这个自嘲，也给我老婆看。</p><p data-pid="S-qSMJvN">我亲身体验告诉我，这种感觉真是痛苦。当一大家子人都在说当地方言，就我一个人一脸懵逼，一脸黑，完全不知道发生了什么，只能默默地吃着饭，找着菜吃。</p><p data-pid="SeMBRyLb">有时候我刻意普通话问下我老婆，你们在说什么，我老婆跟我简单翻译下，我就回几句。有时候我也会刻意用普通话和我老婆这边家人问上几句，他们用磕磕绊绊的普通话回我，我也能听懂。可我问完，他们又基本上说回方言，我就继续懵逼中，丈二和尚，摸不著头脑，真蛋疼。</p><p data-pid="H83MRjX3">我老婆每次去我老家，我都要经常性地提醒我爸妈要说普通话，说普通话，即使说的是不标准的普通话，也要说普通话，你们的儿媳妇有时候需要猜你们的方言，不过好在我老家那说方言，我老婆连听带猜，还是能搞得清楚，发生了什么。</p><p data-pid="r2r3wlYt">我和我老婆也提过很多次，我去她家时，她能不能跟家人提个醒，注意说下普通话。我老婆和我说，她奶奶听不懂普通话，我也就怂了，OK，那你们还是嗨你们的，我玩我自己的。</p><p data-pid="kFRdpkyQ">在我们还没有娃之前，我和我老婆经常性地为这个事情拌嘴，因为我老婆说我在她老家那跟个“白痴”一样，我也没办法，我确实听不懂，而你们说方言都习惯了，那我就只能无聊了，就像抖音上那视频男主一样，我就像极了他，“无聊孤独寂寞冷”。</p><p data-pid="BkEPtkA2">有了娃之后，我就和我老婆立了一个规矩，不管是双方的谁，和娃说话都要普通话交流，不要和娃说方言，所以我娃现在说的都是普通话，双方的方言都不会说。</p><p data-pid="03fIaHqJ">我之所以立这个规矩，也带了一点小心思，不过我也和我老婆直接了当地说清楚了，她也不反对：</p><p data-pid="bapzsz4j">娃以后去他姥姥姥爷家，他姥姥姥爷要是和他说话，那就得普通话交流，这样我能听得懂，我也知道他们想知道啥，我也就可以插进去交流了。</p><p data-pid="-XhoKJrn">有了娃后，我去老丈人家，我可以和娃玩，普通话交流，也不无聊了，你们继续嗨你们的方言，反正那么无聊的听不懂话的日子，我都过来了，现在可以和娃玩，和老婆说话，那就很开心啊。</p><p data-pid="KFPW_nIj">以上，就是一个安徽小伙听不懂浙江方言的女婿的内心独白。</p><p data-pid="rFeZ1zwL"><b>再来谈谈这件事情，孩子妈希望孩子能够说一口标准的普通话，孩子爸希望孩子能说重庆方言，孩子妈不同意。</b></p><p data-pid="bvMo2ysN">我第一感觉，这和方言普通话没有关系，这是两口子意见不一致，是不是这两口子日常生活中也有很多鸡毛蒜皮的小事意见不统一。</p><p data-pid="YJkq9ox4">如果有一方妥协，段然不会有这个争论，夫妻间也不会有这矛盾。</p><p data-pid="-wYEXefA">方言不方言，普通话不普通话，个人觉得不要太在意，重要的是沟通能力：</p><ul><li data-pid="Vo6PxwRX">说话前想想自己的话能不能说，说出去的话就是泼出去的水，奔流到海不复回。</li><li data-pid="tmBOsLqe">说话时是否礼貌，用语是否准确，是否把自己的意思表达清楚了，别人能不能听得懂。</li><li data-pid="3Uh3C6Vl">说完话，听众能不能听得懂，听不懂自己该如何让听众听得懂。</li></ul><p data-pid="HWDzj5Tp">我们应该更多的教孩子如何去说话，这样孩子的情商会有所提高，对他的为人处世能力也会有帮助。</p><p data-pid="T8I6nDLK">说话本就是一门艺术，重要的是内容，语言只是内容的载体，方言可以把意思说清楚，普通话也可以把意思说清楚，如果能做到方言和普通话自如切换，那当然最好，做不到的话，那么就选择一种就好，从以后人生的学习轨迹来看，还是普通话要占优的，毕竟语文考试的汉语拼音不会考方言。</p><p data-pid="pg5o9koR">再来说说方言对于学习普通话的一些影响，当然负面影响更多。我们合肥庐江那说方言，就是ln不分，我和我老婆说刘奶奶去买牛奶，她就经常笑我。就这，我在学习生涯的拼音考试上，就吃亏呀，经常地搞错，就连我输入法都会多敲几次backspace来删除输错的拼音。</p><p data-pid="PPbm97yn">但并不是说一直说普通话，在学习方面就没有问题，要说标准的普通话，还得有说的标准的人来教，不然也是百搭。家人和他说标准的普通话，但你能控制得了他的小伙伴和他说什么话么。</p><p data-pid="GsycZW5L">教孩子如何说话吧，不要纠结到底是说普通话，还是方言。</p>  
</div>
            