
---
title: '重庆一员工起诉公司，以钉钉考勤记录主张加班费被判「证据不足」终审败诉，从法律角度如何解读这一判决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5466'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 05:29:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5466'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p data-pid="sE5B5IAz"><b>劳动答主继续输出，员工败诉原因很简单：在职的时候证据搜集工作没做好。</b></p><h2><b>一、未明确公司的考勤依据是钉钉软件。</b></h2><p data-pid="7Fv7mpjM">实践中，很多公司在实际管理中，出于方便需要，会使用钉钉来进行工作沟通，但是实际考勤管理是使用的其他方式。</p><p data-pid="Xxk-VrU4">本案中，情况同样如此，员工在诉讼阶段，并未拿出充分的证据证明公司是在用钉钉在管理考勤。</p><blockquote data-pid="AjmElzNs">徐某并未举示充分的证据证明重庆机场集团使用钉钉 APP 进行考勤，且重庆机场集团对此并未认可；<br>即使重庆机场集团存在使用钉钉 APP 的情况，且徐某举示的微信截图真实，在其举示的微信截图中，其登录钉钉并非作为考勤之用，不能证明钉钉 APP 适用对工作人员进行考勤；<br></blockquote><p data-pid="iE79l8hH">根据法律规定，考勤的举证责任在公司，如公司在诉讼阶段拿出考勤管理的其他方式（如指纹、刷卡等），并且公司的规章制度中有明确规定考勤结算的依据。</p><p data-pid="sFySoShl">则，我们仅以钉钉的考勤记录来证明加班是很难成立的。</p><p data-pid="XI2Nsjpc">当然，本案的实际情况可能是部门管理者自己在部门内部推行钉钉，并且实际在用钉钉进行管理。</p><p data-pid="7rYrGiuF">但是员工并无法举证这一事实，导致最终无法将钉钉的考勤记录认定为加班。</p><h2><b>二、孤证难以证明加班事实存在</b></h2><p data-pid="WZS5PRCf">实际上，对于加班事实的证明，因为我们没有一手的考勤原始记录，所以我们需要多个证据相互印证才可以稳妥的来证明有加班事实。</p><p data-pid="_hQIpVvS">本案中，员工为了证明存在加班的事实，拿出了以下证据：</p><blockquote data-pid="SkXR9IFA">徐某举示证据包括：<br>钉钉 APP 手机截图<br>手机微信群截图<br>录音证据<br>会议纪要<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="-4UDwvUG">因为裁判文书并未披露以上证据的具体内容，所以，个人猜测，应该是这些证据仍然无法相互印证来证明有加班事实。</p><p data-pid="BJh52-B2">法院最终认为，无法证明学习和培训是在工作时间完成还是在下班时间完成。</p><blockquote data-pid="vJlH_KRR">即使徐某举示的学习及培训等证据真实，但从证据内容无法确定工作时间完成培训，还是下班时间进行培训，也无法证明存在加班的事实；</blockquote><h2>三、提防「包薪制」陷阱</h2><p data-pid="sJQ2zlZ1">本案还有一个大坑。</p><p data-pid="s8A9KZJx">公司给自己留了一个后手，在工资中有体现2200元的加班费。</p><p data-pid="mEjsJGJI">严格来说，如果公司提前约定了一个加班费，且该加班费超过了实际产生的加班费，则「包薪制」并不违法。</p><p data-pid="yc3yAjRL">所以，法院在判决书中，也进行了一个兜底，即便加班事实成立，实际上因为公司留了一手，所以员工仍然败诉。</p><blockquote data-pid="vGjuOlod">再即使徐某主张每天加班两小时成立，但徐某每月领取了2200元的加班费用，超过了劳动合同约定的加班工资计算金额。</blockquote><p data-pid="TBnUj_XT">值得说明的是，最高院在今年发布的典型案例中也提到了「包薪制」。</p><blockquote data-pid="x8LAzhH4">实行包薪制的用人单位应严格按照不低于最低工资标准支付劳动者法定标准工作时间的工资，同时按照国家关于加班费的有关法律规定足额支付加班费。</blockquote><p><br></p><p data-pid="tCdhESHf">最后，加班费在劳动争议案件中，是看似金额很高，但是又是极难获得主张的仲裁请求。</p><p data-pid="J6oBynqI">它不像欠薪，很容易确定欠薪的事实。</p><p data-pid="9b0IHTgp">也不像解除劳动关系是否合法，因为举证责任全在公司。</p><p data-pid="3U780Vbj">加班费的难点在于举证责任分配给了员工，而员工往往因为各种原因无法有效的保留证据。</p><h2>四、关于加班费的证据保留（强调过多次）：</h2><p data-pid="_4ty0QXS">「如何证明自己加班了」的建议，用以应对没有提交加班申请后的劳动仲裁：</p><p data-pid="hCRrA1Ec">指示加班的记录、加班申请记录、工作记录（邮件等）、考勤表。 总之，只要能够证明存在实际加班，或者申请加班被拒绝，但是仍然被要求加班的文件，都可以算为加班证据。</p><p data-pid="Rcy04av_">尤其注意，一定要保留原件及原始载体，如微信聊天记录，必须要求是存在微信中的，而非是微信聊天截图。</p><p data-pid="uMaLTmHi">如果相关电子文件保存是在企业电脑中的，则离职前建议在条件允许的情况下，对于电子文件进行公证。</p><p data-pid="1f4LTmtP"><b>对于评论区的疑问统一解释下:</b></p><p data-pid="JNu6w-cx">1.离职前可以使用第三方存证平台(如权利卫士)对钉钉的所有记录进行录屏，以免离职后无法留存。</p><p data-pid="O7fAvZzV">2.举证责任在员工，是因为考勤的举证责任是公司，但是员工需要初步举证证明加班事实存在(最高院司法解释)。</p><p data-pid="crkFpk_N">以上。</p><p data-pid="tOB_AJAy">我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be" data-hash="0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be" data-hovercard="p$b$0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be">@法律人袁亚洋</a> ，专注劳动争议纠纷解决，欢迎关注、点赞！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/499807313/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            