
---
title: '重庆姐弟坠楼案宣判，生父和情人获死刑，怎样看待本案的判决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:56:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="hmpnysPM">2021年12月28日，重庆市第五中级人民法院依法对被告人张波、叶诚尘故意杀人及刑事附带民事诉讼一案进行一审公开宣判，<b>以故意杀人罪判处张波、叶诚尘死刑，剥夺政治权利终身；</b>对刑事附带民事诉讼原告人陈某某的撤诉申请，依法裁定准许。</p><p data-pid="75OBmV5X">法院经审理后认为，被告人张波与被告人叶诚尘共谋，采取制造意外高坠方式，故意非法剥夺张波两名亲生未成年子女的生命，致二人死亡，张波、叶诚尘的行为均已构成故意杀人罪。</p><p data-pid="xAJNUjhy">公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。</p><p data-pid="9dzIuYoF">在共同犯罪中，张波积极参与共谋，设计将女儿接到家中，直接实施杀害两名亲生子女的行为；叶诚尘积极追求二被害人死亡的发生，多次以自己和家人不能接受张波有小孩为由，催促张波杀死两名小孩，并在张波犹豫不决的情况下，逼迫张波实施杀人行为，最终促使张波直接实施故意杀人犯罪行为，与张波在共同犯罪中的地位、作用相当。</p><p data-pid="FgTztIGO">二被告人的行为突破了法律底线、道德底线、人伦底线，作案动机特别卑劣，主观恶性极深，作案手段特别残忍，犯罪情节、后果和罪行极其严重，社会影响极其恶劣，依法应当严惩。</p><p data-pid="EPa1MFi0">被告人及被害人亲属，部分人大代表、政协委员、媒体记者和社会各界群众旁听了宣判。</p><p data-pid="sGB6jVlb">庭审前一天，12月27日，原告陈美霖在一家咖啡馆接受了多家媒体采访，讲述了她与前夫张波从相恋、结婚生子、离婚……再到一双儿女被前夫及前夫女友杀害后的心路历程。</p><h3><b>婚姻</b></h3><blockquote data-pid="cmfgZ4F-">“朋友莫名其妙将我们撮合在一起了！”</blockquote><p data-pid="PVNijjO6">陈美霖现在回忆起和张波的婚姻满是后悔。</p><blockquote data-pid="pgm4crF1">“我后悔和他相恋，毁了我的一生。”</blockquote><p data-pid="aSp3sDdC">2017年上半年，陈美霖新换了一个在一家小贷公司的工作，岗位是张波以往的岗位。</p><blockquote data-pid="xo-wZrTC">“我最开始很反感他，他像小混混，给我不得体的感觉，我和他话都没有说几句，就被大家撮合了。”</blockquote><p data-pid="_AEacOcR">后来，张波的猛烈追求和温柔体贴，深深打动了陈美霖。</p><p data-pid="UF9VfxWu">张波出生于重庆市长寿区一个农村家庭，小学学历，很早就到社会上打拼。爱穿花哨的紧身衣，身高超一米八，体型偏瘦。陈美霖父母以往都是收入稳定的职工，她小时候曾上过各种兴趣班，生活没有遭受什么大的挫折，一直很顺利。</p><p data-pid="afebg1O7">陈美霖的父母觉得张波“不靠谱”，反对女儿的恋情，陈美霖身边很多朋友都不支持，但陈美霖觉得张波特别有上进心，人很聪明。</p><blockquote data-pid="ViZSS7BQ">“其实那时候我认识的张波，展现的不是真实的样子。”</blockquote><p data-pid="S-oRShli">陈美霖如今回想，以往张波的朋友就跟她说过，她不在的时候，张波不是这样的。</p><blockquote data-pid="pNP6sbqV">“但当时我是信任他的。”</blockquote><p data-pid="qeAVelES">两人交往没几个月，陈美霖意外怀孕，当时她正处于事业上升期。陈美霖选择和她爱的人组建家庭。那场婚礼，没有彩礼，陈美霖父母还承担了酒宴费用。</p><blockquote data-pid="sMpUtd-z">“我都觉得自己傻。说真的，这段婚姻，不管是生活习惯、文化水平等等，我和张波都不是在一个水平线上的。但是我就是很爱他，想跟他在一起。”</blockquote><p data-pid="a6Q29dHq">陈美霖眼中的婚姻生活，是过那种普普通通的日子。</p><blockquote data-pid="fei_3OuV">“我父母经常给我讲，你有什么样的经济能力就过什么条件的生活。”</blockquote><p data-pid="cExW-Wqm">新婚之后，各种矛盾接踵而至。</p><p data-pid="SMfD_Dvv">陈美霖不习惯张波母亲满口脏话的讲话方式，不习惯张波的男性亲属长期寄居在本就不大的套二客厅，夫妻之间也会因为一些家庭琐事发生争吵。大女儿雪雪出生后不久，陈美霖一家就搬到了江北区的娘家，也是这个时期，张波与他人合伙开了一家小贷公司。</p><p data-pid="f7el9WwK">在陈美霖看来，从那时候开始，张波整个人变了。</p><p data-pid="cv6JiHQN">陈美霖怀孕生子，一直希望张波能早些回家陪伴她，但张波认为陈美霖不体谅他，他在外面需左右逢源打拼事业，每天都忙到很晚，都是为了家庭，<b>两人经常因此发生争吵</b>。</p><blockquote data-pid="yLmXHbiE"><b>“张波在工作上是有目的性的，做任何事情都是有目的性的。”</b></blockquote><p data-pid="1SR7J30h"><b>陈美霖的认知中，张波以往的工作就是赚银行和客户中间的服务费，但是并不规范</b>，她曾劝张波找一份正经的工作，但他觉得自己文化水平低，不能做啥，而他自己开担保公司时，月收入都在2万元以上。</p><p data-pid="XFoJIzYy"><b>她甚至觉得，张波和她结婚也是有目的性的。</b></p><blockquote data-pid="p1CPWz0m">“我觉得这就是一场骗局，他很聪明，心思缜密，我和他离婚后，反思这段感情，我才知道。”</blockquote><p data-pid="U8yC9fGN">陈美霖认为，张波开公司后，认识一些做工程发家致富的人，这些人往往年龄比较大了。他的野心开始膨胀，想过有钱人的生活，突然面子观念变得很重。</p><p data-pid="XCUDYTnj">大女儿雪雪出生后不久，陈美霖发现自己又意外怀孕，她选择将孩子生下。张波平日疏于照顾孩子，还在儿子生病住院后提出离婚。2020年2月，因张波出轨，两人正式离婚。离婚时和张波协商，两个孩子均归陈美霖抚养，洋洋先交由张波和张波妈妈照看至6岁，此后洋洋转由陈美霖抚养。</p><h3><b>第三者</b></h3><p data-pid="yRbQ_obk">陈美霖记得，她在和张波办理离婚时，<b>张波曾谈到，叶诚尘是一个比较极端的人</b>，<b>他担心叶诚尘在外面找人伤害他妈妈和家人</b>。</p><blockquote data-pid="SEJ2kuhk">“如果把叶诚尘逼急了，她什么事都能做得出来。”</blockquote><p data-pid="LnWDAuBM">而在法庭上，<b>叶诚尘则称，张波逼着她和他交往，如果不交往张波就会找人杀她全</b>家。张波还曾跟陈美霖讲起，张波和叶诚尘有时会打架，有时还打出血。</p><p data-pid="Zx1AEGpb"><b>在陈美霖眼中，张波与叶诚尘交往也是带有目的性的。</b></p><p data-pid="bkrCiv6z">两个小孩跟叶诚尘相比，叶诚尘在他内心更加重要。张波的收入不低，但是离婚协议中应付孩子的抚养费不给付，也不怎么给张波自己的母亲花钱，但是会给满身奢侈品的叶诚尘花钱，过“520”时，会借钱给叶诚尘准备一个装满现金的礼盒。</p><p data-pid="yFlBrno1">这是因为叶诚尘家境富裕。</p><blockquote data-pid="C-Y2I1s7">“比如说张波有什么项目，可以通过叶诚尘帮他找人对接。<b>对他来说，叶诚尘有利用价值</b>。”</blockquote><p data-pid="iTf-SFIN">陈美霖前期通过警方和法院庭审了解到，叶诚尘曾对张波谈起，说给洋洋算过命，洋洋活不了多久就会死，之后叶诚尘多次向张波提起要弄死孩子的事情，并告诉张波，叶母不同意她和有孩子的人交往，两人要在一起的话张波就不能有孩子。张波也曾在网页上搜索过小孩高坠的相关新闻。</p><p data-pid="TicAfsTi">2021年7月26日，重庆市第五中级人民法院一审公开开庭，审理了被告人张波、叶诚尘故意杀人以及附带民事诉讼原告人陈美霖要求赔偿一案。陈美霖当庭表示撤回附带民事诉讼，要求严惩二被告人。</p><p data-pid="0vxdPOj2">陈美霖至今仍记得，<b>在7月的法庭上，张波几乎处于“放弃辩护”的状态，</b>面对检方的指控和法官的问询，他很少说话。只有谈到案发前叶诚尘割腕的细节，张波和叶诚尘各执一词。</p><p data-pid="xC76wnOa"><b>张波表示，叶诚尘以割腕相逼，让自己动手，而叶诚尘则表示自己是被张波逼迫才在一起谈恋爱，她认为张波本不会下手，割腕只是想张波知难而退，主动分手。</b></p><p data-pid="vH3Ujt5S">叶诚尘和她的辩护人的辩护意见为，故意杀人系张波所为，叶诚尘系从犯。</p><p data-pid="oJWeutAE"><b>叶诚尘在庭上受审时哭泣，陈美霖认为这不是发自对两个孩子去世的忏悔，而是他们担心自己被判死刑，害怕而哭。</b></p><p data-pid="oh16VlAW">在陈美霖内心，在一审宣判前，她觉得张波对自己的两个孩子下手，极其恶毒，被判处死刑的可能性极大，她希望叶诚尘也应被判死刑立即执行。</p><p data-pid="JTeeivsF">在一审开庭前，法院工作人员告知陈美霖，叶诚尘的家属愿意赔偿30万元，希望能获取她的谅解，被她拒绝。后来法院工作人员又告知她，叶诚尘的家属愿意在30万元的基础再增加赔偿。</p><blockquote data-pid="XxzGnabC">“无论他们给多少钱我都不能接受，拿这点钱买我两个孩子的命，我的良心过得去吗。”</blockquote><p data-pid="PI0K-wPZ"><b>陈美霖表示，除非张波、叶诚尘都被判死刑，否则她觉得每一天都难熬。</b></p><h3><b>儿女</b></h3><p data-pid="8pXjpLKn">刚刚获知孩子去世的那几天，陈美霖一直无法入睡，一闭上眼睛就开始想孩子，靠安眠药入睡。</p><p data-pid="eiV9I5S5">平日里，她说话温和，总带着笑容，在谈到这段过往时她会笑称自己很“佛系”，孩子去世后，她将两个孩子的骨灰安放在重庆北碚区的一处寺庙里。</p><p data-pid="ab-uyq3Y">每过一两周，她都会驱车前往寺庙，到了那里，她就泪流不止。</p><p data-pid="2oDT_Mnj">有时，陈美霖和陈母也会梦到两个孩子。第一次梦到女儿时，女儿一直面无表情地看着她，有时她也梦见两个孩子背靠着她，但是她伸手想拉孩子又无法触及。</p><p data-pid="gipaWQ5X">对飞入她家的蜻蜓、蝴蝶、鸽子等小生物，她都会静静地观察它们来了又走，看到这些突来的访客，她都会想起自己的孩子。</p><p data-pid="dmrOAMwM">在得知孩子的死涉及刑事案件后，她在自己的社交账号上发表一些思念孩子、指控张波、叶诚尘杀害孩子的视频。这是她情绪疏通的一个出口，另外也想有人关注到此事，帮助她。</p><p data-pid="lDBA5Zjs">7月以来，多家媒体找到她，她每次都是用温和的语气讲述这件事，每每说到两个小孩时，她的眼泪仍止不住掉落。</p><p data-pid="BPe-nvF2">陈美霖以前喜欢看有关心理学的书籍，现在她更加喜欢那些研究人性的书籍。看了这些书籍后，她开始觉得不能将自己身上的有些负面情绪带给别人。所以现在她每次和朋友出去玩，只要对方不主动提及孩子的事情，她都会开开心心和朋友一起玩。</p><blockquote data-pid="vIEPc3Su">“我的世界已经被张波毁了，我以后怎么过，我是懵的，我只能活在当下，我没有考虑过我的未来，只希望现在能正常生活。”</blockquote><p data-pid="UMNVLmrz">经历这件事，她对异性甚至不再信任，更多关注案件本身。</p><p data-pid="IxoCdymz">据此前报道，当地检察院指控，2020年11月2日下午3点半左右，张波涉嫌与叶诚尘合谋，他趁重庆南岸区锦江华府小区的家中无其他大人之际，<b>将自己亲生的两个幼童（大女儿雪雪两岁半，小儿子洋洋一岁半）从15楼次卧的窗户扔下，致两名小孩经抢救无效死亡。</b></p><p data-pid="vEEHs7gy">案发后，锦江华府小区多名居民前往两个小孩坠楼处，<b>看见张波穿着睡衣、打着赤脚一边撞墙一边哭泣，因为张波家的次卧未安装防盗窗</b>，很多人都以为这是一起家长监护不到位导致的意外。</p><p data-pid="p-lDMLL0">但两个孩子的母亲陈美霖对孩子的死亡原因保持怀疑。2017年8月17日，陈美霖因意外怀孕，与相识半年多的张波结婚，婚后先后生育大女儿雪雪和小儿子洋洋，大女儿雪雪一直由居住在江北区的曹女士帮助抚养。</p><p data-pid="15G8A5qb">陈美霖表示，张波在案发前很少关心过两个孩子，雪雪因为很少见到张波，一度不认识自己的爸爸。</p><p data-pid="yvV4HhyA">据陈美霖提供的重庆市人民检察院第五分院起诉书显示，经检方查明，<b>2019年4月，张波向陈美霖提出离婚，并在与网友叶诚尘见面后，隐瞒自己已婚已育的身份追求叶诚尘</b>，同年8月，与叶诚尘确认关系，同年年底，<b>叶诚尘通过他人得知张波有孩子，仍与张波往来。</b></p><p data-pid="bOoF76ev">2020年2月26日，张波与陈美霖协议离婚，双方约定，雪雪由陈美霖抚养，儿子洋洋在6岁前归张波抚养，6岁后归陈美霖抚养，且张波需向陈美霖支付80万元作为补偿。</p><p data-pid="z5dn3JKu">离婚后，雪雪一直随陈美霖和陈美霖的父母生活在江北区某小区，洋洋跟随张波和张波母亲生活中在锦江华府小区。</p><p data-pid="RZzTzNTW"><b>同时，叶诚尘多次向张波表示自己及父母不能接受张波有小孩的事实，如张波有小孩就不会和张波在一起。</b></p><p data-pid="7a86LHuc">起诉书内容还显示，自2020年2月左右，<b>张波和叶诚尘就多次通过面谈、微信聊天等方式共谋杀害两个小孩的办法，并商定采用意外高坠的方式杀死雪雪和洋洋</b>，同年6月，叶诚尘多次通过微信催促张波作案。</p><p data-pid="dL18cXMq">2020年6月下旬至2020年9月中旬，张波、叶诚尘发生争执分手，9月中旬张波主动联系叶诚尘，两人和好后，仍共谋杀害两个小孩。</p><p data-pid="xHaNTGVk">10月，两人商定以给雪雪买衣服为由，将雪雪接至家中伺机作案，10月25日，张波主动联系陈美霖将雪雪接到家中，因陈美霖一直在场未作案。期间，叶诚尘让张波将雪雪留下过夜，张表示自己在找机会，计划下周动手。</p><p data-pid="nEfMIUY1">2020年11月1日，张波再次主动联系陈美霖接雪雪到锦江华府家中，当晚雪雪留宿家中，但张波妈妈在家，张波没有作案而是赶往长寿区与叶诚尘见面，11月2日上午10点，张波回到家中，<b>并在下午3点半左右，趁张波的妈妈外出之际，将在次卧玩耍的雪雪和洋洋双腿抱住，一起从次卧飘窗窗户处扔到楼下，后致雪雪和洋洋死亡</b>。11月10日张波、叶诚尘均被当地公安抓获，后被移送至重庆市检察院第五分院起诉。</p><p data-pid="gsyRWV5g">2021年7月26日，重庆市第五中级人民法院一审公开开庭，审理了被告人张波、叶诚尘故意杀人以及附带民事诉讼原告人陈某某（即陈美霖）要求赔偿一案。</p><p data-pid="cko8P3ZY">在最后陈述阶段，附带民事诉讼原告人陈某某当庭表示撤回附带民事诉讼，要求严惩二被告人。</p><p data-pid="JO2odioR">最后法庭宣布休庭，择期宣判。</p><p data-pid="GCQObRK-">来源：综合网络</p>  
</div>
            