
---
title: '重庆足球俱乐部宣布退出中国职业足球联赛并解散球队，六年投入超 30 亿，背后原因可能是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 03:25:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
---

<div>   
詹于的回答<br><br><p data-pid="pmzK9Tlb">作为一个重庆人，这件事还是有一点感触。</p><p data-pid="_hC2f8ui">重庆原本是没有顶级足球队的，当时的足球很火爆，大家认为整个西部只有一只四川队，重庆这么大个都市居然没有一只顶级足球队是不合适的。原来有一个前卫环岛队，是隶属于公安武警的，由于武警不属于某个城市，所以这支队会每年根据情况驻扎到某个城市作为主场。于是重庆就与前卫环岛队达成协议，让它成为了重庆的球队。</p><p data-pid="FysOAC4k">这支球队的水平一直不怎么高，但是它的经历可谓丰富多彩，号称不死鸟。因为这支队曾经多次面临降级的窘境，但都奇迹一般的复生了，诸如收购复活、扩军复活、顶替复活等，多年来在甲A中超进进出出犹如常山赵子龙。</p><p data-pid="lIsVDiMr">现在，这只不死鸟终于死了。作为一个曾经为止呐喊的人，我本能的感到了哀凉。</p><p data-pid="urhevDOq">但这个结局并不出人意料，也没有什么值得惋惜的。</p><p data-pid="hooJH2x0">也许这从头到尾都是一个错误，不只是重庆足球队，也是中国足球。</p><p data-pid="8y1Be9hf">运动，本来是来自人类的天性，人类的本能之中需要运动，于是发明了各种运动游戏，后来一些游戏发扬光大了，成为了大众喜欢的游戏，最后成为了某种影响力巨大的运动。</p><p data-pid="Sk1Rb83x">但是我们忘记了它的本质，它的本质只是一种游戏，而游戏的本源在于人们得真心喜欢它并愿意为止付出自己的时间、精力、经济、社会成本。</p><p data-pid="yyBVVnBl">但是足球这种游戏，真的是我们所喜爱的吗？我不否认有一些人自认自己非常喜爱这项运动，但是大家扪心自问一下，愿意为这项运动而作出足够牺牲的人到底有多少？</p><p data-pid="4aYOLLm-">我还记得我从小就喜欢玩电子游戏，我4岁时曾经偷了家里的钱出去玩，那时候有人摆摊租借FC的，第一次没有被家长发现，于是就有了第二次，后来终于被发现了，招来一顿暴打。那时候大家都是很穷的，玩游戏真的是一种相当奢侈的事情。</p><p data-pid="CqQiiS6E">虽然被暴打了一顿，但是我依然非常喜欢玩游戏，记得上幼儿园时，我在上学路上看见一个游戏摊，就去看人玩，一下子忘记了时间，一直看到下午四点多钟，这是我第一次逃学的经历。</p><p data-pid="YcKLWZiz">后来从小学到大学，电子游戏一直伴随着我。家长、老师多次对我围追堵截，我依然没有放弃。为了玩游戏我宁愿中午只吃一只烧饼，省下点伙食费去偷偷玩游戏。为了玩游戏我的成绩一直不错，这样我就有了借口继续玩游戏。高考的时候，为了考入某计算机专业（录取分数特别高），我努力学习提高成绩，最终得偿所愿。大学毕业了，我去应聘某游戏公司失败，最后也没能进入这个行业。但是我业余自己专研游戏，从简单的修改，但自制MOD，到现在自己顶着相当业余的水平自己开发游戏。这其中没有收入，没有掌声，没有身边的人支持。</p><p data-pid="_nS_-yDy">我说这些的目的是想告诉各位自认球迷的人，你们说中国足球有诸多困难，请问这困难难道比电子游戏更大吗？一直到现在，电子游戏都被主流所抨击，一有风吹草动就让电子游戏背锅，论环境的恶劣程度电子游戏比足球恶劣十倍百倍。那么，是不是就可以让喜欢玩游戏的学生放弃电子游戏了呢？是不是就可以让各种研究游戏的网站倒闭了呢？是不是就可以让各种游戏杂志停刊了呢？是不是就可以把学生赶回教室了呢？是不是我国的游戏爱好者们的水平就非常低下了呢？</p><p data-pid="7EqPIdnx">电子游戏是一个奇迹，是一个在地狱的环境之中依然茁壮成长的奇迹。而造成这个奇迹的根源，不是其他，而是人们的爱，<b>我们是真爱玩电子游戏，这种爱会自己从寻找出路，这种爱可以冲破所有堵截，这种爱可以改变环境！</b></p><p data-pid="_Mtv5d78">我们这一代人喜欢玩电子游戏，上一代人呢？他们喜欢玩麻将。麻将也不是什么光明正大的玩意，这东西是赌博，曾经是被严打的对象，多少人为麻将玩物丧志，多少人输得倾家荡产，多少人为此陷入骗局，多少家庭为此分崩离析。但是他们放弃了吗？他们说因为环境差所以玩不下去了吗？</p><p data-pid="D-LoEG8s">足球是一个外来产品，我国确实有一些真球迷，但恕我直言，这些球迷少之又少。大多数所谓的球迷并不是真爱足球。有人说我每周都看五大联赛，我一定是一个真球迷。你这充其量只能达到我幼儿园时期对电子游戏的爱好水平而已。</p><p data-pid="CRW3-iLo">你愿意为了足球而降低收入吗？你愿意为了足球舍弃前途吗？你愿意为了足球转换你学习和工作的专业吗？你愿意为了足球每天多工作（学习）两小时吗？你愿意为了足球成为所有人的公敌吗？你愿意为了足球去享受电疗待遇吗？</p><p data-pid="HbRr0wqL">上述这些，是电子游戏爱好者们经历的事情。</p><p data-pid="ZCiXjS2w">为什么西方发达国家足球水平较高？因为他们热爱足球，他们的一只水平稀烂的低级足球队也有充足的血液，他们一只社区球队也能卖出去门票和周边产品，他们有爱，又有钱。</p><p data-pid="ebrgeApa">为什么南美洲、非洲足球欧水平高？因为他们热爱足球，他们的环境恶劣，他们的足协腐败，他们的官员无能，但是他们的足球就是我们的电子游戏，是我们的麻将，无论多么恶劣的环境都要坚持。</p><p data-pid="t3IFWRZH">我国呢？我国既不热爱足球，又没有足够的钱，我国为什么要搞足球？就因为发达国家喜欢这项运动我们就应该喜欢？</p><p data-pid="ncsOm_cl">运动有那么多项目，谁说足球就高人一等？还不是一人得道，鸡犬升天吗？</p><p data-pid="Po9GwXcS">我国并不适合搞足球，至少过去三十年到现在的历史已经证明了这一点，我们没有必要花费那么大力气一定要去搞一项我们并不擅长的运动。</p><p data-pid="16G-Vi-S">如果一定要搞，还不如就搞所谓的举国体制。不得不说我国足球过去所取得的那些成就，几乎都是在举国体制时期发芽的。我国最出名的那一代人是不是从举国体制出来的？健力宝是不是举国体制？就算最初出去留洋的那一帮人，且不说他们成长期是举国体制，就算他们去留洋也多数受到了举国体制的支持，否则俱乐部凭什么吃亏放人？</p><p data-pid="cfEtGmDz">举国体制能不能搞出足球强国来？不能！</p><p data-pid="vpWg_hIr">举国体制会不会越搞越废？不见得！</p><p data-pid="yzFmyGiZ">举国体制有什么好处？最大的好处就是成本低！次要的好处是官僚们自己关起门来搞政绩，受各方面影响较小，搞差了也无法推卸责任。</p><p data-pid="MGJhtEkG">只要我们放弃不切实际的足球大国的幻想，搞举国体制没有什么不好的，说不定你放弃幻想之后，足球偶尔运气好赢一个球反而能带来欢乐了，就好比女足一样，输了每人关心，赢了大家乐呵一下。</p><p data-pid="jVDm9ZnC">最后一个问题，我们为什么要放弃足球大国的幻想？原因就是前面所说，我国根本没有足够的热爱足球的爱好者来支撑这个产业，我们的足球队无法独立存活，我们根本就缺少当足球强国的本钱。与其打肿脸充胖子去搞什么足球，不如好好反思一下，搞个电竞强国现实得多。</p><p data-pid="v8Dmd4vv">就算一定要搞运动，也应该想办法从培养人们的爱好开始，这里的爱好一定要是真爱好，要是愿意作出牺牲的真爱才行。记住，运动归根到底是一种游戏，而游戏一定要基于爱好。要想真正做一个运动强国，最根本的目标是培养人们对于运动的热爱。<b>是因为热爱所以运动，而不是因为运动所以热爱。</b></p>  
</div>
            