
---
title: '重庆市禁止公办普通高中招收复读生，会产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2942'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 01:50:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2942'
---

<div>   
Suyi控的回答<br><br><p>第一次知道原来不是全国的普高都不收复读生…</p><p>北京的同类政策实行了少说也有十几年了，个人也经历过在民办复读学校复读，姑且讲讲感受。</p><p>复读学校本质上是民办教育机构，而且覆盖面大，这就意味着其生源素质光谱广泛，学校在教学质量控制方面的量裁权强。</p><p>公立高中的核心竞争力是生源：不管师资条件什么的如何，归根结底是学生自己的能力水平决定高考的大分段结果。而生源又会受到（主要是基于高考成绩的）学校声誉的影响。这就导致在高中出现生源-成绩-生源的正反馈循环，天然形成强者恒强的局面。</p><p>而具体到复读生，会选择进入复读学校的学生主要有三类，这包括：</p><ol><li>高分复读生：通常在985线以上，出于某种特定目标（比如考清华北大，或者对录取学校不满意）选择复读。在过去采用考前不平行志愿的地区，这样的考生会更多。</li><li>中等分复读生：通常在本科线上，复读原因是希望提高60-150分。</li><li>低分生：通常在本科线下，其中甚至包括应届生。这些学生的家长往往对公立学校（通常是县中或底层普高）的教学质量失望，听信了复读学校的广告宣传，觉得复读学校的师资更好。</li></ol><p>过去像衡中这样的超级中学会大量招收高分复读生，目的是让这些学生考清华北大，提高本校声誉。超级中学对复读生的准入条件非常苛刻，至于中低分学生就只能去县中复读。此类超级中学的盈利模式往往不是靠学费（确切地说，不是靠招收高复的本校的学费），所以可以放心地控制生源。</p><p>而对复读学校而言，行业生态是用高分复读生考出声誉招徕中低分生，用户群主要是下沉的——由于其收入主要来自于学费，在正态分布期望值和偏下的下沉用户占绝对主导。所以在此类学校内部会出现明显的偏差：高分班水平不低于超级中学普通班，低分班和应届班水平不高于甚至低于普通高中平均水平。虽然复读学校会宣传说自己师资力量如何如何（比如我那时全都是西城海淀超级中学老师出来任教，教学水平显著高于我的高中母校——一个自称市重点的县中），但是此类师资不可能覆盖全光谱的学生。复读学校的资源理所当然地天然向高分段倾斜，对中低分段复读生，不能说任其自生自灭，但基本也不做太大努力。</p><p>有关部门在这个问题上卡公办高中，显然是希望通过避免此类超级中学过于容易地得到此类优质生源，“促进教育平等”——一方面是避免复读生抢占应届生录取名额（从而降低整体性的复读意愿），另一方面是避免超级中学利用复读生挤压县中，加剧高中教育的失衡。其中主要是后者。但是很讽刺的是，民办复读学校只不过是把超级中学和县中包在了一起而已，根本没有解决任何问题。而且如果在现行政策下民办复读学校坐大（北京已有2-3家龙头），生源规模扩大，这些问题只会变得尖锐化。</p><p>这里引用一句财新的评论：如果千军万马过独木桥的根本态势不改变，光是拆掉路标能有什么用？</p>  
</div>
            