
---
title: '野生「网红」打卡地漕沟山洪致 7 人死亡，该地属三级地质灾害点位，夏季玩水有哪些地方需要警惕？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 09:15:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
---

<div>   
谷雨的回答<br><br><p data-pid="_2Cd1rB3"><b>人的思维很复杂，很多时候并不是「嗅到危险气息采取一切手段紧急避险 」的条件反射。而是对悄悄逼近的危险变得迟钝、麻木，不像自然界的动物那么警觉，最后的教训就是造物主的诅咒。</b></p><p data-pid="Udz84dAm"><b>尤其是对野生的「网红」打卡地，更是盲目冲动战胜了理性避险。</b></p><p data-pid="GWOvW6YW">看完两个视频，像针扎一样难受：</p><p data-pid="TgWrlrJX">第一个视频是当地社区干部喊：「快点上去，涨水了后山，快点快点」，焦急的样子似猫挠心脏，直扑扑的疼，但是视频里的游客有的无动于衷，有的慢慢腾腾。</p><p data-pid="7CoCBZlJ">转眼间，水就下来了，人群惊慌失措往外跑。大多数人跑到了岸边，但有几个人站在水中间的石头上，就不动了。这个时候水虽然很急，但还不是很深。目测来看，这几个人如果不上石头，而是继续往岸上跑，可能会被冲倒，但连滚带爬应该也能上岸。</p><p data-pid="yySnlPIJ">接着水越来越大，越来越深，那几个站在石头上的人陆续掉进水里，被冲到了下游。</p><p data-pid="gui5sCpR">另一个视频是一位穿作训服的管理员，在山上向河沟的游客声嘶力竭地喊，见游客无动于衷，最后说，「我跪下来求大家，赶快上岸 」，有的游客还是置若罔闻，该自么戏耍还是怎么戏耍。</p><p data-pid="Rf04Glvz">结果7条鲜活的生命，就这样殒殁，令人心生悲痛！</p><p data-pid="wVDcGNV1">突发山洪的龙漕沟是“未开发景区”，且属于地质灾害点位。相关部门在涉事区域设有警示牌对游客予以劝阻。当地居民也表示，龙漕沟周围一直有铁丝网围着。</p><p data-pid="nXvpUQx0">警示牌、铁丝网拦不住游客的投机心理和侥幸心理，非要用生命为代价。人在自然的力量面前，是很脆弱的。要么你一直生活在有水有电有空调的房间里，你要到户外活动，就要增强安全意识。如果你不愿意学习太多户外生存经验，至少你要对管理人员告诫或者呼天抢地的劝离不能当耳旁风。</p><p data-pid="_O8s-21w">我这样说，并非苛责逝者。也不是「亲人或余悲，他人亦已歌 」的他人，我们绝大多数都经历过亲人离世悲哀的，无言表达。但能避免的悲哀，应该让他胎死腹中，欺山不欺水的规律总结言犹在耳！</p><p data-pid="QbtTcs9R">「满坡杏花落荒坟，幽梦忽来又清明。年年断肠千行泪，顾念双亲不相逢 」，这一种断肠千行泪，是冒险冲动造的孽，是麻痹大意结的果，是为生存经验交的学费，是对不听劝买的单。不是勇敢，而是固执；不是聪明，而是自以为是；不是疏忽，而是忘乎所以。</p><p data-pid="SDIinoOY">野外生存，尤其是今年极端天气之下，多长个心眼，遇到灾难，要知道跑。</p><p data-pid="6JEXne0y">当然，我们在这里指责游客，是置身事外。但是，人性总是贪婪自私的，自己作为游客的一员，相同的错误也可能难免，也会“舍不得那仨瓜俩枣”，因为你面临类似的情况时未必不会这么做。<br> <b>著名哲学家黑格尔，有这样一段名言： 人类从历史中学到的唯一教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。</b><br></p><p data-pid="lE_tgTk3">但愿游客从这一教训总结出教训，不要随着时间的流逝，还是没有从历史中吸取到任何教训。</p>  
</div>
            