
---
title: '野猪拟从「三有」动物名录中删除，这意味着什么？「人猪战争」是否有望平息了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 11:24:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
---

<div>   
知不知道的回答<br><br><p data-pid="oXJmf258">一，早就该删除。</p><p data-pid="Z3d2fLKn">在野猪现存数量极大，繁殖增长速度极快，沒有天敌控制数量，须要动用警力财力物力和社会资源用人工狩猎来控制数量，无须保护且屡屡伤人的情况下，将其列入三有动物加以保护毫无道理。</p><p data-pid="h_-GJdGk">二，还有更深层次的问题。</p><p data-pid="GFrWGTvL">野猪问题仅仅是一个开始。</p><p data-pid="ZVhicWm-">或许下一个爆点就是流浪狗。</p><p data-pid="xvj8ACwu">原因都是人类捕猎的能力被封印。无论是被法律封印，还是被寻衅滋事封印。</p><p data-pid="F07UDvs0">假如网传的《反虐待动物法》通过了。只需花很少一点钱给流浪狗普种疫苗。流浪狗就可以愉快的追逐你的孩子了。</p><p data-pid="xzh9Mi2L">也许实际上会更刺激，你会发现流浪狗在愉快的追猎你的孩子。而你在考虑打狗坐牢后，谁再来替你第二次把狗打走。</p><p data-pid="ClEgPTfI">三，还应修改《野生动物保护法》。</p><p data-pid="uFuB2Y5u">划分出自然保护区，缓冲区，人类聚居区。</p><p data-pid="sT4mRESe">自然保护区内，施行绝对保护。猎捕猎杀扑杀非外来有害入侵物种动物（不分保护不保护，只区分是否外来有害入侵物种）须报请省级及以上主管部门批准。区域内，人只可自主猎捕猎杀扑杀外来有害入侵物种。除此之外的动物，严禁未经批准猎捕猎杀扑杀。区域内，人自主猎捕猎杀扑杀外来有害入侵物种的权力受法律保护。区域内，动物伤人毁物，政府不赔偿。</p><p data-pid="YSEx6-_W">这样可以有效的保护自然保护区的珍稀动物，以及食物链底层的非珍稀动物。还能有效的避免某些人把自然保护区变成清道夫鱼的养鱼场，或流浪狗散养场。</p><p data-pid="OjPsZbdR">人类聚居区内，没有约束束缚且对人具有较强攻击性的动物（不分保护不保护，比如闯入村子的野猪或羚牛，印度花豹）不受法律保护；没有约束束缚且对人具有现实危害性的动物（不分保护不保护，比如山火后大批涌进城市的携带新冠病毒的蝙蝠群一一澳洲山火的生化危机版）不受法律保护；没有约束束缚且有伤人先例的动物个体（不分保护不保护，比如屡次闯进学校先后把数名小学生咬成重伤的那一只猴子）不受法律保护。区域内，人对以上动物自主猎捕猎杀扑杀的权力受法律保护。区域内保护动物伤人毁物，政府赔偿。</p><p data-pid="sv9eH17N">沒有人类定居，且远离人类定居区、矿区、耕种区和放牧区，且未划入自然保护区的区域，划入缓冲区。缓冲区内，猎捕猎杀扑杀受保护动物须报请省级及以上主管部门批准。区域内，人可以自主决定猎捕猎杀扑杀非保护动物。区域内，人对非保护动物自主猎捕猎杀扑杀的权力受法律保护。区域内保护动物伤人毁物，政府赔偿。</p>  
</div>
            