
---
title: '金庸为什么要频繁修改自己的小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 11:44:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
---

<div>   
红茶魔术猫的回答<br><br><p data-pid="QU0EwVCr">先说结论，一是意气用事，二是老糊涂了。</p><p data-pid="vdhwBeZ8">新修版《射雕英雄传》金庸自注：</p><blockquote data-pid="pDAqEU0E">有论者认为“华山论剑”之说不当，盖五大高人无一使剑，所比者亦非剑术剑法。殊不知国人用语文雅，常虚指以代实物，<b>如请人“吃饭”，并非当真飨以白饭三大碗</b>，而是鸡鸭鱼肉，美酒佳肴，反而并无白饭；广东人“饮茶”，往往盛设点心，虾饺、烧卖、炒面、粽子，不一而足，且有白兰地、威士忌；扬州、苏州人“吃茶”，以汤包、豆腐干丝为主，茶水反成次要；英国人说“Please come to have a cup of tea.”（请来喝杯茶），吃的是饼干、甜饼、三文治、肉片、威士忌、果汁、啤酒，喝的咖啡多过红茶。中国古人说“讨庚帖”是求亲；“雁奠、纳采”是订婚；“拜天地、拜堂”是正式举行婚礼，并不是向厅堂叩头，“洞房花烛”是新郎新娘成亲，并不是点一对花花蜡烛；与人“谈天说地”，并非谈论天上日月星、地下山河海，而是无所不谈，往往不涉天地；说人“是非”，亦非评论旁人“是否信仰真理或信了邪教”，而是谈论别人之“男女关系、贪污腐败”；所谓“打擂台”，也不是对着木搭之高台拳打脚踢，而是与人比武。“论剑”乃雅称，并非当真须长剑短剑，口论舌辩也。“诸葛亮舌战群儒”，自不是诸葛亮伸出舌头，发内功与人的舌头打架。</blockquote><p data-pid="DMRe0FuX">一句话就能说清楚的“华山论剑”只是虚指，金庸在新修版用了吃饭、饮茶、吃茶、have a cup of tea、拜堂、洞房花烛、谈天说地、是非、打擂台、诸葛亮舌战群儒等一共10个论据来说明，还夹杂了“讨庚帖”“雁奠、纳采”这几个和核心论点毫无关系的冷知识——说排比不是排比，说掉书袋又不伦不类，大段夹杂不清的论述后只能起到画蛇添足的效果。</p><p data-pid="ncpfsAlq">这一方面是在正文和“论者”打起了笔仗——相当于火箭专家在论文里专门阐述水洗煤的燃值，另一方面年逾古稀之后思维和笔力都大不如前，才会有这一长段堪称灾难的文字。</p><p data-pid="T0JLtYTr">这背后的动机也是“世纪新修版”的一个缩影，黄梅师生恋、金轮郭襄师生情、甄志丙、金轮国师，甚至捆绑销售《袁崇焕评传》，背后都是金庸常年以来的心魔。改尹志平的名字是不想得罪道士，改金轮法王的设定是不想得罪喇嘛，附加半通不通的论文则是匹配刚获得某校历史系博导身份……</p><p data-pid="tZnFuII8">当年连载之时，金庸自我定位是报人、也是畅销小说家，写小说主要是为明报拉销量。可功成名就之后，他的身份是社会贤达，更看重的是上层名流对他的评价，于是才会有这么多的魔改，至于小说的完整性逻辑性，甚至是长久以来的社会接受度，他老其实都不再在乎了。</p><p><br></p><p data-pid="LEk8tbfi">最后，愿每一个金迷都远离新修版！</p>  
</div>
            