
---
title: '金融行业秋招，是选择一线城市还是新一线城市？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=155'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 06:57:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=155'
---

<div>   
王家CFA的回答<br><br><p><b>对多数金融应届毕业生来说，我的建议只有一个：岗位性价比差不多，选一线城市。</b></p><p>先排除几个可以无视这个建议的特殊情况：</p><ul><li>家里有关系，在新一线城市可以直接当“VIP员工”的应届生；</li><li>有极为明确的信号，新一线城市的机构会有很大的发展机会（不能只看公开介绍）；</li><li>需要兼顾家庭。</li></ul><h2>1</h2><p>金融行业是典型的资源密集型行业，这里的资源包括资本、人、商业机会、人脉等。</p><p>一线城市之所以称之为一线城市，就是因为上面这些支撑现代经济体系的重要要素，供应量非常大。</p><p>所以最直接的观察就是，一线城市的金融机构非常多，一线城市的金融机构总部非常多。</p><p>金融，距离资源越近，就越好做业务。</p><p>这个行业还有聚集效应，可以看看发达国家的例子，所谓国际金融中心城市，都是强者越强的发展路径。</p><p>既然题主提到了债承，一线城市发债的企业也多，很多其他城市的企业要发债也会到一线城市找机会，很少听说那家一线城市的大企业为了发债到某个省会去（除非有其他目的）。</p><p>对金融行业毕业生来说，进入一线城市金融机构，平均看发展空间就是很大的。</p><h2>2</h2><p>应届毕业生前1~2年工作的主要矛盾是尽快熟悉业务。</p><p>即使在学校年年奖学金、排名top5%，学校里学的知识距离金融行业的实操还是太远了。多数金融应届生需要1~2年才能形成基本工作技能——从打杂，到能够负责某些具体事项。</p><p>一线城市金融机构，做得业务种类多，经手的项目也都比较大，对年轻人的锻炼和成长帮助很大。</p><p>金融是一个大类，在银行、在基金、在保险、在券商，从事的岗位也是千差万别的。</p><p>一个金融专业的应届毕业生免不了有自己的兴趣和喜好，一线城市恰恰有各种各样的机构能够满足需求。</p><p>举个例子，金融毕业生比较希望做股票的行业研究，在一线城市这几乎不成问题，然而在某些新一线城市，券商倒是有分支机构，但不一定有行研岗位。（行研一般都会在一线城市）</p><p>另外一个一线城市金融机构的好处是做得项目都比较大，是很好的锻炼。</p><p>比如说知名互联网巨头上市，那几乎就只可能是一线城市的投行才能接触到，如果走一遍流程，投行的工作经验就比同龄人要好很多。</p><h2>3</h2><p>当然，长期的选择是另外一个问题。</p><p>对已经工作几年的金融行业朋友，我的建议都是——看机会。</p><p>一线城市千好万好，但是竞争也大。</p><p>都是顶尖的人才，好项目和好业务都被无数双眼睛盯着，是不是自己的很难说。</p><p>这时候，就要用投资的眼光来审视自己的职业发展，新一线城市也许机会少，但是个人拿到好机会的概率大，也是不错的性价比。</p><p>金融这个行业有个特点，很多工作不依托大型体系，项目组规模比较小，到自己可以独当一面的阶段，就需要考虑不同城市哪里能更好地发展。</p><p>我个人建议还是在熟悉了金融岗位基本工作之后，随时观察市场风向，寻找职业机会。</p><p><b>金融这个行业，不断跳槽，不断寻找好机会，非常正常。</b></p>  
</div>
            