
---
title: '银保监会表示房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转，全国首笔「保交楼」专项借款到位，透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 05:53:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
---

<div>   
蓝方蓝库巴的回答<br><br><p data-pid="4F24XJ0T">我反复看了好几遍，大概提炼了这几个重点：</p><p data-pid="2YNbitGQ"><b>1.牵头部门是银保监会而不是住建部</b></p><p data-pid="kAIohNWZ"><b>2.为“保交楼”提供另外的专项贷款</b></p><p data-pid="LSfQz_FW"><b>3.主要工作还是化解房企和地方政府的债务风险</b></p><p data-pid="5bxPoEQ-">详细的信息就不揣测了，本身就是很宏观的车轱辘话，过于纠结字里行间到底传达了什么具体信息只会是自说自话一家之言，还是专注分析这几个明确的信息点。</p><p data-pid="31q0w1Yk">1.牵头部门是银保监会而不是住建部意味着什么</p><p data-pid="EvvbyHP8">重点其实就在于文中提到的“遏制房地产金融化势头”，应该是通过住建部方面的批地限制、通过对房地产企业的严格监管运行这种类似于对着树冠砍树的操作方式成效十分有限，毕竟核心问题是企业已经运行的项目中出现了烂尾，过去积压的债务没办法再通过“以债还债”的接力棒形式继续传球下去。</p><p data-pid="oRDBcuVh">所以要解决房地产企业的普遍问题还得是从企业的资金流和债务规模入手，而这就是银保监会能介入的点：对房企贷的每一笔债进行审核评估、通过量定资产规模对房企的固定资产进行及时保全、判断房企危机的化解需要引入多少新债的流动性等等。这是可以分析出来的信息其一。</p><p data-pid="YiqPDqVl">2.为“保交楼”提供另外的贷款意味着什么</p><p data-pid="v4nqVobQ">其实看上半年的银保监会公布数据不难得出，央行这边在放水刺激流动性、增加小微企业普惠贷款/再贷款额度的时候，设想是让这些流动性能够有效沉入底层市场，从而去推动基层的消费和民生经济面的整体回暖，但是实际效果是金融行业被注入的水再次炒得火热，央行放出去的水最后基本还是进入了各类银行业金融机构，并没能有效渗到基层市场“补水”。</p><p data-pid="dfi268gE">而给“保交楼”另批的贷款应该会是从上到下监管严格的直接工程款，某种程度上来说也是央行想要让放的水起作用的“普惠性贷款”其中具体的一个类目，如果这种“保交楼”贷款对于将资金注入底层市场有效的话，那其实对于后续央行的更多具体举措是很有借鉴意义的，反之亦然，若是效果仍然很差，这种精准放水都没办法将资金流入基层市场，那必须重新考虑提振经济的新型货币政策了。这是可以推测出来的信息其二。</p><p data-pid="u9JuhGeZ">3.主要工作为债务化险</p><p data-pid="reWHtyEz">房企的债务风险大家有目共睹，在这就不多赘述，稍微聊聊地方政府的隐性债务风险。地方政府在面对债务其实处理方式是和企业高度相似的，只不过债务的类型会多很多种，归根结底的核心要义是“入能敷出”。</p><p data-pid="chlTUXXT">我在这举个真实的案例，某乡镇（堪堪脱离贫困线那种）为了修缮乡里的一座桥并开发镇上某个商铺，需要向民间借贷一百余万，后来向一名个体户借贷成功，约定的合同是乡政府将开发后商铺的一段时间内的自由租赁权交由该个体户，并在约定年限内还清剩余贷款。后来乡长贪污被撤，新乡长继任得到通知该商铺是不得交由他人租赁的，遂只能将所借贷款足本足息还回（约30的年息）。然而在签订合同时出了纰漏，归还方式不是本息同时归还，限多少月还清，而是先偿利息，再还本金，而乡政府每年的收入大约只有三十万余，导致乡政府还款一年后贷款本金一分都没减少，事后如何如何又是另一个官司了。</p><p data-pid="YQ7-NH6a">我举的这个例子是想说明：地方政府的良性财政维持必定是建立在收入＞支出（正常开支+债务偿付）上的，就算是政府，如果还不上债务的利息，它也得破产也得想办法抵债清算（美国政府例外），而地方政府的收入又是由好几个方面组成，并一般会随着经济形势有所波动的，所以经济下行时地方政府可能会某季度偿付能力不足导致债务违约，这也算隐性债务风险。</p><p data-pid="nPRf4s3e">而很多人说的什么“土地财政玩完了、卖地发工资”等完全属于空口白牙胡诌而来，他们对于政府债和政府收入根本没有一个清楚的概念，一个正常的地方政府（会存在极个别因为人为操作把自己财政玩崩了的地方政府）是不会依靠卖地为财政大头来进行持续发展的，这种逻辑简直相当于：今年卖了一块地，那今年公务员都吃肉，明年一块地没卖出去，那大家一起喝西北风。是非常可笑的逻辑。</p><p data-pid="NOumoFlb">言归正传，债务化险的主要任务就在于，在经济下行的大环境下，做好地方政府预算的晴雨表，为地方政府可能出现的入不敷出情况及时兜底，对于大型企业亦然。一个扎实发展起来的企业做大很不容易，如果由于经济下行带来的债务违约直接把企业逼破产，这对于地方经济而言是灾难性的。要适当为企业资金的流转提供应急时期的流动性，要为企业在银行的不良债务进行及时有效的处置，否则债务风险就有可能从微小的局部蔓延出去成为系统性风险。</p><hr><p data-pid="uqd5midx">最后是惯例：</p><p data-pid="1shAX6c9">如果你赞同或者否定我的回答，请直接用点赞/反对表明态度；如果想要和我交流/争辩，欢迎在评论区留言讨论；如果碍着你眼让你抑制不住阴阳怪气的冲动，我也有充沛的精力来删除无意义评论和拉黑名单。</p>  
</div>
            