
---
title: '长寿时代，不少人成了「困在长寿里的人」，该如何破局？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 14:41:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p>我媳妇的爷爷活了103岁，他的晚年还是比较幸福的，他儿女都想照顾他。</p><p>子女孝顺是一个原因。但我认为还有一个原因，<b>他是一位有接近万元工资的退休干部，哪个子女照顾他比较好，他就去哪个子女家，他就把子女照顾他这段时间的工资大部分给那个子女。</b></p><p>老爷子医疗全免，原来单位、社区也很关心他，他百岁的时候单位、社区还专门有人来祝寿。老爷子性格非常好，也非常的节俭、勤劳，我见他的头几年他身体还硬朗，经常一个人还能出去散步、做些家务，帮看看孩子，有时候去社区帮帮忙。后来摔了一跤，身体就开始虚弱了，直到去世。所以如果家里有老人一定要注意老人上下楼梯，很多加快健康的长寿老人的去世往往都起源于一次摔倒。</p><p>我岳母告诉我，老爷子一生都对党和国家都充满感激，他房间有很多证书、先进奖状诉说着这位共和国干部的荣耀，我看过他曾经写的笔记，字迹工整也记载着老爷子学习的岁月。</p><p>老爷子曾说过儿女再亲没有党和国家亲，他门清的很，也知道如果没有国家给的这份退休金、医保，0收入的自己作为累赘必然被几个子女踢皮球，生病了也是久病床前无孝子。他也知道如果他手里有一大笔财产就是定时炸弹也只会让子女惦记甚至因为这笔钱的分配问题而让子女反目成仇。</p><p>而媳妇的爷爷因为有国家每月的退休金而不一样，我媳妇说老爷子曾骄傲的说自己活着一天就能给孙辈们赚一天学费。每年过年他都给孙辈们发红包。我还收了他2000大洋呢。</p><p>老爷子去世的时候，哭的最狠的就是媳妇的大伯母，因为老爷子习惯在大伯家住。</p><p>“困在长寿里的人”，<b>重中之重</b>就是无论如何都要自己的退休金、养老金。<b>思考问题永远不要违背人性</b>，一个有养老金的自己一定相对0收入的老人更让子女孝顺，这是毋容置疑的。所以如果可以年轻时候一定要上社保，不要听一些经济大聪明计算什么社保不划算。中国是社会主义国家，很多账是不能按照资本主义经济学这一套来算的，国家社保是根据国家的经济发展会调整的。</p><p><b>老人要有自己的爱好和自己精神追求。</b>我曾经有一次去养老院看到过一位80多岁老人打某网游，还玩的一头劲，精神状态还真不错。我家附近的公园经常能看到一些白发苍苍的老人们一起吹萨克斯和手风琴等音乐，记忆犹新一位老人俄语唱《喀秋莎》，他若是穿上军装，我都怀疑他上伏龙芝军事学院时学的俄语。丰富的爱好生活能延长充实晚年的岁月。</p><p><b>被需要很重要</b>。我媳妇的爷爷知道自己活着很有意义，能帮孙辈们赚学费；他经常在社区做义工，他按时交党费也成了他支部党务工作者收党费时的举例榜样；自己经常受邀参加单位的一些活动自己也很有成就感。</p><p><b>还要有必要的社交，年轻时要努力不平凡的度过这一生让自己有美好画面值得回忆，内心要永远年轻，也要永远有爱，如果可以还要终身学习，继续为家人为国家做一些有利的事。</b></p><blockquote><b>《当你老了》：</b><br><b>当你老了 头发白了 睡意昏沉</b><br><b>当你老了 走不动了 炉火旁打盹</b><br><b>回忆青春</b><br><b>多少人曾爱你青春欢畅的时辰</b><br><b>爱慕你的美丽 假意或真心</b><br><b>只有一个人还爱你虔诚的灵魂</b><br><b>爱你苍老的脸上的皱纹</b><br><b>当你老了 眼眉低垂 灯火昏黄不定</b><br><b>风吹过来 你的消息</b><br><b>这就是我心里的歌</b><br><b>多少人曾爱你青春欢畅的时辰</b><br><b>爱慕你的美丽 假意或真心</b><br><b>只有一个人还爱你虔诚的灵魂</b><br><b>爱你苍老的脸上的皱纹</b><br><b>当你老了 眼眉低垂 灯火昏黄不定</b><br><b>风吹过来 你的消息</b><br><b>这就是我心里的歌</b><br><b>当我老了</b><br><b>我真希望 这首歌是唱给你的。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            