
---
title: '长沙出台楼市新政，存量房供作租赁住房后，不纳入家庭住房套数计算，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3782'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 02:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3782'
---

<div>   
思考的水的回答<br><br><p data-pid="RlUr8VWx">竟然有人狂夸长沙政策，典型不了解租赁市场情况，这完全是为了卖地而放开限购找的个理由而已，过几年来看这个《试点实施方案》就是笑话。</p><p data-pid="80oEC4Kc">我们来看下这个政策出台的背景，4月12日，长沙开启2022年首轮集中供地，总起始价约169.54亿元，最终19宗地块底价成交，1宗溢价4%成交，2宗地块封顶摇号，22宗地块揽金约173.91亿元。</p><p data-pid="ONCWCNSG">而去年第一次集中供地长沙卖了301.29亿元，表面上看也就下降了42%，但实际出让的22块土地中一大半都是长沙市政府旗下的平台公司托底拿地的，比如说湖南梦想置业开发有限公司拿了2块、长沙市城北置业有限公司拿了1块、长沙顺舟房地产开发有限公司拿1块、长沙市三力置业有限责任公司拿了3块、长沙市望城区腾飞开发土地有限公司拿了1块、红星实业集团有限公司拿1块。</p><p data-pid="paYI-N1G">不算其他国企就，光本地政府平台公司托底都拿了9块，感觉更像是分摊任务一样，再这样下去本地平台国企公司的钱都会统统拿去买地了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/513472343" data-size="normal" class="internal">全国2022年第一轮集中供地和2021年第一轮集中供地对比</a><p data-pid="9A94xNan">当然不得不说长沙政府的确聪明，通过这个《试点实施方案方案》想完成两个任务：</p><p data-pid="qoqF--ma">任务一：完成了国务院下达的“扩大保障性租赁住房供给”任务，其实这个扩大保障性租赁用房是多途径的包括以下几种：</p><p data-pid="1MhD7g1s">1.新建租赁用房，土地出让的时候都明确规定用于建设租赁用房，目前各地的普遍做法是土拍的时候搭配指标让开发商修建，虽然政府不同出钱，但是因为开发商有了这个包袱，其实政府是折损了土地出让收入，相当于降低了入地出让价格的，最终减少的也还是政府土地收入，具体我之前有写文章。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/400430156" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">集中供地中竞自持和竞配建的区别和各自的优缺点</a><p data-pid="YP3xCAkh">2.闲置存量工业厂房、商业楼改造成租赁用房。这种方式在广州、深圳、上海、北京这些地方比较多，这种改造又要两个先决条件：</p><p data-pid="3Bmirv2R">第一、租金价格够高，因为改造成本较高，而且改造后的效果也普遍差强人意，通风、隔音、采光、防水等多多少少都有问题，只有房租够高才有有人来投资进行改造，同样因为房租够高，才能通过稍微价格低一点的价格优势吸引人入住。</p><p data-pid="nCpqlenm">第二、地方产业结构升级，原来市区核心区域的工业厂房因为噪音、环保、货车交通等因素外迁，厂房闲置，目前也就一线城市有这个条件，其他地方不具有大规模产业升级的能力。</p><p data-pid="EAGXt_5e">要同时满足以上这两个条件才有可能大规模的存量改造，目前国内能大规模存量改造的城市也就4个。</p><p data-pid="DErtpF-U">3.叫盘活存量房屋用于租赁用房，这个是目前最灵活也是最简单（最好骗和编）的一种方式。这种简单点就是把居民限制的房屋用于出租，也是长沙这个试点政策实施的。这个事情普遍的做（骗）法是建立一个租赁监管平台，只要房源录入到这个系统里面了都可以算作是租赁用房，这一块建行下属的建融家园最擅长，很多地方政府的所谓租赁监管平台甚至都是他们在做，还可以通过强推员工把自己房源放上面帮助政府完成任务。</p><p data-pid="shnFjTjy">“在出租方式方面，盘活存量房以轻资产运营为主，存量房业主与试点企业签订《协议》后，既可以委托给试点企业出租运营房屋，也可以选择自行出租运营房屋，均须纳入服务平台监管。鼓励试点企业成为从事委托经营的轻资产住房租赁企业，增加市场流动性。”</p><p data-pid="MO7725Ww">看到这个试点政策就叫好的是根本不了解房屋闲置的根源在于房价上涨过快，严重脱离了租金水平。在长沙这种城市闲置的房屋大多数是因为根本没有人愿意去投入装修，因为靠租金收回装修成本都的十多年，基本上相当于白装修了。</p><p data-pid="u_31WQzm">这个试点政策根本没有解决任何的痛点，居民只是把房屋信息备案到租赁平台上，房屋该空着继续空着、自己住着的一样继续住着、该出租的继续出租，只是租赁合同需要备案，租金需要交税而已。当然政府工作汇报的时候可以吹牛完盘活了多少套租赁用房，解决了青年人，新市民的住房需求。</p><p data-pid="2ivH29aZ">任务二：就是找到及其合理的理由放开限购了，在为放开限购找理由这件事上，各地政府简直就是大聪明，一个比一个会找理由。比如说最开始是郑州发明一个词“投亲养老”</p><p data-pid="TnSWXwfF">“为满足居家养老需求，子女、近亲属在郑工作、生活的，鼓励老年人来郑投亲养老，允许其投靠家庭新购一套住房。”</p><p data-pid="o_8-nKHT">其后无锡、兰州立马抄了过去。</p><p data-pid="IxJ2W51a">无锡想我光抄郑州的“投亲养老”显得我多没有水平，发明了一个“改善生育两个孩子及以上家庭居住条件”。根据《关于积极推动改善生育二个孩子及以上家庭居住条件的通知》“凡是本市户籍的家庭，只要生育了两个以上的孩子，可以多购买一套房”而且还可以用公积金哟。</p><p data-pid="uPNfN8m4">现在长沙又搞了一个“出租房屋可购买二套房”，期待有更多的奇思妙想放开限购借口出台。</p>  
</div>
            