
---
title: '问问上海的各位，对于这次疫情你有什么感悟吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 05:03:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
---

<div>   
呵呵哒小魔仙的回答<br><br><p data-pid="SnfD5esg">1.有阳台的不要种什么观赏花，种菜更实际。</p><p data-pid="bUSvfzfi">2.爱养宠物的与其养猫猫狗狗，还不如养点鸡鹅鸭鸽兔，关键时刻能保命。</p><p data-pid="TeLve6mU">3.平时多加点业主群，有事的时候往往能找到帮助。</p><p data-pid="023kkgGe">4.一旦有什么公共危机事件，屯物资优先考虑屯主粮，毕竟不吃菜不会死，不是饭真的会饿死</p><p data-pid="UGXTXtzX">5.平时家里多准备点维生素片和茶叶，没菜吃吃维生素片喝茶也一样，爱喝酒的可以常备些朗姆酒，那玩意含丰富维生素，没必要执着吃新鲜果蔬，尤其当果蔬被炒到天价的时候，吃新鲜果蔬就是交智商税，虽无可厚非但真的很蠢。</p><p data-pid="0TjBQkKy">6.平时时不时锻炼下轻断食，万一遇上粮荒耐受性也强一些。</p><p data-pid="l-tScPIB">7.学会辨别可食用野菜，以及清理农药残留的技巧。</p><p data-pid="5YU2SHPL">8.买房最好在市中心，如果不是，尽量选择附近市场超市多的地段，实在不行，留意周边绿化带能吃植物多的楼盘。</p><p data-pid="017Kh5d0">9.如果你发现了邻居亲友做出哪些危害公共安全的行为，不要犹豫马上举报，否则人家分分钟把你给坑了都不带跟你说声对不起的。</p><p data-pid="Yo2oXpCW">10.每到一个新地方定居，都首先要观察好周围环境，要对逃难路线有清晰预案。</p><p data-pid="MOj7jhPU">11.常见的绿化带可食用植物包括：竹笋，芒果，橘子，橙子，橘子，椰枣，梅，桃，龙舌兰，蒲公英，荠菜，芦荟，槟榔，椰子，木瓜，芭蕉，木棉花，浦桃，平时学会仔细辨别并找到他们。</p><p data-pid="3x_67QsH">12.学会在家捕捉小鸟的技能，并常备相关设备。如果住在河边，常备捕鱼工具</p><p data-pid="fzuLPJoK">其他想到再说吧</p><p><br></p><p data-pid="pticxHo3">————————</p><p><br></p><p data-pid="NmbbOCsu">更新补充：</p><p data-pid="hEQ2vZyO">13.对于房地产开发商，可以改变营销思路，从过往宣传楼盘绿化率，学位，容积率，江景房，自有健身房等改为重点宣传：洋人入住率，小区内农地面积，绿化带可吃率，自有牧场圈养奶牛肉牛多少头，旁边河流的鲜美水产等等</p><p data-pid="bJubNgMC">14.大城市自来水烧开了可以喝，水垢都是铁镁钙成分，对人体无害甚至有益，所以没必要屯纯净水，当然了，如果有断水可能，还是屯一点吧。</p><p data-pid="zaQODhF1">15.马桶装一个洗屁屁的水龙头，可以省下很多纸，那就不用刻意屯卫生纸</p>  
</div>
            