
---
title: '闯村伤人老虎被命名完达山 1 号，将进行为期 45 天的隔离检疫观察，之后会何去何从？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1061'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 07:29:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1061'
---

<div>   
豹纹头的前天的回答<br><br><p>“姓名?”</p><p>“没名，老爹老妈没给取，我……”</p><p>“住址?”</p><p>“就搁完达山这旮沓……”</p><p>“职业?”</p><p>“我没事，我溜达……”</p><p>审讯人实在受不了对方油嘴滑舌的腔调，不耐烦的敲敲键盘，直起腰盯着对面这张毛茸茸的大脸，咪起眼睛问：</p><p>“第几次进来了？”</p><p>“第……第一次”</p><p>审讯人在笔录上姓名一栏写上“完达山一号”眼皮也不抬一下的说“你少跟我这胡搅蛮缠啊，害的是你自己，我问你，这回犯啥事了？”</p><p>“搁路边趴着”</p><p>“再往前呢？”</p><p>“砸了块玻璃……”</p><p>“哪的玻璃?”</p><p>“镶车上的……”</p><p>“你就砸块玻璃我们全分居的人出去抓你？老实交代!”</p><p>“还挠了个老太太……”</p><p>“挠?”</p><p>“我扑上去来着，我妹想到啊，刚扑一下就给干倒了。然后我就跑了，再然后那车就上来了，我俩那咔咔一顿干，再后来你们就给我拎这来了，完事还俩大夫，一个要看我大牙，一个要让我叫唤，还量身高测体重……”</p><p>“住口!别转移话题!”审讯者气愤的拍着桌子“你自己给老百姓造成多大损失你不知道吗？啊？人老太太都进医院了！你给人车玻璃干碎了，司机吓的够呛，车上还有女同志呢知道不？”</p><p>大毛脸低着头，用指甲敲打着铁栏杆，发出铛铛的响声，然后用类似猫叫的响声嘟囔着“我搁呢玩呢……真出手比这严重的多……”</p><p>审讯者气鼓鼓的一摔帽子“你那意思还打算伤人是不？啊？这一会还不叫事是这意思不？”</p><p>“没没没没没，同志，我……”</p><p>“谁跟你同志，老实交待，认识到错误没有？”</p><p>“认识到了，我不应该……”</p><p>“认罪认罚不？”</p><p>“我认，你让我干啥都……”</p><p>“打算咋赔偿人家？”</p><p>“我……”大毛脸刚想说我有虎骨酒，但是觉得这个代价太高，而且好像是违法的……</p><p>“领导，我问一下，像我这个行为啥时候能出去啊？？”</p><p>审讯者倚着靠背，一只手搭在桌子上，另一只手敲打着座椅的把手，一撇嘴说“你一个gai溜子，要啥没有，也赔不了钱还打算出去？老实说吧，这下你跑不了了，你瞅瞅你自个啊，还一身纹身，花了呼哨的，人家文胳膊上，你文脑门子上，咋还整个王，啥意思啊？前女友姓王啊？”</p><p>“不是，我百兽之王……”</p><p>“行行行行，啥破名啊，打今天开始你就叫完达山一号，一会啊，有人来接你，先隔离你45天好好反省反省，像你这个罪名重的都枪毙了直到不？你还打算出去？”</p><p>大毛脸呜咽着说“领导您快通融通融吧，我这年纪轻确实不懂事，关键是我连婚都没结呢我连个对象都没有就枪毙了……”</p><p>“等会你说什么?”审讯者眼前一亮“没有对象？”</p><p>“啊”大毛脸擦擦鼻涕</p><p>“这样吧，我代表人民可以给你一条生路”审讯者拧开杯子喝了口茶“就看这个条件你答应不答应了”</p><p>“答应，啥条件我都答应”大毛脸点头点的飞快。</p><p>“我一会联系给你联系七台河动物园，给你介绍一女朋友，事业编，你俩人在未来十年里好好过日子，怎么样？”</p><p>“就这?”</p><p>“就这”审讯者得意的吹了吹茶叶“不过，七台河的七大姑八大姨催婚催生孩子，你可不能还嘴，说生几个就生几个，你现在可是人民的罪人，没有还嘴的权利，明白了吗？”</p>  
</div>
            