
---
title: '阅读完一本书，怎么知道自己到底吸收了多少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3373'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 00:32:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3373'
---

<div>   
胃窦Elaine的回答<br><br><h2>“磨刀不误砍柴工“，如果读一本忘一本，完全没有收获，那你就该反思：是不是自己的读书方法出了问题。</h2><p data-pid="XPDS9N7P">在《如何阅读一本书里》，将阅读目的分为两种：</p><blockquote data-pid="szepruYt">一是为了获得资讯进行的阅读，二是为了提高理解能力的阅读。</blockquote><p data-pid="2K9RPPtI">简单来说，读书就是有两种形式，一种是泛读，另一种是精读。</p><h2>一、泛读</h2><p data-pid="tlQ6na5L">所谓的泛读，就是你利用一些碎片化的时间，大量地摄取一些资讯类的知识。这种学习，可能你只能想拿个单词本记单词，就一个拼写和大概的意思，但可能对于这个词具体怎么应用，其实是不知道的，也就谈不上内化成能力。</p><p data-pid="h_FOcANh">这一种阅读，可以迅速地扩大你的知识面，让你了解到了不同维度的知识。当你读的越多，知道的越多，你就越能进行知识之间的迁移。</p><p data-pid="ZmxXHzQO">比如我在大学时期学过一门国际法，内容其实是非常枯燥，离我们的现实生活也很遥远，理解起来其实非常有难度的。但如果你之前了解过一些国际历史，知道一战、二战造成了整个国际的变化，那么，这门课程对你来说就是小case。</p><p data-pid="axlMXPiM">那么，如何高效率进行泛读呢?</p><p data-pid="txP7gtj3">我的一个习惯，日常喜欢在地铁或者其他碎片化的时间，耳朵里塞上耳机，加速两倍听樊登读书，不会纠结最后真的学进去多少。</p><p data-pid="_49-AhAa">这样的学习给我增加了很多的新知，比如我第一次听《混乱》，知道拥抱不确定性，经常能给人生带来另外一种可能性。樊登老师在他阅历的基础上，对于很多书本的解读，可能不同于市面上的一些纯解读类书籍，更像是一种人生阅历的分享，让你收获到很多的人生观、价值观以及世界观。</p><p data-pid="-uFVvr8F">当然这也是仅是我个人观点而已。市面上关于听书的平台有很多，<b>得到会员听书、喜马讲书、知乎讲书、微信听书</b>等等平台，都有一些不错的书籍讲解的内容，大家可以根据自己的习惯，和内容的喜好，挑选合适的平台进行学习。</p><p data-pid="R-tCtcze">相比较而言，我一直比较推崇查理芒格的多元化思维。</p><p data-pid="H6AjLyQD">我们生活的这个世界和社会，其实是一个复杂的整体。我们学习的知识也都是在尝试对这个复杂的整体进行研究，因此各个学科之间并没有泾渭分明的界限，而是相互影响的。</p><p data-pid="lMEeOeQI">如果你不能了解各种知识的存在，只能用单一的思维模型去看待事物，很容易出现<b>“在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子”</b>，进而犯下愚蠢可笑的事。</p><p data-pid="Td0YPkRD">而通过泛学，可以培养多元化思维模型，就能避免单一思维的局限性。</p><p data-pid="E3MaRQK3">当然，关键是要不断积累，长期坚持，才会发现自己的认知在不知不觉中有了显著的提升，看待事情的角度也是多元化的。</p><h2>二、精读</h2><p data-pid="-aUjBs78">都知道读书最大的好处就在于，潜移默化中领悟到书中的精髓，不知不觉间提升了能力和素养。读一本好书，就是与优秀的人对话。</p><p data-pid="ZPRSQnDu">和泛读不一样，精读是需要你与书的作者进行灵魂深处的交流。在经过一场无声的唇枪舌战之后，让你对于作者的观点佩服得五体投地，进而欣然接受了他的观点。</p><p data-pid="e6oZ68Q_"><b>想要获得这样的能力，必须要在阅读中不仅仅满足于作者说了什么话，而应该探求作者真正的意思是什么，以及他为什么要说这样的话。</b></p><p data-pid="ki4wwfFb">那么问题来了：怎样才能找到一本好书呢？怎么样阅读才能算读过这一本好书呢？</p><h2>（一）如何找到一本好书？</h2><p data-pid="dpeoScZn">在选书方面，我的习惯是在听书的基础上，进行筛选的。</p><p data-pid="ZpVvGaFa">听到一些比较不错的经典书，我可能会多听几遍。真的觉得非常不错，我会在电子阅读平台上把这一本书的目录先看一遍，试读前面几章节。</p><p data-pid="K-HI4wog">如果后面真觉得还是非常不错的，我才会去选择购买纸质版的书本，然后作为精读的书本，进行深度学习。</p><p data-pid="_UHmQCVV">另外，如果我了解到某个老师是这个领域的专家，我会通过一些社交平台，看看他平时都会看一些什么书，然后推荐过哪些相关领域的书。有的话，可以按照他提供的书单，学习该领域的知识，快速入门。</p><h2>（二）如何精读一本好书？</h2><p data-pid="l-NAAiI4">都说，<b>“读书百遍，其义自见。”</b>在我看来，一本经过时间检验的好书，如果你想深刻掌握当中的知识点，<b>至少要阅读三遍。</b></p><p data-pid="ZxzxEoj8">这种好书在精，而不在多。一个月精读一本也就够了，一年也就精读了12本好书了。</p><h3>第一遍，画思维导图</h3><p data-pid="vIeDW0JX">拿到一本书，你开始最应该做的不是马不停蹄去阅读书中的内容，<b>而是应该了解知识结构【大纲目录】，了解作者为什么要这样编排目录，做作者逻辑的思维导图。</b></p><p data-pid="l8upDSkN">先站在一个系统旁观者的角度去看待本书对你的帮助，是填补了你知识领域的空缺，还是深化了你的认知。</p><p data-pid="OSBDAVZz">市面上画思维导图的工具有很多，常见的有X-mind、幕布，都可以帮你以结构化的方式来表现出本书的框架，让你时刻保持头脑清醒，随时把握全局，提高学习效率。</p><h3>第二遍，记录有用的知识点</h3><p data-pid="uA4F5YH_">“好记性不如烂笔头”，<b>我们的大脑不是用来记忆的，而是用来思考的。</b></p><p data-pid="w-yKd-fv">所以，在记忆上，你得给自己的大脑连接一个外部大脑<b>，建立你的一个百度知识库。</b></p><p data-pid="dlmZPBtY">看书里有用的知识，可以是经典名句或观点，觉得对自己有用的一定要记录下来，形成自己的积累。</p><p data-pid="NAXWDHvp">有了知识的记录后，需要和自己大脑里已有的知识做连接，并且要对新的知识进行“思考“、”质疑“、”验证“。</p><p data-pid="5djyZ-Vl">当你看的书越多，知识积累越多，知识连接就越快，看书效率也就大幅度提高，要想认知升级，积累的过程是必不可少的。</p><p data-pid="rCJfaxZK">把这些知识整理归纳好，为以后自己回顾、引用都能很好的提高效率，一定要学会记笔记。</p><p data-pid="zhoTlH4J">给大家推荐彭小六在《洋葱阅读法》总结的一个九宫格读书法，还是蛮实用的。（因为不能插图片，只能用文字替代）</p><p data-pid="EIEUxR2t">九宫格由五个部分构成：</p><blockquote data-pid="rQcUuoB6"><b>一、主题：书名、某个PPT的主题、公众号文章主题等等</b><br><b>二、问题：在读这本书之前你有什么疑问？想让这本书为你解答什么困惑？</b><br><b>三、概念：书/文章中有哪些核心或是以前不知道的概念？</b><br><b>四、啊哈：记录感兴趣、使我快乐、欣喜的地方？</b><br><b>五、to do：如何借鉴、改进自己的行动</b><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="pM_6YOvq">相信我，如果你按照这5部分，把内容做个简单的纪要，过后有时间多次回顾，对于你内化本书的精髓，绝对有非常大的帮助。</p><h3>第三遍，学习最好的方式就是输出</h3><p data-pid="aR1-dBv_">不知道你有没有注意到我们学习的一个现象，就是每次和朋友讨论一件事情，脑子里有一个大概的印象，但就是没办法清晰表示出来。这就是平时没有注意在输入后，进行有效输出。</p><p data-pid="AfPZB8qB">在这里给大家推荐一个<b>【费曼学习法】</b>，与传统意义上的教学强调输入的重要性不同的是，费曼法鼓励我们在接受新的知识的时候就要思考着如何输出，把新学到的知识，加上自己的理解，用简单的语言表达出来，教会给另一个外行。</p><p data-pid="BARTrCk5">那费曼学习法是什么呢？</p><p data-pid="VF7Z2b_C">费曼学习法包括四个核心步骤：</p><p data-pid="Z8LRC_Sb"><b>1、选择一个概念</b></p><p data-pid="pKStq9El">在这里，你可以选择书里作者想表达的核心观点；或者你可以向一个人推荐这本书，让他在听过你的介绍之后，能非常乐意地去读这本书。</p><p data-pid="lGP7S_wn"><b>2、讲授这个概念（费曼技巧的灵魂）</b></p><p data-pid="5wxANSvO">设想，你面对这个领域的菜鸟，甚至面对十岁的孩童，试图解释清楚这个概念（或这本书，并让对方完全听懂。一方面加深你的理解，另一方面，找到不明白的节点或卡点。</p><p data-pid="NAzGCWao"><b>3、查漏补缺</b></p><p data-pid="dWf8_oBQ">当你无法解释的时候，重新回到书中找答案。</p><p data-pid="bC9C2Cfu">回到书上去，回去找同学、找老师、找已经懂的人，把这个概念重新研究一遍。</p><p data-pid="uI-Opjow">结果要求，你能够把这个概念重新流利地解释出来。</p><p data-pid="l3NaNIcg"><b>4、简化语言和尝试类比</b></p><p data-pid="tjyfOPqi">继续升华。</p><p data-pid="jWTV_Oam">假若是一个学术化或抽象化的词语，尝试用简洁词语来解释。要么，用别的东西来类比它。</p><p data-pid="d7oz4TvD">至少经过这样的三次练习，你就会发现自己对这本书有不一样的理解。最开始第一遍你可能只能描绘个大概，但经过几轮这样的刻意练习，你才能把知识内化成自己的能力。</p><p data-pid="MqchXLzZ">在这里，给大家推荐几本扩大理解你的理解力的私房书单：</p><blockquote data-pid="e19qkuWR">经济学知识：《经济学的思考方式》<br>心理学：《乌合之众》，《改变心理学的40项研究》<br>国学：《论语》《道德经》《孟子》《庄子》<br>管理学：《非暴力沟通》，《掌握谈话》、《卓有成效的管理者》、《一分钟经理人》、《可复制的领导力》<br>哲学：《思考快与慢》，《思辨与立场》、《生活的哲学》<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="VBFOTy9G">最后，<b>怕你如果没有忘记点赞收藏，过后可能会找不到这条干货推荐，提醒你千万记得点赞收藏哦！之后还会再给大家更多的干货经验分享。</b></p><p></p>  
</div>
            