
---
title: '防沉迷新规后第一个暑假，未成年只能玩 21 个小时游戏，你认为暑假应该限制未成年人玩游戏吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 15:06:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
---

<div>   
籽阳的回答<br><br><p data-pid="SRMoaiO_">我个人感觉，限制未成年人刷抖音快手等短视频，比较迫在眉睫。</p><p data-pid="q4mZKQmJ">你限制他打游戏的时间，无疑会把他的可支配时间，大段大段的推向那些短视频平台。</p><p data-pid="aGCOOlIi">想想就很可怕。</p><p><br></p><p data-pid="PKryB5vs">——答案火了后补充几句——</p><p data-pid="CIReV-WR">对于短视频，评论里有人说「你喜欢游戏你就让孩子玩游戏，你不喜欢短视频就让国家禁止未成年人刷视频，考虑没考虑过你孩子是个独立的人？」</p><p data-pid="5-Clendr">孩子的确是独立的人，但未成年的孩子是需要家长引导的。家长在孩子有了自己的世界观和知识体系之前，对他能做的最大的引导工作，就是让他不要踩到自己从前踩过的那些坑。</p><p data-pid="v-cawrvO">我自己着实沉迷过一阵抖音，也做内容输出，抖音刚出来那一年，我是吃过红利的。</p><p data-pid="Hn7bfZxk">我知道短视频这玩意一刷就停不下来，歪在床上划手机真的是舒服的要命！尤其是划手机还不需要带脑子的时候，简直爽翻了！</p><p data-pid="mVY6_iEj">所以我孩子上幼儿园后，我带他看电影，带他游泳，带他爬山，陪他看动画片，陪他打游戏。就是不让他刷短视频。那种不带脑子的舒服，对现在的他来说，太致命！</p><p data-pid="N9Ud3OLz">我也同样不喜欢吸毒，赌博，嫖娼。难道我要对孩子说，你是自由的，我不喜欢没关系，你可以去尝试，因为你是一个独立的人？？</p><p data-pid="ZlH6dAvy">短视频当然不是黄赌毒，但短视频现在的环境怎么样不用我说，大家有目共睹。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/291488103" class="internal">你最讨厌抖音的什么梗？</a><p data-pid="SyPTbBdR">类似这种问题知乎一搜一大堆，自己进去看看，真的是什么牛鬼蛇神都有。</p><h2>而最可怕的还不是这些价值观的输出。</h2><h2>短视频最可怕的，是他短平快和碎片化的信息传递方式！</h2><p data-pid="GC5c3aMB">他真的会毁掉一个人的专注力！会让一个人静不下心，去接受一段超过10分钟的信息资讯。</p><p data-pid="EmmDY32O">我有教育口的大学同学，教的是初中，疫情期间，他们学校线上授课大半年。等重新开学后，还能跟的上的，都是家长严格把控孩子玩手机时间的学生。</p><p data-pid="_Xc4Ybmn">还能救一救的，是那些偶尔刷刷短视频，大多把精力放在打游戏或者一些别的什么娱乐身上的学生。</p><p data-pid="V2PT9dtW">完全被毁掉的，就是那些家长不管，张口就是抖音快手热词的重度刷短视频的同学，他们几乎已经丧失了可以在课堂上接受老师传授的知识的能力。</p><p data-pid="lay7Q2k9">坐不住，听不进去，老师讲一个知识点的时间，对他们来说！太长了！</p><p data-pid="OEkWetwl">好枯燥！好无聊！好墨迹！好想划过去！</p><p data-pid="-uld0vku">这就是短视频的可怕之处！他会让人越来越懒，只想听那种两分钟之内，就可让自己颅内高潮的信息！</p><p data-pid="mJ429pMB">当然…觉得孩子以后上不上学无所谓的，你们可以无视。人人都说躺平，你也就跟着躺吧。无论是游戏还是短视频，想玩就玩，想刷就帅呗。</p><p data-pid="dW7LFCDu">我估计怼我的那些人，大概率可能是没有孩子，所以把自己代入了一个受家长掌控的孩子角色。</p><p data-pid="ra7wGR48">我理解。</p><p data-pid="uurBZaek">我只能说，若你就是觉得短视频是一个人娱乐的刚需。</p><p data-pid="4owuAxEq">哎…那就祝愉快吧。</p>  
</div>
            