
---
title: '阿迪达斯国内线下门店缩减，大中华区已连续 5 个季度营收负增长。阿迪达斯中国市场败退的原因有哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9269'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 05:08:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9269'
---

<div>   
李哪托的回答<br><br><p data-pid="ZS787vyo">说跟新疆棉花事件没关系的其实与阿迪CEO理解是一个层面的，就是总认为这是产品问题是品牌问题设计问题是市场选择问题。</p><p data-pid="sFKNvRGK">当然我不知道该CEO是不是揣着明白装糊涂，那个另说。</p><p data-pid="n60R9Q03">在早前我回答过耐克阿迪的相关问题，也进行了一些阐述。</p><p data-pid="SYFiQmUb">经常看到我回答的朋友应该有印象，之前我是真的买过越南产的阿迪耐克，因为它便宜嘛，可是到手以后的质量当真是不敢恭维。</p><p data-pid="LhyztmOC">以前的那种耐克阿甘鞋和阿迪的板鞋，我都有穿三年以上的经历，但是越南产的这次购物很不愉快，耐克穿了一年表面的网就破了，而且是两只全破，其中一只脚掌那里还掉下来一块。而阿迪那双根本就没穿过，因为脚面那个挤压的厉害，穿上脚面疼，这还是我起初买来不合脚又换了个比脚大一号的结果。</p><p data-pid="XvCOFVjd">但是，说一千道一万，这真的不是主要原因，因为我们的潜意识里并没有觉得阿迪和耐克的产品全都会是质量有问题的。</p><p data-pid="PC9WS-6w">主要原因还是新疆的这个事。</p><p data-pid="qkKMIHf9">我再复读一遍，这不是一个简单抹黑的问题。</p><p data-pid="yOps8Ivp">如果是简单抹黑竞争对手、商业对手，那其实不算多大的污点。</p><p data-pid="zbhyKMtl">但是新疆这个绝对不行。</p><p data-pid="hl-oGI8p">造谣新疆问题，炒作新疆棉花这个事件的本质就是西方国家要利用对新疆的抹黑在国际上给中国扣“种族灭绝”的帽子，从而妄图在舆论上把中国驱赶到人类的对立面。</p><p data-pid="hBqHjiRU">然后对新疆的制裁是为了打压新疆企业，打击新疆产品，试图影响新疆经济，最终目的是让新疆变得贫穷。</p><p data-pid="ax9VTrb8">贫穷是动荡的最大根源，一旦贫穷来临，那新疆将会重回那个宗教极端化、民族对立的时代。</p><p data-pid="tu3jmyq-">然后，是动荡还是分裂，西方人都可以接受，但是那种血腥残忍的时代，作为中国人，我们能接受吗？</p><p data-pid="ZEGvBnzD">2009年过去也没多久，但凡20多岁及以上的人群都应该对乌鲁木齐“7•5”事件有着深刻的印象。</p><p data-pid="PvQ6bN4j">而且去年央视制作的那个新疆反恐的片子，我相信看了的人一定大受震撼。</p><p data-pid="VzK7aZng">我是武警部队退伍的，说实在的，那时候，我们不说每天，但最少是每隔1、2个月就会听到关于新疆暴恐事件的通报，有时候丧心病狂的极端宗教分子甚至袭击部队营区、公安派出所等武装暴力机关。</p><p data-pid="ccxNcOTH">且在事态最严重的2009年，我记得清楚，老兵即将退伍的时候，我们部队接到公安部命令，抽调士兵自愿去新疆，只要签字，就可以直接转为公安特警，但是从者寥寥，现在想想，错过一次成为公务员的机会，但是放在当时的背景下来看，一个是危险，一个是太远。</p><p data-pid="vRJR6fgb">说白了，谁都知道新疆当初是什么样子。</p><p data-pid="-9X0E18z">所以，新疆棉花事件用心极为歹毒，根本不是说的那样轻描淡写，而美国的政客乃至奥巴马都没掩盖过这些意图。</p><p data-pid="78JWdn2Y">所以，这是大好的局面，就应该用手里的钞票把他们赶出去，这是选择，更是良心。</p>  
</div>
            