
---
title: '阿里巴巴 2022 财年第四季度营收 2040.5 亿元，净利润 198 亿元，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2098'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 08:34:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2098'
---

<div>   
虎嗅APP的回答<br><br><p data-pid="gPB754gX">“如果能够在不确定的疫情态势下，确定性地保障供应链和物流的稳定、畅通，商业才可能稳定经营，消费情绪和意愿才能更好地恢复。”5月26日晚，阿里巴巴集团董事局主席、首席执行官逍遥子（张勇）在2022财年第四季度及2022财年财报分析师会上如此表示。</p><p data-pid="qURYsUSi">这一晚，“确定性”是逍遥子和徐宏等阿里高管的高频词汇。（徐宏：阿里巴巴集团首席财务官）</p><p data-pid="moG1OLzG">就在6天前，<b>逍遥子刚在另一次公开露面中谈及“确定性”</b>。5月20日，逍遥子在淘宝天猫-商家线上交流会上，面对300多家核心商家表示：“我喜欢讲一句老话，‘努力在不确定性中寻找确定性’。在不确定性中，寻找经营的确定性，消费需求的确定性，从而组织好供给的确定性。”</p><p data-pid="vBSpvybI">从26日晚公布的财报中，也能读出阿里对确定性的渴求及对不确定性的思考：“宏观环境挑战对供应链及消费意欲带来一定影响”“在不确定性中提升整体回报”。</p><p data-pid="L2io9qEU">财报显示，2022财年第四季度，阿里巴巴集团实现收入2040.52亿元，同比增长9%。归属于普通股股东的净亏损为人民币162.41亿元，非公认会计准则净利润为197.99亿元，同比下降24%。 </p><p data-pid="UtMkNO25">由于本季度，阿里巴巴缴纳了“反垄断法”处罚的182.28亿元中的余款（91.14亿元）阿里巴巴的现金流出现波动，季度内净流出150.7亿元，而去年同期净流出为6.58亿元。而罚款因素之外，影响阿里巴巴现金流的关键因素是利润下降。</p><p data-pid="J_uyZWOv">对阿里而言，这份财报中透露的好消息集中于“用户端”。一组值得关注的数据是：阿里巴巴透露，在“淘宝和天猫消费超过1万元的年度活跃消费者”中，有98%在一年内保持活跃。而这超过1.24亿“人”的阿里平台消费“万元户”，被分析师视为阿里基本盘。</p><p data-pid="XaeyFvg4">“今年以来，阿里高管公开或小范围活动时，谈得最多的是怎么做留存。流量时代变为留存时代，几乎是阿里内部的共识。”一位资深美股分析师告诉虎嗅，疫情下高线城市的居家消费“表面上”带来了旺盛线上消费需求，但供应链不确定性、物流受阻、消费疲软导致的降级（客单价拉低和需求减少）自3月起对阿里多个业务影响较大，“深层挑战是，<b>核心用户的复购率和客单价</b>是否会在今年二季度出现明显下降？以及阿里该如何应对这一潜在挑战？”</p><p data-pid="yNeupJzc">一个微妙的细节是，2022年阿里一改上市后往年的惯例，没有在新财年年初对未来做出“财务指引”。而对此举背后的原因，阿里官方给出的答复是“疫情带来风险和不确定性，很多情况阿里难以预测及控制。”</p><h2>被“不确定性”萦绕的各大业务 </h2><p data-pid="mjU1W_Xf">2022财年第四季度，阿里巴巴旗下的中国商业分部、本地生活服务分部、云业务分部均呈现出了收入同比增长态势，同比增速分别为：8%、29%、12%。</p><p data-pid="Adp6IoAF">但收入增长背后，要看到阿里这几块核心业务受到不确定因素冲击明显。以中国商业分部为例，季度内整体GMV出现同比下降，<b>3月疫情影响导致的物流和供应链压力是关键因素</b>。</p><p data-pid="MG3AMxzY">在疫情因素相对较弱的1月和2月，阿里中国商业整体GMV处于“持平”态势，几乎没有明显增长。要知道，在今年一季度内，淘宝和天猫都加大了对商家和用户的拉动，更多的让利、补贴出台。在这样的努力下，中国商业GMV“增长滞缓”的主因和消费大盘疲软、供应链物流承压密切相关。一些隐形压力不可忽视，季度内中国商业收入同比增长8%，而经营利润却同比下降约10.2%，这意味着成本端承压增加。 </p><p data-pid="XSn4ZTJh">对中国商业分部而言，好消息是用户增长。季度内阿里中国商业分部“年活跃消费者”增长了2100万，在一季度各大电商平台中，这是最快增速。下沉市场依然是增长背后的秘密，阿里的淘特季度内增长用户高达2000万，而通过淘特和淘菜菜等产品“引流至阿里生态”的新用户充满挖掘潜力：在本次财报内，阿里透露的一个关键信息，有超过20%的淘特用户，在整个2022财年尚未在淘宝或天猫平台消费过。阿里在财报内明示这个信息，显然也是为了增加投资者的信心——似乎为了证明淘特用户的关键价值，阿里特意指出在过去一个季度内，淘特用户订单同比增长35%。在疫情和消费大盘疲软双重冲击下，这样的“消费力”让人略感惊奇，而阿里暗示的关键逻辑并不难看懂：一旦这批用户被发展为淘宝和天猫用户，中国商业分部的收入增速可能就不止是8%了。 </p><p data-pid="9UNO5rHr">本地生活服务分部，是阿里本季度内收入同比增速最快的板块。</p><p data-pid="nYJT7C8x">疫情等不确定因素对阿里本地生活影响明显，季度内订单同比增长为9%，而过去整个财年订单同比增长高达25%。3月的疫情对饿了么、高德、飞猪影响都很明显，但在“订单增长放缓”的同时，本地生活服务分部的用户却实现了增长，在三个月时间内净增长400万。</p><p data-pid="RYNgnDxl">自2021年起，云业务就被视为阿里的新增长曲线。目前，阿里的云业务由阿里云和钉钉两块构成，疫情也让阿里的云业务承压：一部分客户的需求开始“疲软”，而疫情也导致部分项目延迟交付。2022财年，头部客户订单的波动，让云业务的收入增长“账面”放缓。在接下来季度内，如何开发“需求疲软”的本土客户将是云业务的关键。 </p><p data-pid="S9DwBxtI">数字媒体及娱乐在季度内用户增长明显，财报显示优酷的日均付费用户规模季度内同比增长14%，而另一个积极信号是，季度内优酷亏损同比收窄。疫情导致的“居家状态”可能会在接下来一个季度，继续给优酷带来利好，但一个深层次的挑战是如何在持续降低投入的同时推出优质内容？这也是在不确定性中，优酷需要尽快找到的确定性。</p><p data-pid="kBud36c_">本次财报，<b>阿里把大量笔墨用于“海外”</b>。</p><p data-pid="rESAc9Nq">最重要的少不了国际商业，季度内阿里国际商业用户增长400万，在过去12个月里阿里国际商业分部年活跃消费者达到3.05亿，这是阿里进军海外市场多年以来的新峰值。</p><p data-pid="sa3H6FTk">国际商业分部也面临不确定性，比如“俄乌冲突”让其欧洲订单深受影响，而2021年7月欧盟的增值税新政让国际商业分部里的速卖通等业务持续承压，这些因素的“合力结果”是，速卖通订单增长滞缓。 </p><p data-pid="5Q_jFyCo">但依然要看到阿里国际商业分部的活力，在2022 财年内Lazada 和Trendyol的订单增长分别为60%和68%，<b>在阿里所有业务线里，这是订单增速最快的业务</b>。在2021年阿里高管多次以蓝海、新增长曲线去描述海外市场，从目前呈现的“账面增势”来看，并非妄言。2022财年第四季度，Lazada 和Trendyol的订单同比增量依然可观：分别为32%和48%。</p><h2>阿里最大的确定性是人</h2><p data-pid="mSQW7Rlv">有知情人士告诉虎嗅，<b>2021年阿里内部全员学习的是“OKR理论”，这是逍遥子在公司内部力推的</b>。</p><p data-pid="qU_9kkgL">隐藏在学习OKR背后的是，阿里高管试图再次优化效率，并去适应新的员工、用户。自2021年以来，阿里所有业务线的中高层，都在深研Z世代乃至00后。</p><p data-pid="LgS37JbZ">一个值得玩味的细节是，<b>约在2014年9月，阿里当时的高管团队就曾有过一段频繁提起“不确定性”的岁月</b>，那是阿里上市前后。而当时阿里高管对于不确定性的洞察，也围绕着人——彭蕾等高管曾表示“现在关注90后，作为员工、作为用户。要对未来不确定性保持敬畏。” </p><p data-pid="6_QBKF-Y">像是轮回，今天阿里的高管依然在谈论不确定性，只是90后这代阿里人和阿里员工，逐渐被吸纳并同化为了阿里的确定性。</p><p data-pid="KSxbRlG8">而在2014年上市前后，阿里高管们另一个喜欢提及的话题是“国际化”，而像是某种“命运交融”——今天阿里国际业务的主力团队正是以85~95十年出生员工为核心战力，一线员工中90后占比最高。 </p><p data-pid="hCwivSAs">逍遥子等高管的目光聚焦在人。</p><p data-pid="cDqsis97">有人说，他们试图恢复某种“确定性”或创造某种适应新周期的确定性。比如，有高管开始每天早晨“游荡”在员工工位，通过这种亲自检查的方式，了解考勤状况和部门氛围。再比如，阿里的HR部门针对95后更具个性的员工，在研究新的沟通和互动方式。 </p><p data-pid="bb3A6gq-">“把不确定性，内化为新的确定性。” </p><p data-pid="MzyU7RsO">对阿里而言，围绕人的“确定性”也在用户端。财报显示，在过去12个月内，阿里全球年活跃消费者超过13亿，中国商业业务年活跃消费者超过9亿，在充满不确定性的过去12个月里，阿里的年活跃用户净增长8900万——它依然是中国最大的电商平台。</p><p data-pid="hVXnpkL-">以及，阿里正面临“确定性”里的关键变量。</p><p data-pid="S7_dAzke">“目前平台上的消费者的访问和活跃度仍然稳定，但<b>消费意愿在不同品类出现显著变化</b>。”在财报会议上，逍遥子如是说。 </p><p data-pid="NSsCbw4_">眼下，摆在阿里面前的是并不乐观的第二季度。已经有多位分析师、多家机构对阿里2022年第二季度的业绩表示“谨慎”。由于疫情影响、物流和供应链充满不确定性，阿里核心业务正持续承压。而弥漫在大部分消费品类的“疲软”态势，正让每一家电商平台竭力“维持现状”。此时此刻，阿里到底该如何去找到更多确定性呢？从26日晚分析师电话会上能听出，阿里知道自己的确定性之路在哪，真正的考验是如何抵达。</p>  
</div>
            