
---
title: '阿里巴巴上市7年半，利润增长了6倍，股价却跌回了原点。究竟是以前高估了呢？还是现在低估了呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 02:25:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
---

<div>   
魔力奥的回答<br><br><p data-pid="3wvFJ1cz">阿里未来利润能力哪怕保持Q3现状零增长，股价也值150。跌到80多只说明一个问题，市场不相信阿里利润能实现零增长。当然也有信的，芒格就信，他成本180，套得不要不要的。</p><p data-pid="HudFHTup">为什么不信？那就要还原阿里怎么赚钱。</p><p data-pid="EViVXjkM">阿里最重要的盈利模式过去十几年没有变化：收门票。</p><p data-pid="DXnKU0WK">譬如一个水库，扛着杆自己进去钓，这叫ToC。圈起来收门票，这叫ToB。总的来说，阿里是收门票的。当然还有其他服务，你肯多花钱，他还帮你投点诱鱼的饵料；你嗷嗷地花钱，他还卖你引鱼的高瓦灯。</p><p data-pid="D0wh6w3M">刚开塘的时候，钓鱼佬少。进场的多少都有收获。阿里卖门票赚了很多。然后钓鱼佬多了，多数人钓不到几条鱼，但是少数大聪明升级装备还是钓到了大鱼。阿里卖门票和装备赚的更多。再后来钓鱼佬卷起来了，人均顶着射灯捏着百里香，阿里卖门票和大量装备赚疯了。这是阿里日子最好的时候，但是生态已经出问题了。钓鱼佬们太卷了，他们花的钱越来越多钓的鱼越来越少，这就叫做ROI下降。注意听哦，所有电商从业人员都ROI不离口，像哥这样深入浅出的不多。</p><p data-pid="IqCKbbok">为什么说生态出问题了呢？到这个阶段，阿里的可持续盈利模式已经进入瓶颈，但是资本对利润的渴望是永无止境的。于是开始来骗的了，行话叫赋能。你继续打钱，我卖给你提升ROI的解决方案。发现没有，开始套娃了。现在钓鱼的比鱼多，你还有“解决方案”卖，它要么不存在，要么是零和的，加速其他钓鱼佬认亏退场。不管哪种，殊途同归，最终都会扩散“这个塘子钓不到鱼”的风评。淘宝现在是不是就这个风评？这种玩法攫取短期利润的同时也牺牲了鱼塘的长期价值。“让天下没有难钓的鱼”这块金子招牌，砸了。十几年前说这句话，钓鱼佬是很有共鸣的，奉若天音。现在再说，大家当笑话。</p><p data-pid="p389L9YE">但是阿里对从卖门票到卖装备到卖秘籍的赚钱模式有了路径依赖，而且大而化之，自以为是成功的思维“迭代”。你会发现，阿里进入任何行业都会走这个路数。你们原来下蛋的模式不对，需要输入互联网思维，看哥给你杀个鸡。结果就是除了有首发优势的，比如云，干什么亏什么。刚杀鸡时数据刷的挺漂亮，没两年就完了。</p><p data-pid="g4m3uVNo">阿里仍然有稳定现金流，毕竟有个巨大的鱼塘。但是利润模式老路已经走到头，应该说是走过头了。这就是为什么股价一边跌一边还降费，退回几步保住鱼塘，是一种勉为其难的修正。新的利润模式，发动股价的量级上，还没打出来。</p><p data-pid="CBaXt52k">你问这个问题，如果目的是投资，那我的建议是阿里目前产出趋势是下行的，你的成本定价模型需要基于下行周期来测算。如果你只是想看爽文，高赞去找万物皆大棋的片汤儿话就完了。</p>  
</div>
            