
---
title: '阿里或成全国首个灵活办公企业，员工可选择在家或就近办公，这是一种怎样的体验？灵活办公会成为未来趋势吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1388'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 11:30:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1388'
---

<div>   
奉义天涯的回答<br><br><p data-pid="wvP9m6Py">就有时候吧，你出台任何一个政策，都一定有人第一时间抓住问题的关键，去喷这个事，这真的不是好事。</p><p data-pid="WbMg-sMW">类似于Google这类的公司一直都有居家办公，不知道网上多少人鼓吹和羡慕，搁在国内大厂了，就一堆人说24小时上班了…</p><p><br></p><p data-pid="3Y24WCWg">从多方面来讲，这真的是很舒服的一件事了，当然也有弊端。</p><p data-pid="P4tj9MSW">先说说弊端，第一自然是可能面临加班，但是领导也要下班，公司的业务真正需要24小时做的也不至于天天怼一个居家办公的人。</p><p data-pid="zjRfzZKK">第二是没有社交，对很多人来说是觉得还好，有的人压根不喜欢社交，但是时间久了也不见得是好事。</p><p data-pid="WHcC49Z5">公司是需要社交的，国内还是人情社会，你和领导没有感情，年底被优化的概率还是要大于其他员工的。</p><p data-pid="AAQolPHy">第三是工作积极性难以保证，除非公司每天都有固定的任务量，但是这个说实话难度比较大，所以个人来说，需要更加自律一些。</p><p><br></p><p data-pid="TJkRN70t">我说过，任何一个政策都是有缺点的，但是你不能抓住缺点不放就开始喷公司。</p><p data-pid="dtTXPnIJ">居家办公有个最大的好处就是：</p><p data-pid="6ZrJ21xE"><b>人性化</b>。</p><p data-pid="Lup79scP">市区房价那么高，通勤已经把很多人的幸福感磨走了一大半，没有经过每天三小时以上通勤时间的人理解不了这种痛苦的。</p><p data-pid="6XZY_755">堵车、挤地铁，简直让健身、散步、亲手做美食、读书这种事越来越远，每天六点多起床，晚上九点多到家，真的是太头疼了。</p><p data-pid="Db4ez8X5">居家办公，你早上九点起床都没问题的，就这一条优点就足以压过所有缺点。</p><p><br></p><p data-pid="pQpDE2nx">我了解过，去年疫情期间，有不少互联网公司都大规模居家办公。</p><p data-pid="IiLkASn7">现在国内疫情还是不定期、不定城市地出现，而且受到国外影响，未来五年内都不会改变这种趋势。居家办公也能减少人员流动，而且对于公司来说，也是抵御疫情风险的一个模拟。</p><p><br></p><p data-pid="OHwj7L5i">当然，这不是全部。</p><p data-pid="VlMZ8ZAw">任何一项政策，都需要革新。</p><p data-pid="6FlQEKM_">灵活办公不见得你就天天不用去上班，我觉得可以灵活申请。</p><p data-pid="eCvEbOl_">比如说这里面提到恶劣天气等情况可以申请在家办公，这就很人性化。</p><p data-pid="b4vD3It_">不光是恶劣天气，比如啊周一早上这种特别堵等情况、个人遇到一些个人情况、家人生病、疫情中风险地区等等，灵活申请居家办公，真的是很好很人性化。</p><p><br></p><p data-pid="R3Imzhk3">网上每次出现类似的东西，尤其是涉及互联网大厂，骂声是真的多，但是我还是有些羡慕的。</p><p data-pid="25fISp9k">我不是阿里员工，但是羡慕这个灵活办公，对于大城市生活的我来说，通勤就很困难，尤其是：</p><p data-pid="Ts2q7BGA"><b>每周有一天限号！</b></p><p data-pid="_8YmvZF7">如果我可以申请每周限号这一天在家办公，真的是幸福感+100。</p><p data-pid="AxRwLdYq">我住的地方距离公司25公里，家门口没有地铁站，每天开车早高峰要一个多小时，但开车已经是最优选择了。</p><p><br></p><p data-pid="R4HAdCNy">人性化是人类文明发展过程中，企业需要学习和进步的主要目标。</p><p data-pid="ajiE2pAh">企业是逐利的，这是必然的，在这个过程中把握人性化这个程度，是真的非常非常好的事情。</p><p data-pid="nYAdsvDR">我听阿里的朋友说过，他们的伙食、小吃饮料啥的…超级羡慕…</p><p data-pid="9uImCLZ8">我现在还是吃外卖和自己做饭的的命…</p><p><br></p><p data-pid="M7BM8YJQ">所以，灵活办公个人认为还是灵活安排，看员工需求来做。</p>  
</div>
            