
---
title: '阿里巴巴被美国证监会列入「预摘牌」名单，面临退市风险，还将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 01:20:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="OHvK_IEL">这是阿里的问题吗?</p><p data-pid="Yt12HnLV">不，这是中概的问题。</p><p data-pid="E51c16rI">我还是给大家稍微复盘一下这个事吧。</p><p data-pid="RO6WWauW"><b>一、预摘牌意味着什么？</b></p><p data-pid="X9qs3T-z">再给大家重温一下预摘牌的相关细节。</p><p data-pid="fwLMYwRC">2020年12月，特朗普执政时期美国国会通过了《外国公司问责法》 。</p><p data-pid="czx3XcrH">该法要求在美上市的外国公司向SEC提交文件，证明该公司不受外国政府拥有或掌控。</p><p data-pid="GS7LU5rc">并要求这些企业遵守美国上市公司会计师监督委员会（PCAOB）的审计标准。</p><p data-pid="4Lc3Low1">并且，要求外国发行人在其年度报告中为自己及其任何合并的外国经营实体提供某些额外的披露。</p><p data-pid="-2KcTcaC">且如果外国上市公司连续三年未能提交美国上市公司会计监督委员会所要求的报告，允许SEC将其从交易所摘牌。</p><p data-pid="WTY9_EtI"><b>简单来说，美国要求赴美公司要按照自己的要求接受监管。</b></p><p data-pid="o9SKu0hP">而问题的分歧就在这里。</p><p data-pid="dZShmyva">对于中概股来说，他们过去被中国证券会监管，而在该法颁布之后，他们需要提供更多资料去接受美国政府监管。</p><p data-pid="3u1Yct2n"><b>就像游戏需要审批才能拥有版号进行运营一般</b></p><p data-pid="2na2PGhl">在监管领域，谁拥有监管主导权，谁就对这些公司拥有着绝对的权力。</p><p data-pid="kNK_43Lk"><b>这实际是中美一直以来没有谈拢的事情。</b></p><p data-pid="tyWl5CaL"><b>当然，你可以把它视作中美冷战的博弈。</b></p><p data-pid="Tcxjraho">虽然互联网上很多关于中概归谁管的讨论一直没有停止，有人认为中国公司自然要归中国证监会管，也有人认为中概股既然去美国融资自然要对美国股东负责接受监管，但实际这都不重要。</p><p data-pid="t980I_-L"><b>真实社会只看立场，不看对错。</b></p><p data-pid="1CylNNqc"><b>二、中概问题下的预期管理问题。</b></p><p data-pid="a7_yucHg">在《外国公司问责法》 颁布后，大家知道最离谱的点是什么吗？</p><p data-pid="FXKSzdc_"><b>不是别的，是围绕中概股的预期管理问题。</b></p><p data-pid="xMP7Rvjl"><b>正常来说，这种模式是能毁灭掉所有中概股事件是需要官方出面去大力沟通的。</b></p><p data-pid="eouUaepe"><b>但当时没多少人去关注这个事。</b></p><p data-pid="xFBsogk1"> 如果大家还有印象的话，2020年中概危机后的中概股走势非常不错，从B站到造车新势力再到腾讯阿里这些传统巨头，都有非常好的涨势。</p><p data-pid="6oSNt4zU">可能当时也有法务提到了相关风险，但在上涨大势面前，没多少人会真正注意到这些。</p><p data-pid="DemEFVhb"><b>但美国人走的节奏非常健。</b></p><p data-pid="lEXrFKWA">在市场普通投资者看不见的地方，这个法案的执行细也在逐步推进，跟着就是百济神州、百胜中国等 5 家上市公司进入到「预定摘牌名单」。</p><p data-pid="eZE3EXIZ">他们不是有多大问题，而是单纯太勤奋，财报出的早。</p><p data-pid="-uZfm2FZ">于是中概股瞬间慌了。</p><p data-pid="s5-8LWAo">紧跟着的就是中概股迎来了恐慌性质的抛售，然后大跌带动着A股市场的下落，然后我们看到了高层发布的相关公告。</p><p data-pid="IvRc-rsu"><b>已就中概股退市相应事宜与美进行沟通。</b></p><p data-pid="E9_E1vmH">简简单单的一句话，给市场了以希望，但没解决问题。</p><p data-pid="u9iWqYAk">在市场的认知里，只要我国监管跟美方沟通过了，这种摘牌退市的情况会迎来转机。</p><p data-pid="7dIfNvqo"><b>但事实就是没有</b>。</p><p data-pid="5QXlV5yU">就像曾经的我们为了华为而频频发声但依旧不改变华为芯片被断供的现状一般，口头上存在的中方与美方沟通现在看来并不改变现实。</p><p data-pid="HtWiw-uW">虽然中文互联网这些年充斥着“中国赢麻论”的观点，但实际美国从来没在乎过我们的感受。</p><p data-pid="UWKy0iTd">对美国来讲，《外国公司问责法》一旦颁布，就不再有任何余地。</p><p data-pid="Oq8Kzaif">在美国政治体制内，没有任何政府敢于顶风作案，冒着违法的情况下继续与我们进行斡旋，我们也应当要对这些情况有一个基本的预期：</p><p data-pid="R_Cfzeib">在美方没有对这个法案进行实质性改变的情况下，中概股的摘牌退市只是时间问题。</p><p data-pid="d-Mq8X6Z">要不我们遵循美国《外国公司问责法》纰漏审计底稿，要不就按照美国工作要求乖乖退市。</p><p data-pid="b5CnqdG3">于是就有了什么？</p><p data-pid="bfG5_RiD">近期包括京东、哔哩哔哩、拼多多在内的88家中概股再次加入了“预摘牌”名单，面临着百济神州、百胜中国等 5 家上市公司同样摘牌退市的风险。</p><p data-pid="KrSJFGpm">然后就轮到了这次的阿里。</p><p data-pid="NI-wKq9m"><b>这意味着什么呢？</b></p><p data-pid="UrsAnXuK">根据《外国公司问责法》明确规定，如果 PCAOB 无法审计在美上市公司的审计底稿，这样的上市公司会被列为被识别发行人，而如果连续三年都是「被识别发行人」，那么在第三年后就会正式进入退市程序。</p><p data-pid="IXFmgRsy">换句话说，包括阿里在内被列入预摘牌的公司，如果一直无法提供审计底稿，那么最早在2024年，这些公司就会被迫进入退市程序。</p><p data-pid="EXrrb6j2"><b>事情已经没法挽回了。</b></p><p data-pid="ZCc6Xa1t">在美国目前政治体制下，在美方没有主动调整这个法律的时候，我劝大家不要对中美就中概股事宜进行的任何讨论存在任何侥幸心理，因为这些根本没有意义。</p><p data-pid="VjpEiQMo">在三权分立的政治体制下，没有任何一届美国政府敢于明目张胆去违背这些既有法律。</p><p data-pid="Z47L2ZLr">除非他想被弹劾。</p><p data-pid="QofyKgnG"><b>三、中概股退市至暗时刻会在什么时候？</b></p><p data-pid="S6bbRr4G">实际对于现在的市场来讲，中概股面临着当年华为芯片断供同样的危机。</p><p data-pid="ghDGsGYT">按照《外国公司问责法》规定，如果外国上市公司连续三年未能提交美国上市公司会计监督委员会所要求的报告，允许SEC将其从交易所摘牌，这就意味着留给这些已经被列入“预摘牌”公司的时间真的已经不多了。</p><p data-pid="aaCR9UmS">现在我们面临的选择实际只有两个。</p><p data-pid="MqEUYOng">第一个，无条件接受美方所有要求，允许中概公司交出审计底稿，同时我们交出监管主导权，那么这些前期被打压的中概股应该会迎来一波回暖。</p><p data-pid="RGisOu4X">第二个，坚决痛斥美方的所有要求，中概公司被迫选择退市，然后启动退市程序，但退市对公司伤害无疑是致命的。</p><p data-pid="akmjBz9P">根据美国政府相关政策，如果境外公司想在美国市场进行融资，有如下两条路径：</p><p data-pid="rsIcA6S5">1）直接上市：在美国注册公司，然后将上市主体打包塞进美国公司旗下；</p><p data-pid="gWMvmRTL">2）间接上市：通过ADR/ADS的方式上市。</p><p data-pid="3F7Ps_4m">目前中概股公司在美国上市基本上都采取过美国本土存托机构发行ADR/ADS上市这一途径，而参照过往ADR/ADS凭证退市模式来讲，而这种凭证的退市模式一般就有以下情况。</p><p data-pid="T5gMCDpZ">一、假设这些企业在港股或是其它市场同步上市，则可以将这些存托凭证换取到在这些市场上发行的股票，减少投资者的直接损失。</p><p data-pid="0TvgNATw">二、私有化退市，交易收益给到投资者。</p><p data-pid="4JioiY7f">三、强制结算，按一定比例转换为底层股份，然后如果到了规定日期后仍未处理完毕，券商卖出底层资产然后现金结算给ADR持有人。</p><p data-pid="7eywXVXy">当然，实际大家不用对这些说法完全清楚，只要记住一个点即可：</p><p data-pid="SAcnyI_8">在这些中概公司走到退市环节的时候，他们需要大量现金去应对可能出现的各种状况，而在这个时候。</p><p data-pid="WL6_laId"><b>一般所有公司都会选择停止扩张，迅速裁员以实现降本提效，拿到现金应对可能的被摘牌，给到的就是互联网企业的普遍面临流动性危机，至暗时刻即将到来</b>。</p><p data-pid="kexpgxsp">用比较具体的话来讲</p><p data-pid="jRvtbsZz">在我们坚持不交给美方审计底稿的情况下，中概股的退市实际就只是一个时间问题，而在中概股集中退市的时候，市面上会因为中概的集体退市而出现现金荒，进一步对中概企业的估值造成负面影响。</p><p data-pid="PCSs8fQw">落到个人角度，为了维系经营和生产，那些即将退市的中概企业将不得不选择“收缩周期”，大量的员工将会被输送到社会。</p><p data-pid="XGbch__V">这会是中概股们真正的“至暗时刻”</p>  
</div>
            