
---
title: '阿里回应「女员工被侵害」称配合警方调查，企业该如何加强对员工保护？员工如何做好自我保护及维权？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7474'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 03:53:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7474'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p>之前做过一个视频，提到女性员工遇到性骚扰时，如何向公司沟通。</p><p>我用的原文是：</p><blockquote>如果你在欧美外企，恭喜你，如果遇到性骚扰，大部分企业总部会有直线电话举报，如果本地的管理层不作为，你可以打包证据，直接邮件举报到总部。<br>大部分情况下，欧美企业的总部，尤其是上市公司，要脸，非常强调政治正确，性骚扰性歧视都是非常严重的诚信问题（Integrity Issue)，严重程度堪比吃空饷或者贪污公款。<br>即使像功勋卓著的惠普CEO赫德，也会被性骚扰投诉弄得焦头烂额，最后辞职。<br><br></blockquote><p>另外两种企业呢？</p><p>我给的方案是保存证据，通过互联网曝光。</p><p>说到底企业的屁股和女性受害员工的屁股，不在一个地方。</p><p>当高管们代入企业视角的时候，他们往往无法表现得像一个正常人。</p><p>女性员工：</p><blockquote>我被某某上司性骚扰/性侵了，证据确凿，请公司主持公道。</blockquote><p>正常人思路：</p><blockquote>擦，这还是人吗？衣冠禽兽。</blockquote><p>公司高管：</p><blockquote>业务问题：那个上司对公司做出多少贡献，如果干掉他，谁能补上这个位置？<br>品牌问题：这件事能不能低调处理，如果曝光出去公司的品牌是否会受损？<br>团队问题：如果把这个上司干掉，他汇报给XX高管，到时候会不会影响团队关系？<br><br></blockquote><h3>为什么阿里的部分高管表现得不像一个正常人，因为他们想的不是这件事应该怎么做，怎么做才符合公义正义。而是这件事怎么操作，影响范围最小。</h3><p>即便如此，我还是挺惊讶的，贵司的HRG是最有权力的HR，动不了一个施暴的P8？</p><p>是不想动，还是不愿意动？</p><p>能不能表现得像一个真实的人？</p><hr><h3>对公司管理层说几句：</h3><p>为什么绝大部分欧美外企相对来说，毛病没这么大呢？（当年野蛮生长的Uber除外 ）</p><p>并不是外企没这毛病，而是多年的实操经验告诉这些企业，如果隐瞒或者应对不当，他们会付出更大的代价。</p><p>不仅如此：</p><ol><li>国内高管，对于跨国公司的影响没有那么大；</li><li>绝大部分高管，但凡有性骚扰问题，大概率也有其他财务问题；胆敢把手伸到下属裙子里的上司，把手伸向团队小金库啥的，更没有丝毫压力了</li><li>国外经过多年的实践发现，第一时间切割臭名昭著的性骚扰者，是性价比最高的选择。</li></ol><p>外企不是没有纠结业务问题、品牌问题和团队问题，但是他们意识到，如果不及时切割，最后问题只会更加严重。</p><p>Uber当年的性骚扰曝光后，引起连锁反应，最后公司把无视性骚扰问题的创始人赶出了公司。</p><p>这次阿里事件就是如此，前期暧昧，结果全网曝光后，阿里不得不连着那些暧昧回复的管理层也给一起处理。</p><p>这些人可能还觉得冤枉：</p><p>我这么处理，不是为了保住公司的名誉吗？</p><p>我反而觉得挺好，希望这些个不作为的管理层，可以成为其他人的前车之鉴：</p><h3>如果我的下属实锤举报性骚扰性侵，我正确的做法就得力挺受害者，否则我自己的位置也保不住。</h3><h2>对普通员工说几句：</h2><p>在视频里，我列出了7种方法小心防范那些有不轨之心的主管和上级。</p><p>但如果一旦真的需要举报，不要只举报给公司，不要单纯的相信公司能处理好。</p><p>公司是一个盈利机构，他们的屁股和你的屁股坐在不同的位置。</p><p>他们首先要保证自己的利益，保证公司利益不受影响。</p><p>怎么办？</p><p>通过互联网社交媒体曝光举报，因为你们只要通过互联网站出来了，企业马上就会意识到「他们得站在你这边，和人渣们迅速切割。」</p><p>这叫做<b>利益绑定</b>。</p><p>你通过曝光，把自己的利益和企业品牌的利益绑定到了一起，企业才会真正行动起来。因为保护了你的利益，他们才能保护企业的名誉不受损伤。</p><p>他们才会迅速和施暴者和冷漠旁观者切割。</p><hr><p>希望更多的受害者站出来，通过互联网保护自己。</p><p>我相信有一天，当公司们都挨了足够的毒打，记住了教训。</p><p>在发现这种恶劣事件后，公司条件反射一般，形成一套迅速切割施暴者，保护受害者的措施。</p><p>但这件事，任重道远，目前还是需要受害人自己加油。也需要我们这样的自媒体们，能够多多帮助底层的受害者们发声。</p>  
</div>
            