
---
title: '陈泗旭正式回归 TF 家族，恢复练习工作，你对他有哪些印象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 02:20:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
---

<div>   
无限猖狂的回答<br><br><p>这可能是一步棋，但可能会是TNT的重要转折，甚至是一道未知的难关</p><p>四子时期我不在，是从12子时期开始上楼的，完颜团时期到十子时期，每个孩子我都喜欢，泗旭回家，我也很高兴和欢迎。</p><p>但有一点非常担心，时代少年团一步一步走到现在不容易，这两三年孩子们还会陆续闭关考试，这路本就不够稳当，磕磕绊绊的，说名气也有名气，说糊其实也糊。(孩子们确实不够出圈，至少，跟他们自己想要的未来比，现在的状态是入门级吧)</p><p>sdfj给孩子们走的cp路线吸粉，cpf确实很能舞，出圈，很多人提起时团第一反应都是麦麸男团</p><p>高考分数问题负面出圈(仅描述事实，不想嘴孩子，勿骂，希望小马哥明年可以考好)</p><p>如果这次泗旭的回归牵扯到时团，sdfj给泗源cp助力一把的话，可能导致时团彻底沦为外界笑柄，给外界的印象彻底沦为<b>麦麸男团</b>，无法翻身</p><p>这样可能以后的路真的难走了</p><p>央视爸爸的镜头，咱们还是要争一争，保一保的</p><p>怎么说呢，很明显泗源这个下场的很多，不管是，一些三大cpf，部分高兴过头的楼丝，一些团皮下的唯六粉，还有原本的泗源cp粉，以及sdfj本身，或者是想让时团彻底沦为麦麸团无法翻身的对家，都在因为各种原因跟目的搅混水</p><p>虽然孩子们的感情都很真挚，但时团为了摆脱麦麸男团的影响已经够麻烦的了，我只希望所有的孩子们这么久的努力，不要最后落得草草收场，一片狼藉。</p><p>二代的孩子们经历了很多，真的不想他们的一切努力，最终彻底败在一些莫名其妙的事情上……</p><p>再者本身粉丝派系已经很乱，争吵不休，这样一来，怕更乱，影响更大。</p><p>怎么忍心这些经历了很多，努力拼搏的孩子们，最后只剩下失望呢。</p><p>如果泗源cp真的跟三大一样了，对时团每一位，对泗旭，都是最糟糕的状况了吧。</p><p>综上，我其实是希望泗旭个人发展，可能更合适些，大家都没有那么多糟心的事情。</p><p>再者，泗旭本身的性格，可能不太适合跟三代一起出，个人出应该更好些</p><p>所以期待歌手泗旭</p><p>三爷贝贝小睡一切顺利，时团向好发展</p><p>最后我个人希望，不管你是团粉，还是8家唯粉，或者是各家cp粉，真的，为了你担的未来，能够向好发展，拒绝泗源！不要在各种dy视频，wb之类的地方刷泗旭跟5，真的</p><p>不要给泗源热度！！！不要给泗源热度！！！不要给泗源热度！！！</p><p>不要为了一点蝇头小利，一时冲动，给孩子们造成可能以后花好多年也难以出去的黑点。甚至无法翻身的黑点。</p><p>麦麸男团这个已经被很多人黑咱们的称号，咱们真的摆脱的不容易啊，如果以后真的发展成无法摆脱甚至更进一步，以后央视爸爸介意不给孩子们资源了，正剧不用孩子们，导演选演员也优先是根正苗红的好宣传啊</p><p>真的真的真的重要！！！纵观娱乐圈十几年，这多影响孩子们发展啊，一旦麦麸男团彻底被定性，说啥的不好整，等他们甩脱这个称号，最好的发展时机也没了</p><p>因为孩子们关系好而时团的部分其他兄弟情方向的cp，或者说5家，在某些方面，就是一块挡风板，一但这个板子没了，有些事情，真的不好说</p><p>如果真是各成分的自家人，就别再捣乱了</p><p>个人观点，你觉得我说的不对可以提出不同想法，勿骂，不喜骂战，望留言回复者言辞不要太激烈哦</p>  
</div>
            