
---
title: '陈露回应称霍尊发文「茶言茶语」，表示收到 58 万遭霍尊律师威胁「坐十年牢」，透露出哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4692'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 02:37:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4692'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>更新下。</p><p>回看了下霍尊聊天记录，有了两个新的推测。</p><p>第一，微信的聊天记录，如果不是当年的，那么时间前面会有年份。</p><p>陈露和霍尊的说法可以印证得到，陈第一次看到聊天记录的时间是5月13日。</p><p>所以聊天记录中有个6月10日时间点的，应该是2021年6月10日。</p><p>说明聊天记录不是只看了一次，而是两次。</p><p>而6月10日那段聊天记录，霍尊在群里聊的感觉显然是“和前女友的感觉以及前女友的优势”，从而显得露露仍然是有价值的。</p><p>第二，拍摄的聊天记录有两种色温，第二段偏冷色温的，时间点有1月，2月以及20年11月的，这段应该是5月13日拍的。</p><p>也就是两人分手费的起因。</p><p>好了，再捋一下这段时间的时间线。</p><p><b>5月13日</b></p><p>陈露看到霍群的第一段聊天记录，气不过，找霍要说法，两人商议给钱解决。陈收了霍尊58w。</p><p><b>5月31日</b></p><p>茶餐厅威胁事件。霍未出面，霍找的律师和朋友让陈删掉黑料，否则以敲诈勒索告陈。陈当时妥协。</p><p><b>6月10日</b></p><p>霍尊在聊天记录中提到陈露，因为发生了“分手费”事件，所以说了“女人这个逼样我要打死”之类的不爽言论，但因为茶餐厅威胁事件，觉得这事已经过去了，所以又透露出对前女友的一丝怀念。</p><p><b>之后的某天，推测应该是7月底到8月8日之间</b></p><p>陈露从共同好友处得到新的聊天记录，一认为霍内心可能还有点舍不得她，二觉得钱没到位还被威胁很不爽，可能经人指点，所以先发了官宣微博试探。</p><p>——————分割线  以下是之前内容——————</p><p>有点乱。</p><p>这事时间线感觉很重要。</p><p>20年9月</p><p>陈露：微信写小作文要自己好好过。等霍尊回复。</p><p>霍尊：没有回复。</p><p><b>（霍尊内心os——沉默相当于默认。我自由了。）</b></p><p><b>（陈露内心os——他没说分手也没回，他冷暴力我。）</b></p><p><br></p><p>20年11月</p><p>霍尊：约炮私人电影院。</p><p>陈露：未知。</p><p><b>（霍：可以好好开始找新人了。）</b></p><p><b>（陈露：他还在冷暴力我。）</b></p><p><br></p><p>21年3月</p><p>霍尊：聊天很嗨，随身带套，身子很虚，需要海狗丸。</p><p>陈露：找朋友做戏证明自己有魅力。</p><p><b>（霍尊：好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮。）</b></p><p><b>（陈露：霍尊你看我已经开始找新男朋友了，你还不赶紧回来找我！）</b></p><p>这一段陈露前后说法不一致，一开始说的是被霍尊共同朋友陷害拍的照片，后来说是故意找共同朋友做戏。</p><p><br></p><p>21年5月</p><p>陈露：陪共同朋友试婚纱，触景伤情，朋友气不过，给她看了群聊天记录。后可能经人指点，找到霍尊要说法。</p><p>霍尊：被找到一脸懵逼，商议后可以给钱解决。经朋友指点，给钱可判对方敲诈，可以反将一军。</p><p><b>（陈露：什么？你竟然默认去年我们就分手了？你还那么快就找了别的女人约？）</b></p><p><b>（霍尊：不是当时已经分手了吗？真麻烦，好吧你要钱我给你就是了，不过好像还可以不用给？）</b></p><p><br></p><p>21年8月</p><p>我们看到的一切。</p>  
</div>
            