
---
title: '陪男朋友打《永劫无间》，他开 1v1 完全不让我，一遍一遍死，该分手吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 19:45:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
---

<div>   
More的回答<br><br><p>我俩一起看了大家的回答还挺欢乐的～来补四个回答～暂时写这么多，(我编辑这条的时候已经凌晨三点了，我男朋友刚刚揶揄我：宝贝，你去出本书吧，名字叫《月子》。)(另外声明一下广告问题：我和我男朋友不玩永劫无间，我俩的电脑是创业未半时期买的散装二手，键盘鼠标主机显示器就没一个是一样的，根本带不动永劫无间，我俩玩lol，英雄联盟看看我！记得打钱！！！)</p><p>今天四个回答分别是：七年没结婚的原因、关于是否被pua，我俩吵架的情况，我对爱情的看法。</p><p><b>我的文笔稀烂，叙事能力极差，上学作文刚达及格线那种。大家凑合看吧。</b></p><p>先说一下我俩七年没结婚的原因：在规划啦！预计是明年～最大原因是我俩年纪有点小，我俩今年24周岁，是大学同学，我是男朋友初恋，我父母也不太舍得。(还有就是男朋友现在实在是太胖了，他要面子的，怕结婚照太胖不好看被人笑话。)</p><p>关于大家害怕我被pua这个问题：后面其实能更全面的了解，先简单解释一下。其实我不是温柔挂的，我还是挺脾气冲的，是有点惯着他，因为他真的挺可爱的。毕业后又自学了中科院心理咨询师。感情方面不算太吃亏。小嘴叭叭的，他根本吵不过我。另，我爸也很凶武力值很高，虎父无犬女，他不敢。</p><p>说一下我俩的吵架情况：我俩每隔一阵子就会吵架频率挺高的。我父母的理论是：“自己负责！想分就分，想好好过就好好过，关键是解决问题！”我们吵架的时候我父母也没有什么感情倾向，就是很公平。他几乎不和他的父母说我俩吵架的事，我跟他爸妈吐槽的时候他爸妈就是憨厚一笑，骂他两句。真的是很和蔼的老人家，也从来不数落我。</p><p>再说一下我对爱情的看法：谈恋爱前期应该在力所能及的情况下尽情享受恋爱，后面的阶段需要大家付出很多去接受完整的对方。刚在一起的时候我也期望他对我百依百顺，他也能做到。但是时间久了以后大家就更自在的去“做自己”了。就好比老夫老妻的状态和恋爱的时候肯定是不一样的。说实话这个适应过程有点难受且必定充斥着火药味，毕竟从“百依百顺”变成“相爱相杀”。老实说半年前我还没懂这个道理，是我爸(一位钢铁直男＋大男子主义)启发了我。我爸有个观点，他经常这么说我：“别老是挑剔别人的毛病，你自己毛病也不少。”我爸还说“不是原则性的问题就相互退一步，你也是脾气太臭，女人要以柔克刚。”最开始我听这句话也是极力争辩且心理默默<b>鄙视</b>他，可是后来想一想真的是那么回事(除了以柔克刚这条，我<b>不赞同</b>以柔克刚)，每个人好的点不一样，坏毛病也不一样。<b>我也是优点缺点并存，我们的这些优点和缺点应该既不影响我们爱彼此也不影响我们吵架！</b>哈哈哈哈哈</p><p>——————分割线——————</p><p>我男朋友就是这种类型，还贼爱嘲讽，我俩都在一起快七年了。</p><p>这种男孩子往往是不会撩妹，老直男了，还玩心大幼稚。有利有弊。我男朋友也这样。</p><p>你心里想的是：别一直杀我啊，哪怕教教我我们一致对外啊。</p><p>他心里想的是：哈哈哈，我牛B啊！欺负她真好玩！她真是菜狗，游戏理解咋能那么差呢？她是真滴菜，气急败坏真好玩～哈哈哈哈哈哈(我对象就是这么想的)</p><p>他还会说：别玩了吧？你那么菜！没有意义啊</p><p>就这种男朋友lol，我杀他一次他非要说自己是放水，他杀我一直说我菜。</p><p>后来想，这种男孩只是幼稚加憨批而已，这种上头行为只会针对女朋友，他对兄弟都不敢那么嘲讽。他就喜欢在自己相对擅长的领域看你吃瘪。就好像有的小男孩五六岁就知道让着小女孩，有的憨批二十多还不知道。好处是这种憨批男性想的少，基本上是不存在带妹撩骚行为。坏处是情商低，长不大熊孩子属性。</p><p>甭搭理他，碰到他不擅长的领域可以嘲讽他，也可以保持风度，笑看他的憨批行为摸摸他的憨头。</p>  
</div>
            