
---
title: '随着北顿涅斯克被乌克兰重新夺回 20％ 的领土，是不是预示着俄军越来越难以支撑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4390'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 05:44:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4390'
---

<div>   
郑云潇的回答<br><br><p data-pid="_v88MFHM">各位，不管你们对这场战争结局有什么期待，在回答此话题下的知乎提问时，我都建议把下面这句话作为开头：</p><p data-pid="MNxHRPiq">“假设题目中描述的信息属实”</p><p><br></p><p data-pid="aV87L_rC">不说别的，就这个“北顿涅斯克被乌克兰重新夺回 20％ 的领土”，我直接复制粘贴去百度了一下，发现它来自昨天中午11:16的一个新闻——</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1734763286188411051%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc%26searchword%3D%25E5%258C%2597%25E9%25A1%25BF%25E6%25B6%2585%25E8%258C%25A8%25E5%2585%258B%252020%25" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-8042a00bcb6e7eaec68eed2279e3b419.jpg?source=b1748391" data-image-width="640" data-image-height="159" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乌军首次称在北顿涅茨克发动反攻，已夺回20%区域</a><p data-pid="Hd1I0gGw">注：用的手机，所以没去谷歌对照</p><p><br></p><p data-pid="L4-hMIaL">然后，乐子来了，我用的这个浏览器，自动弹出了“微博热议”这个板块。先说一句啊，由于觉得那个平台信息及用户质量过低，我平时不要说去看了，连账号都没有。不过这次，我打算整理其中一些信息，并按时间顺序把它们列举一下：</p><p data-pid="Y5tild36">(以当前时间，2022年6月6日13点为参考)</p><p data-pid="FIO8sEri">23小时前——俄方证实，乌军已经陆续撤往利西昌斯克，在北顿涅茨克乌军损失了90%的人员</p><p data-pid="N5Zh8isQ">13小时前——卡德罗夫发布视频嘲讽乌方称俄军在北顿涅茨克撤退的假消息</p><p data-pid="_46inTPa">6小时前——截止到目前，俄军已经控制了北顿涅茨克80%以上的区域，乌军正在依托该地区的一处工业区负隅顽抗</p><p data-pid="7hKlOO32">6小时前——北顿涅茨克乌军夺回了百分之八十</p><p data-pid="n9EI2u2S">3小时前——俄罗斯证实乌军在北顿涅茨克等战场损失惨重</p><p data-pid="XEDMUjg1">2小时前——目前，双方各占城市的50%</p><p data-pid="pM423IhW">2小时前——两万伪军战损超过50％，十足的炮灰！市中心已经没有俄军，市区边缘还有一部分俄/伪军</p><p data-pid="UBUpcHe_">1小时前——在北顿涅茨克的战斗，俄罗斯军队在打击摧毁乌军多项军事措施后已接近尾声。乌军溃不成军，节节败退</p><p data-pid="11jsS5ow">21分钟前——乌方消息，已掌握北顿涅茨克90%的城区，即将收复全城</p><p data-pid="5KZdGnli">好家伙，<b>就看上面这几条，我还以为是订阅了两个平行宇宙的新闻合集呢</b>。如果我给别人转述这些，估计会被送去做精神鉴定</p><p data-pid="rUcv7lfj">当然，如果上面每一条都属实，至少也没违背哪条物理定律。不过如果是这样的话，我只能说，这攻城战简直跟初中时玩的军事游戏一样，不用什么三十年，几个回合就河东河西走一轮啊</p><p><br></p><p data-pid="dS4kHC1m">言归正传，朋友们，基于各位的军事知识，能判断上面各条的准确性么，我觉得不可能。道理很简单，<b>制约我们判断的，并不是水平(虽然相比于军事专家它确实差远了)，而是信息</b>。我们这群旁观者，可是一点也谈不上“清”，因为我们不是直接旁观，而是间接地，通过有意被筛选甚至歪曲的二手，甚至多手信息进行旁观</p><p data-pid="vZn4Nium">因此，就像我上面所说的，不是说不能分析问题，但必须意识到这是建立在我们看到的信息属实的假设之上的，而这个假设很有可能相当脆弱。所以，话别说死，也别拿着别人在其他问题里基于该问题描述属实的假设之上的回答来所谓打脸，那样只是一种滑稽的精神胜利罢了</p><p><br></p><p data-pid="OcGX1Q6A">那么，假设乌军真的“收复了20%的北顿涅茨克领土”，是否就意味着俄军难以支撑呢</p><p data-pid="QnBM7MSK">要思考这个问题，得先明确一下，决定国家持续战争能力的条件是什么。按照我的理解，在保证内部稳定的基础上，这主要取决于人员与装备，即所谓有生力量的持续供应能力</p><p data-pid="lRl8Emc6">关于人员，好像到目前为止双方都没出具北顿涅茨克战役中己方的战损报告，更不用说即使出具了也很有可能是注过水的了。关于装备，之前好歹还会偶尔蹦出些“俄军丢盔弃甲”的宣传片，现在看起来媒体团队都撤没了，新闻来源只有一张嘴了</p><p data-pid="_Hw9XY_e">综上所述，即使20%这件事属实，我们也无从判断它对战争走向的影响。毕竟从当下而言，<b>我们并不清楚乌克兰收复这20%的具体过程和其对“收复”的界定标准</b>。从历史来看，所谓战争转折点一类的东西，都是未来的研究者加上去的评价，战争的参与者是很难意识到的</p>  
</div>
            