
---
title: '集中力量真的能_办大事_吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3260'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 15:37:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3260'
---

<div>   
invalid s的回答<br><br><p data-pid="kDecpYcI">不集中力量，怎么能把事办大呢……</p><p><br></p><p data-pid="sR2Y5l3X">比如说，我就遇到过一个项目。他们用xml把程序中的结构体在一堆主机间传来传去；做设计的那干人真是人才济济，画的蜘蛛网似的，一个登录能弄出一大滩报文来——甚至，他们还安排我在登录流程更新另一个八竿子打不着的团队的用户状态字段，而那个字段所在的数据库表极其繁忙，经常更新一次就得五六秒……</p><p data-pid="TumVNq-S">于是，我又不得不搞了个线程管理器，这样更新他们的表时可以把那条SQL丢到其他线程跑；而这些线程数量不定，且需要自动分配和回收内存等各种资源……这就是我不得不先写一个线程管理器的原因。</p><p><br></p><p data-pid="x3ogX2I3">总之吧，这个项目找了两百多号人，做了两年；光蜘蛛网上跑的报文都写了三十万行左右的代码。</p><p data-pid="MSrQd60F">你看，不集中足够的力量，办得了这样的大事吗？</p><p><br></p><p data-pid="7Jb_-ZxW">后来，某天，这个项目又崩了。于是他们气势汹汹杀过来，找我。因为core dump显示崩在我的代码里。</p><p data-pid="_aqfIv92">我赶紧追查，一查，心放肚子里了。</p><p data-pid="328g7zmc">于是，发邮件：“那个xxxx报文，那是谁负责的？他写越界了！他的XML把我的一个字符串冲了，一口气写了十几K！喏，这是log，这崩溃前我输出的传入参数信息，一切正常；但到还没执行到这条打包后的报告日志，程序就崩了。整个栈都给这段莫名其妙的XML写乱了！”</p><p data-pid="jRLuJi9D">然后，负责那个报文的家伙打开自己的代码，几千行写在一个函数里；他从前面拷几十行，贴在后面；后面拷几十行，贴前面；然后中间划拉几十行，删掉……一番眼花缭乱的操作后，他长出一口气：“好了！”</p><p data-pid="S28zjVrY">然后程序崩的更快了——这事我之前讲过。后来另一位同事帮他改好的。</p><p><br></p><p data-pid="I2njw60O">总之呢，我是忍不了这个项目了。</p><p data-pid="YjLUi1Kv">那时还没有ProtoBuf，我就自己用模板和宏，搞了个自动把C结构体打包到XML或者从XML解包到C结构体的东西，类似ProtoBuf，但功能弱一些。花了两周时间，一气呵成，800行代码，0bug。</p><p data-pid="I8X1ThUR">这800行代码可以替代他们那30万行满是bug的烂代码。</p><p><br></p><p data-pid="MjTelO-V">你看，俺就不是办大事的料：本来几十号人一两年起码几百万投入才能搞的大事，让俺一个人两周就给搞成了小事，还直接给搞没了……</p><hr><p data-pid="VixTjcpf">另一次，另一个公司。一个商城项目，他们非要知道别人的内部逻辑，不然他们不知道怎么在商城里出售……</p><p data-pid="TNgRDOjm">总之，也只能集中力量办大事了：每次某个项目组开发了一个新产品，想要上市了，就得找商城项目组开会；然后商城项目组再把之前所有的合作项目组找过来，一起商议。</p><p><br></p><p data-pid="3zUkvUhP">为什么要找之前合作过的项目组呢？</p><p data-pid="egvJSnCv">因为，要和新商品配合，商城项目组就得改自己的内部逻辑；内部逻辑改了，之前的商品就没法卖了；所以必须找之前合作过的项目组，大家坐到一起，把事情商量妥了，三方会谈……不，五方会谈……不，八方会谈之后，才能写出新的、兼容所有商品的、伟大的商城新项目。</p><p><br></p><p data-pid="M9iak-NB">总之，这一商谈啊，少则仨月，多则半年甚至更久；涉及十几……几十人……</p><p data-pid="KngsllrX">你看，不集中力量，能办得了这种动辄投资千万的大事吗？</p><p><br></p><p data-pid="5EEMWgP7">不幸的是，前面说过，俺就不是个办大事的料。</p><p data-pid="MogYQnNz"><br></p><p data-pid="bLfahYNu">俺在会上批评他们不懂依赖倒置原则，告诉他们，不需要和每个项目组商量，抽象出一个“商品”即可。</p><p data-pid="srm5iAox">商品需要有商品名称、有简介（富文本或者html），有价格（支持多种付费策略），有所有权、可以转移所有权……当用户购买后，就触发所有权转移流程，通过商品里面携带的回调接口通知相关项目组，谁购买了你的什么商品，完事。</p><p data-pid="wBaKqhol">总之，你们负责处理这个“抽象商品”，其他人负责往这个“抽象商品”上凑——还开什么会啊，照着抽象商品的定义凑实现、然后本地测试通过就完了。</p><p data-pid="WA422N05">有人怒不可遏，说我“一句话否定别人大半年的成果”、“奇谈怪论”……</p><p data-pid="jp8urYdp">我就说你翻开课本看看，或者上网搜一下，看看有没有依赖倒置这回事。看看我说的有没有道理。</p><p data-pid="Me_9Fjwl">或者，回答我一个问题：淘宝有多少种商品？是不是每个淘宝店主都要和淘宝开发团队面对面，不然淘宝那群傻冒就不知道怎么卖人家的东西？</p><p><br></p><p data-pid="WmozbmJN">你看，又是几句话，就把一桩每次都要集中上千万资金、N个项目组、半年以上的时间……总之必须集中极大的力量才能“办”的大事，给弄没了……</p><p><br></p><p data-pid="PIQbtYt-">可见，集中力量是一定能办大事的。</p><p data-pid="dvHOas6_">但前提是，你得先找到一些能办大事的人才。</p><p data-pid="rJJT68Qc">无论如何，千万别找俺，俺就不是办大事的料……</p><div class="highlight"><pre><code class="language-text"><span>我刚放在这里的、那么大那么大那么大的一件大事呢？
                          去哪了？
                              去哪了？！
                                   去哪了！！！
</span></code></pre></div><p></p><p></p>  
</div>
            