
---
title: '雪糕刺客钟薛高霸榜热搜，创始人林盛发文称「 水军痕迹极其明显 」，暗指行业不良竞争，如何看待这一事件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3298'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 07:30:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3298'
---

<div>   
乐观的悲观者的回答<br><br><p data-pid="-ELKbnuv">钟薛高一直在避重就轻啊，他们要么把全网的声讨理解为产品质量问题，然后表示产品质量很好；要么把声讨理解为价格问题，然后表示商家有定价自由。</p><p><br></p><p data-pid="5vtH03eh">这是群众愤怒的关键吗？？</p><p><br></p><p data-pid="vZ0Mbzjn">国内高端雪糕不少，贵的也不少，甚至产品不卫生的也不少，为什么就你钟薛高这么倒霉？</p><p><br></p><p data-pid="S-uTRqrD">因为你在玩一个老套路——通过资本力量驱逐低价雪糕，抬高整体雪糕价格。</p><p><br></p><p data-pid="zGxEQDRl">所以即使到现在，钟薛高也不肯设立专门的冰柜。它知道，只要撑过这段风头，只要它能继续留在一般冰柜里，只要大众的反对声过去，它就胜利了。所以继续加大投入，给超市、小卖部老板好处就行。</p><p><br></p><p data-pid="X5uhFD_5">等到有一天，5毛/1块的雪糕见不到了，遍地都是5-8元起步的时候，钟薛高就胜利了。</p><p><br></p><p data-pid="SNd6WkgO">他们甚至还可以拿出这样的话术“奶茶一杯20很正常，雪糕为什么不能？”</p><p><br></p><p data-pid="Ry_lod3W">于是雪糕的价格可以越来越离谱，样式可以越来越花哨。因为“低端”这个词在雪糕上被钟薛高彻底消灭了。</p><p><br></p><p data-pid="0QL_VIY2">奶茶、面包最初就是这么把自己的价格玩上去的。</p><p data-pid="pbm-32_F">一杯20-30的奶茶算什么呢，不想喝可以去喝便宜的呀；一块15-25的面包也不会把人吃穷，不想吃可以买便宜的呀。</p><p data-pid="m9pfz94B">结果呢？结果有一天，遍地再难找到便宜的商品，面包店富丽堂皇、奶茶店花里胡哨。</p><p><br></p><p data-pid="Usff3tW7">只是钟薛高没想到，这次，民众不傻了。</p><p><br></p><p data-pid="SutU-ORh">看了评论区，我想说，大家都是消费者，是消费者就从消费者出发看问题。怎么挤兑的？这不就是一个心理接受问题吗？</p><p data-pid="uzJx3fRT">我家有亲戚开文具店，晨光的，最便宜的笔1.5一只，大众款神器k35价格是3元一只。自从有了百乐、无印良品，一支笔最低5元，最高10+。</p><p data-pid="P-1poy7Q">于是晨光出了一系列“精品笔”，最低价5元。再没多久，亲戚都不进1.5的笔卖了，利润低，卖的没意思，最便宜的就3元，顾客也没觉得有什么不对，毕竟又不是买不起。</p><p data-pid="dqbDFkK9"><b>1.5元的笔仍然存在，它不会消失，只是零售不愿意卖了。</b></p><p data-pid="hUHhnMbu"><b>难道老板不怕价高没人买吗？不怕，因为一只10元笔的利润已经抵得上十只1.5元笔了，卖出去一只就稳赚不赔。</b></p><p data-pid="a5eNpK4V">所以这压根不是“觉得贵可以不买”的问题，而是消费者还能有多少选择自由的问题。</p>  
</div>
            