
---
title: '青岛的真实工资是多少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3488'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 08:25:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3488'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="q9lNHWzq">来。青岛市级机关，某部科员，就在本月工资终于调整了，终于知道自己为什么熬秃头都要考公了。本月到手工资9500.普天同庆终于家有余粮了！</p><p data-pid="Y5ZlazBG">以前，到手工资6400.苦哈哈都不想干了。现在翻身农奴把歌唱了。</p><p data-pid="apJaEwhZ">市管干部副巡视员，到手15000。</p><p data-pid="xJiqcwte">一级调研员，享受副局待遇14600.</p><p data-pid="2yFElx2T">这些都是刚涨上去的，以前6400到手有双薪有考核奖有精神文明奖。现在双薪考精神文明奖都没了。把考核奖分摊到每个月了。虽然算总数少了，但是每个月的可支配收入多了。快乐快乐</p><p data-pid="TD2BNixl">本来说违规发放的20年补贴要还回去，现在可以拿21年的钱去补了，啊有钱了，除了吃5楼食堂，现在敢中午跑万象城吃饭了。快乐，感谢党感谢政府给了我这个为国效力的机会，本人一定鞠躬尽瘁卷死同事为人民牟福祉。</p><p data-pid="Icpm-3Au">快乐的心情溢出屏幕，虽然不敢让家里人知道我现在赚多少钱，但是小镇做题家终于看到了希望。</p><p data-pid="cO7aUg_j">希望你们也有希望，加油加油。</p><hr><p data-pid="IX0WDfUb">好多人劝我低调？？？我都匿名了，有本事你们就集体给组织部写信说现在科员工资太高了我们气啊气不过啊给他们把补贴都收回去。</p><p data-pid="UFgBpWk0">写这个出来是让大家有信心，只要好好学习，在学校努力学习知识。多背书，看做题。少旷课多蹭课，不说读什么双学位，至少大家把正常的科目，都学好不挂科，不至于考研的时候英语政治两门课占用大部分时间最后300+调剂人家都不要。好好学习大家都会有未来。</p><p data-pid="KaRzD2l4">另外，我们赚的真的不是很多。这个薪资，相对于我们读书的时候吃过的苦，考公的时候你们在喝酒剧本我们在熬夜刷题。相对而言并不是很多，甚至比不过与我同龄的同学朋友。年薪百万的同学还真有，不是一两个。别人在背gre词汇的时候评论区各位在干嘛？打游戏？交女朋友？选择考公只是职业之一，没有什么优越秀。年近40小科员，真的是在bottom。18年上合峰会在鲁商首府值班，被老太太指鼻子骂。19年海军节安保，鄙人不幸都有协助公安参加。整夜睡在别家的走廊上。没有加班费，没有床，没有热饭，少喝水不能上厕所。不能被群众理解的居家补偿，不能调和的邻里矛盾。住在千万豪宅的走廊看见别人家放在走廊的鞋柜都比我家里的卧房立柜更高级的时候内心五味杂陈，16年苦读为什么？也不是夸自己多么伟大，换任何一个私企无偿的承担安保责任私企员工都是不愿意去付出这些的。他们只会说凭什么996.我们也有考核，也有民主生活会，也有法规处带领大家学习，每天上班也很忙。偶尔运气不好还要被安排到审批大厅半年甚至更久。审批大厅大家可以都去见识一下，有可能会见到我本人哦。</p><p data-pid="7y3ARGjR">取匿是不可能取匿的，这么多信息都透露了前几年公示上就有我，说不定过几年公示也会有我，加油！</p>  
</div>
            