
---
title: '静香为什么愿意嫁给野比大雄？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5468'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 15:39:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5468'
---

<div>   
如水的回答<br><br><p data-pid="VxDOQv6h">反对某高赞回答的胡扯，这种误导性极强的内容，很容易诞生与作品有关的谣言。</p><p data-pid="W8vRzSSu">首先，义经那集，是水田版动画的一个原创故事，出自749集。并不是漫画内容，甚至不是大山版的内容，所以压根谈不上那是作者的设定。</p><p data-pid="bKhjtTdG">其次，该集里面也没有讲义经就是静香的祖先。</p><p data-pid="SqMrsE1q">只是动画制作组耍了一个义经和静香名字的梗。</p><p data-pid="smmS6bog">对于义经，大家最早了解义经这个人，估计都是因为柯南剧场版，迷宫的十字路口。</p><p data-pid="3373a5D_">而给义经生过孩子的女子中，其中一个被称作乡御前，一个被称作静御前。</p><p data-pid="3zCk24Wn">御前大概就是古代对日本贵族妇女的称呼而已。</p><p data-pid="tpdl4RKh">所以，这就是动画组搞得一个故事，不过不得不说，哆啦A梦动画组自己编的故事，比隔壁龙珠和圣斗士，火影等动画的原创内容强太多了。</p><p data-pid="Nncfqvpa">再次，拿自媒体剪的那个视频当考证，不免有点太牵强了。做分析，最好看看原片，毕竟自媒体剪东西是怎么惊人怎么弄，他们的作者都未必看过几集哆啦A梦。</p><p data-pid="4cFn3Dxv">不过静香贵族论，这种谣言，在杂志时代，已经很盛行了。</p><p data-pid="OoATAdzf">至于静香为什么嫁给大雄？</p><p data-pid="30FyJImf">看完了漫画，加剧场版等就会发现。</p><p data-pid="ntBxJy39">一，大雄并非一无是处，还是有特长的，至少养家糊口没什么问题。</p><p data-pid="hV7uvW-i">其实大雄就是我们每个普通人的缩影，甚至比大多数人要幸福，家庭不富裕，但也不拮据。父母关系融洽，有两三好友。</p><p data-pid="amYlZ2un">自己有点小特长，运气不怎么好，头脑也不是很灵光，在人生的路上一直就磕磕绊绊的走着，其实这就是生活中最真实的样子。</p><p data-pid="22UTUgmo">二，静香未必有大家想的那么完美。</p><p data-pid="Atk_ROkb">她的杀人小提琴，杀伤力不比胖虎歌声差。</p><p data-pid="Wgn_lFo9">家庭条件上，她家其实跟大雄家的条件差不多，也是父亲是职员，最多是课长或者副部长这种职务，母亲是主妇。这种条件和大雄基本等齐，而且大雄家庭条件在小镇也不是最差的那一波。</p><p data-pid="Nux1TWxB">能力上，静香的学习成绩也就是属于不错，但和出木杉这种比还是差的远。而大雄在老时间线里面重读，也考上了大学，甚至自己开过公司，最后因为自己太作，才破产的。</p><p data-pid="S5ajgDuV">颜值上，大雄遗传了片冈家的近视眼，导致戴眼镜的颜值不行，但老实说，大雄比小夫，安雄，春夫，胖虎等人长的强太多了。</p><p data-pid="WC___yTl">体力值上，虽然是吊打周围人存在，但由于是女生，所以也不那么明显。</p><p data-pid="--wTMopZ">三，两个人是真有感情啊。参考气氛喷雾，和大雄去美国那几集。红绳早给他们系上了。</p><p data-pid="ba573QYe">四，静香有危险，大雄真敢玩命。</p><p data-pid="zyis1eyb">五，大雄是真善良，原作明确说了大雄是那种为了别人的悲伤而悲伤，为了别人喜悦而喜悦的大好人。这种人轰轰烈烈可能不太可能，但是过日子，真的很合适。</p>  
</div>
            