
---
title: '面对新型人贩子骗局——男人让你拿卫生巾给他女厕的妻子，该如何拒绝或自救_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 03:11:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
---

<div>   
元至的回答<br><br><p data-pid="V-IPjO5N">这又是人贩子新型骗术吗？</p><p data-pid="NNS7Q_wA">换汤不换药，但一般拿儿童、老人、妇女来行骗，确实会让人降低警惕性，导致善良的人上当受骗。所以，希望这个议题可以让更多人看到，更好的防范。</p><p data-pid="L5usfoRR">我不知道别的地方。一般北京商场洗手间里面，厕所门上会贴上需要帮助的电话，不需要特意送卫生巾，如果是在商场里直接拒绝好了，告诉他让他老婆打求助电话或者把卫生巾给保洁人员让保洁送。</p><p data-pid="0Qmos_2_">如果是在路上，直接无视或者不理好了，在你判断不出对方真假情况下，尽快远离是保护自己的明智手段。</p><p data-pid="7dLGDJ43">我想到16年我在北京遇到的可能是类似骗局的事情。</p><p data-pid="NkS4hbni">我刚来北京时住在橡树湾，就是距离二炮很近的地方。</p><p data-pid="DZz3pgbj">有一天我腿上起了个疖子，非常疼，一大早就去二炮门诊挑破消毒。</p><p data-pid="5z9QqhZi">去门诊需要穿过一条巷子，在巷子口遇到一个老人，老人很高大穿着打扮也不像落魄的样子。</p><p data-pid="sKan9EXm">对方给我说，他来北京找儿子没找到，饿的好几天没有吃饭了，问我能不能给他买点饭。</p><p data-pid="yiCcxcy-">恰好巷子口有个早餐铺子卖煎饼的，我说我赶路给你钱，你自己买俩煎饼吧，我还寻思多给他加个蛋，在来一碗豆腐脑，剩下的钱在让他坐个车啥的。我掏出一百递给他。对了，16年那时候手机支付和现金是并列进行的，所以手里有现金。</p><p data-pid="vre2ogAc">没想到他指着巷子后面（还有个拐弯的小巷子）说，那里有一家刀削面店，我想吃刀削面，你陪我去买刀削面吧。很无语的是，他边说还边伸手要接钱。</p><p data-pid="_6Rdwg3T">我当时心里就不高兴了，我心想我请你吃煎饼不错了，你还挑挑拣拣，这也不像饿了几天的人啊。</p><p data-pid="Qf_KIq0X">于是我把钱一收，说，我看你对这一片挺熟的，你自己去刀削面店吧，说不定人家不收你钱。</p><p data-pid="2pbdaAep">他很不高兴说，北京人不尊重老人的。</p><p data-pid="vVRdDUJR">我说，为老不尊，抬腿跑了。跑了五六百米吧，看到二炮门口站岗的兵哥哥才安心。</p><p data-pid="gcf6VyYh">后来我看到网上说这种行骗的，就想到这个事。</p><p data-pid="ywAv7yly">幸好我拒绝了他的请求。</p><p data-pid="RW3WUgpR">再多说几句吧，除了疑似人贩子利用这种方式诈骗。</p><p data-pid="iHk6BOGs">上次我在网上看到还有一种伪装“给刚初潮的女儿买卫生巾，自己不懂”的猥琐老男人。</p><p data-pid="YMx94rkV">这类猥琐老男人利用这一理由找到路过年轻女孩，然后就以上述理由，让女孩和他一起买卫生巾。在繁华地段或者商场，热心的女孩会降低警惕性，帮忙买卫生巾。然后猥琐男会说忘记打电话了，能否帮忙给女儿打个电话，这时候你拨打电话对方不接。这时猥琐男便会深情讲述自己是单身老父亲，不知道怎样和女儿交流月经事宜，问热心女孩可不可以加个微信，希望热心女孩能够帮助自己女儿，给女儿讲一讲生理知识。</p><p data-pid="9jJqDUtQ">哎呦，一副离婚丧偶对女儿宠爱的老父亲形象让热心女孩丧失警惕。</p><p data-pid="O9Pvo7N-">对方掌握了热心女孩的电话随之加微信，便会以小女孩的口吻和人交流。</p><p data-pid="aiNcwvmI">比如月经量，内裤型号，胸部发育......他会以女孩口吻问，姐姐你多大来的月经？姐姐你量大不大？姐姐你的胸部什么时候发育的？姐姐你有没有ML过，我现在喜欢一个男孩，你知道怎么避Y吗？......类似这种话题给你聊。</p><p data-pid="cy9ZQ151">最后被一些女孩子识破了，建议去微博搜，一搜一大把。</p><p data-pid="u1sc2Ron">这种人纯粹是心理变态， 探询陌生女孩的生理隐私。</p><p data-pid="HRjJ30c2">但也是一种行骗手段。</p>  
</div>
            