
---
title: '面对一个长期不工作的老公，怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 11:58:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
---

<div>   
刘震撼的回答<br><br><p><b>不灌鸡汤，这哥们基本上废了，你大概率不会看到奇迹，该离离吧！</b></p><p>我也四十了，自由职业，收入时有时无，家里又有人生病，好在我这行没有年龄天花板，讲经验，老梆子老牲口才值点钱，比没经验的贵那么一丢丢，勉强维持个生计吧！</p><p>都说男人四十一枝花，四十到六十是男人最后的黄金季，我内心火热，还想抓住这几年扑腾两下，省的咽气那天旁人可怜我，说这逼一事无成，白来世上一趟，我就死了也觉得挺寒碜。</p><p>按说我该替你老公说话，灌你两口鸡汤，劝你忍耐理解凑合过什么的。</p><p>可是，可但是——孩子不等人。</p><p>唉我日啊！</p><p>一晃眼他就长大了，跟见风就长似的，一晃眼就该上学了，一晃眼就高中了，一晃眼鞋码不够大了，裤脚露小腿了，袖口到胳膊肘了，该补课了，哪儿哪儿都要钱，差一分都不好使。</p><p>孩子不是吞金兽，富家富养，穷家穷养呗，粗茶淡饭衣着普通也能行，可教育是个无底洞，张着血盆大口，利齿森森，等你们一捆一捆往里扔钱。</p><p>这就尴尬了，他爹不挣钱。</p><p>暂时不挣就算了，关键这哥们心里没有“笃定”。</p><p>“四十不惑”的意思，一个人到了四十岁，不能说对万事万物都精通了解，心无困惑，至少该知道个七七八八，对自己的能力和定位有个清醒认知，清楚自己几斤几两，有多大脓水，后半辈子该干什么，能干得了什么，这个总不会有疑惑。</p><p>剩下几十年就认准一条路，心无旁骛，闷着头往前干就行。</p><p>这个就叫“笃定”。</p><p>家如果是一艘船，这“笃定”就是压舱石，哪怕暂时没方向，至少能让船稳稳飘在海上，来个小风小浪既不怕也不慌。</p><p>可他心里明显就没这东西，心思飘忽，充满着很多困惑，方向不定，举棋不定，东一榔头西一锤子，找不着工作就算了，现在很多职业有年龄天花板，只要年轻牲口不要老梆子，怕你万一咔嚓脑溢血，还得赔一份烧埋钱。</p><p>可是，跟着一帮年轻人去创业是什么鬼？</p><p>他就开个小买卖，哪怕摆个摊儿也是自己说了算，挣多挣少都肥水不流外人田，一看架势不对能随时调整方向和策略，我嚼着，这怎么也比把船系在一帮竹筏子后面，跟着吃屁强啊！</p><p>年轻人去创业，是光棍溜丢他不怕，挣就挣了赔就赔了，无所谓，年轻嘛，这是最大的资本，赔了还能上班去，能回家啃老，能吃软饭，逼急眼了还能躺平，买五个馒头沾着咸盐也是一天，没有老婆孩子跟屁股后面嗷嗷叫唤伸手要钱。</p><p>人赢得起也输得起，他呢，一把年纪，赢得起输不起，输了就急眼，只能脱裤衩。</p><p>你当老婆跟着受委屈，那是没办法，这是你的命。</p><p>可孩子不等人啊！</p><p>这么地，我也别把话说死，显得我身为男人劝你离，不仁义也不仗义，多缺德似的。</p><p>你呀，找个时间和机会，跟哥们好好唠唠，摸摸他的底儿，究竟是：</p><p>他心里那份“笃定”正在酝酿和成型，属于黎明前的黑暗，你要饶他几年，他就能喷薄而出，带来光明璀璨，开着你家这船能直奔新大陆的海岸线？</p><p>别新大陆，能碰上个岛也行啊。</p><p>这情况你就捏着鼻子，夫妻一场，容他几年。</p><p>还是这位仁兄仍处于心里迷茫、夜色迷航、没头绪更没方向的懵逼状态，在大海上到处乱撞，寄希望于老天爷，碰上鱼吃鱼，碰上虾米啃虾米，啥都没有就喝空气？</p><p>别说笃定，没准他心里困惑比你还多，天天在问自己十万个为什么。</p><p>要这情况......就现实而言，一个男人要四十还在惑，那你就指望他后半辈子去买彩票吧，万一中个头奖咸鱼翻身也说不准！</p><p>最后退一步，哪怕你跟他一唠，哥们就坦白了，实话实说，你就别指望我挣钱了，这家你来养，我搁家专心带孩子做家务，做你坚实的后盾，你下班到家啥也不用管，水果点心洗澡水都备好了，擎吃擎喝就行，我还能辅导孩子功课，给咱省一份家教钱。</p><p>这也算一回，算他有份“笃定”，你受个委屈，他受个委屈，这日子一样能过。</p><p>要啥啥都没有，那就扯犊子了，抓紧离，现在离个婚也挺费劲，没个两三年离不干净。</p><p>时间不等人呐！</p><p><b>【记得点赞、喜欢+关注 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a> 】</b></p>  
</div>
            