
---
title: '面对孩子沉迷游戏，作为家长有哪些好的处理方式？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6423'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 05:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6423'
---

<div>   
时光之长的回答<br><br><p>已经沉迷了就比较难处理了，但是在孩子还不知道游戏为何物的时候却可以做点工作提前预防：</p><p>1，提前让孩子认识游戏，参与游戏。在五六岁的时候就可以开始了。</p><p>2，尽量见识好游戏，最好陪孩子一同沉浸。所谓的好游戏绝对不是目前国内泛滥的依据成瘾机制频繁更换的手游，好游戏绝大多数是单机，而且是耗费数年精雕细琢打磨出来的精品（里面也有对艺术的追求）。</p><p>3，见缝插针得帮他分辨游戏与现实的区别，了解游戏背后的制作与运作，将游戏与“编程”“计算机”甚至更广义的“科学”构建联系，对“游戏”二字建立全面的认知。</p><p>4，发挥家长的作用，协助他把控好游戏时间，适时调整，形成习惯。逐步树立孩子内在的防沉迷系统。</p><p>这样做的逻辑是堵不如疏，疏不如导。</p><p>我们必须面对一个现实：游戏在孩子未来的生活中所占比重大概率是越来越高的，而且这还没有把相关技术的爆炸性发展可能性考虑在内，如果VR技术有突破性进展，那么游戏与生活的界限将进一步模糊。</p><p>这意味着无论我们愿意与否，做了多少保护，甚至把游戏从孩子的生活中屏蔽掉，你的孩子早晚有一天要在你的监管之外独自面对这个东西。</p><p>所以，我们最该考虑的问题应该是“遇到了以后怎样能合理的平衡生活与游戏之间的关系”，而不是“怎么才能让孩子永远不接触游戏”（这是幻想）。</p><p>为什么我们对游戏如此痴迷？</p><p>首先游戏中有令我们感兴趣的东西，题材、画面、动作、操作等等，它既能实现我们在现实生活中不敢去想不敢去做的事，也能满足我们的好奇心乃至对美的欣赏。</p><p>其次游戏中有一套成熟的即时反馈机制，它能让你时刻处于收获和满足的状态，不必延迟不必等待，这套机制是完全符合我们人体的生理基础的，但是需要明白一点，这套机制本身并无好坏，它只是一个加成器，是好是坏还得看你用它具体做什么了（再多一句嘴，游戏不是全都是负面的）。</p><p>还有一点，游戏可以逃离现实。进入游戏，意味着在这段时间里你不必再为任何事情苦恼（不管是学业、人际关系还是社会地位），当一个人在现实中越痛苦时，他就有更大的动机去逃入游戏中。</p><p>沉迷游戏这个问题，不止是孩子有，大人同样存在，只能说由于缺少了中高考这样的评价机制，大人们沉迷与否并不那么被人关注而已。</p><p>所以，想要让孩子未来尽可能不沉迷于此，我们只有一个办法，那就是让他认识游戏，在游戏中实践，在实践中升华自己的认知，最终把游戏安置在妥善之处，正确合理的使用它。</p><p>而且这整个过程应该完全处于父母的监管之下，凡有不合适的情况，及时介入调整。孩子越小，父母对孩子的影响力越大，反之则越小，所以这一步工作赶早不赶晚。</p><p>我很早就买了游戏机（任天堂的switch，最近为了降低难度还买了一台小霸王怀旧游戏机）计划实施我自己的理论，但是血淋淋的教训告诉我，孩子五六岁之前（我家的目前快4岁了）根本操作不了基本的游戏，他只能看你玩，但是他会抢手柄，抢过来又不会操作。我觉得还是再大点更合适。</p><p>当他玩过足够多的游戏，对别的游戏也就不那么稀罕了。</p><p>当他见过真正的好游戏，对“垃圾”游戏也就不屑一顾了。</p><p>当然，这个策略实施的前提是父母本身能正确的对待游戏，如果父母游戏成瘾，那我的理论就要变成“教唆”了。</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/0442e545a51b0c4a685bd5b40c948241" data-hash="0442e545a51b0c4a685bd5b40c948241" data-hovercard="p$b$0442e545a51b0c4a685bd5b40c948241">@墨子连山</a> </p>  
</div>
            