
---
title: '鞠婧祎新剧《仙剑奇侠传四》出妆路透，你对该部剧有何期待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3585'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 00:04:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3585'
---

<div>   
woshishuaibi的回答<br><br><p data-pid="RzvsVbVv">我是支持拍剧的，毕竟仙剑4的热度真对不起它的人设，剧情和深度。哪怕有一个人因为电视剧来了解这个游戏我也是高兴的。</p><p data-pid="XUe6Wvc4">但是拍之前能不能把两个主角的身份成长经历先整明白了再整服化道？？这路透里的衣服能行吗？</p><p data-pid="8uzgVTcN">云天河是个不喜欢被理法约束的野人。一个不喜欢约束的野人怎么可能会扎个马尾？他甚至可能连头都不怎么洗的。这么精致的马尾就是在毁人设。</p><p data-pid="8lBOH-OA">菱纱进琼花是为了找长生药和修习长生术。她需要的是简单的衣着来让她灵巧的身手得以发挥，好让她能随时溜走偷秘籍和药的。这个大长裙她这辈子也不会穿。因为有违她穷尽一生所要做的事情。</p><p data-pid="p5OryncJ">了解仙4的就会知道天河菱纱的装束是极其讲究的，是反应二人性格和成长经历的！一个在山上住了18年的野人扎马尾？一个不到10岁就闯荡江湖为了拯救族人每天往返于墓穴的姑娘会穿这种大长裙？你在开玩笑吗！这怎么改？为了好看把经历性格都改了？那你还叫什么云天河韩菱纱？</p><p data-pid="KPVvppVE">还有不要说盗墓贼不会过审。菱纱可不是什么善终角色，而她不会善终的悲剧最大的原因也是源于她的身份。盗墓会短寿的设定怎么就不会过审了？你正正经经的拍这个仙剑系列最讨喜的姑娘之一不香吗？你这一通改还怎么让人物的命运圆回来？​</p><p data-pid="V-GyJ-gc">希望只是演员的私服还没有正式拍。想加戏很简单，但是千万千万不要动仙4的大纲和人设。加一加前面三人组的游历江湖，加一下试炼补上色气两关。入门后加一加琼花的日常，顺便为以后飞升琼花弟子选择留下的和离开的做做铺垫。三寒器剧情多加些四人团的日常并且把五灵珠变为必要条件，这不又能水二十多集？梦璃的性格也可以进行补充，把她对主角团以及柳波波柳波母的不舍和家族的责任做下犹豫和选择。紫英多描述下小时候的成长故事。还有菱纱的韩家村（正好有五灵珠事件，雷灵珠直接丢到韩家村里），梦璃看到菱纱为族人做的这一切才产生触动毅然决然回到妖族是不是也更能让人接受并且让她们真的有种同病相怜的闺蜜情？梦璃的人设是不是比游戏里还饱满了？紫英前面描写的成长和后面同门相残的强烈对比扩充一下。梦璃离开后主角三人回到寿阳重游故地和柳波波柳波母聊聊天，表明就算非亲生也可以有如此深厚的父母情。云纱婚后生活整一整再来个菱纱离世让观众难受一会儿会不会？实在不行你把仙4手游那段百年之后主角三人去找神龙救菱纱这段也延伸延伸我也都忍了。</p><p data-pid="ck4VvteT">拍个40集不轻轻松松啊？嫌不够？天青夙玉还有活在台词里的玄震师兄，你们活过来撑一下时长。顶级三角恋玄霄夙玉天青说实话游戏粉也挺好奇的，拓展一下呗？撑个两三集。玄震大哥你和夙瑶师姐夙莘师妹真就一点关系没有？硬水还不会吗？</p><p data-pid="9UCX1SC8">真就非得改成帅气精致的小伙子云天河和仙气飘飘长裙拖地的韩菱纱？</p><p data-pid="Wf2pmnHr">没必要，真没必要。</p><p data-pid="GrJ7zZbq">拍的好了，我会回来道歉的，希望你们能打我的大脸。</p>  
</div>
            