
---
title: '韩国检方开始对文在寅前政府展开搜查，共同民主党批「这是政治报复」，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3303'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 05:12:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3303'
---

<div>   
来去的加菲的回答<br><br><p></p><p></p><p data-pid="Vqe-4hpq">这次韩国检方的行动，可能和以往有些不太一样。</p><p data-pid="RPimDFy9">2020年4月15日，韩国举行第21届国会议员选举，共同民主党成为国会第一大党。</p><p data-pid="GGTbwZgJ">（文在寅所在政党）</p><p data-pid="hmxF7nf-">2022年5月，文在寅卸任前，在其主持的最后一次国务会议上，通过了对《检察厅法》、《刑事诉讼法》的修正案。</p><p data-pid="ehW3ALjG">（剥夺了检察院对公职人员的直接侦查权，由于下半年韩国地方选举，该法案正式生效要到12月底。）</p><p data-pid="TV2Cdo76">2022年8月18日，韩国总统尹锡悦提名大检察厅检察次长李沅䄷为检察总长。</p><p data-pid="_1LdHYI8">（李是尹锡悦团队的“核心智囊”）</p><p data-pid="t9sk4FGw">———</p><p data-pid="SHAEz-I6">从韩国检察集团的角度，文在寅卸任之前，通过的《监察厅法》，无疑是对整个集团利益的釜底抽薪。</p><p data-pid="0qyksXtJ">所以尹锡悦和检察集团的利益关节，是检察集团要尹锡悦废除法案，或者给检察集团足够的利益补偿。</p><p data-pid="5n-iBkak">但显然，尹锡悦上台之后，并没有要废除法案的意思。于是，一个新上任总统，被各种政治、生活丑闻搞的负面缠身，这在以往是不可想象的。</p><p data-pid="QKhrBt3c">在其后，韩国检察集团的影子若隐若现。</p><p data-pid="2wBDwaZk">要求尹锡悦废除法案不成，尹锡悦又打算用自己人出任总检察长。</p><p data-pid="EvmPh3KX">于是，就有了韩国检察院突然对文在寅前政府展开搜查。</p><p data-pid="MxXat4Bv">———</p><p data-pid="Rttpo8gm">目前的国会，是由文在寅所在的共同民主党控制。</p><p data-pid="6IdMg_AA">韩国检察院这一举动，无疑会激化共同民主党和总统的矛盾。</p><p data-pid="v_ZSFDiw">在尹锡悦提名的李沅䄷正式就任前，挑起纷争。</p><p data-pid="iYSwR6Hc">国会第一大党反击的越厉害，尹锡悦越危险，越有可能向检察集团妥协。</p><p data-pid="aGQl50Cp">这或许才是检察集团想要的。</p><p data-pid="_axqi7BZ">韩国讲检察机关的电影《王者》里有一幕，是检察院的前辈带着男主进入一间放满档案的屋子，告诉男主这间屋子里，放的全是韩国政商两界人物的丑闻和犯罪证据。</p><p data-pid="9iLJ27_C">但是，这些东西有可能放在这里一辈子不见天日，直到韩国检察院，觉得有必要拿出来的时候，才会在公众面前出现。</p><p data-pid="mrrLqDh_">尹锡悦上台之后，负面丑闻缠身，大概就如电影中所说的那样。</p><p data-pid="Rh8MOJwV">而尹锡悦刚提名自己人当总检察长，检察院马上搜查文在寅前政府。</p><p data-pid="JH4VBAHc">不像是邀功，而更像是故意挑起争端，给尹锡悦施加压力。</p><p data-pid="Dp2Ic1Dj">因为在共同民主党已经是国会第一大党的情况下，在上任刚几个月，执政未稳的情况下，贸然清算文在寅，显然是不理智的。</p><p data-pid="hlnGuq7y">这大概就是这次事件，所不同以往的地方。</p>  
</div>
            