
---
title: '韩国「统一教」确认枪杀安倍的嫌疑人之母是该教信徒，该教曾被中国政府认定为邪教组织，该组织有什么背景？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 05:05:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
---

<div>   
林一五的回答<br><br><p data-pid="v-9Y0ybj">统一教背景深厚了去了。</p><p data-pid="MxIfZD40">统一教的开山祖师叫文鲜明，出生于日殖朝鲜，接受的日本教育，1940年代开始传教，1950-60年代被CIA和韩国情报局招募，在日本开展活动，1970年移民美国。所以统一教在韩国、日本和美国都有势力。</p><p data-pid="ehZB-9wP">统一教与日美韩的右翼政党关系都很好，主要的原因是统一教擅长敛财，其基本教义之一就是信徒工作前三年工资全部要上缴，三年以后开始缴什一税，也就是缴十分之一。统一教是日美韩三国右翼政党的大金主。文鲜明本人是造船、寿司等多个行业的大亨。在美国他不仅买下了《华盛顿时报》这种小报，2000年还买下了美国第二大通讯社合众国际社。</p><p data-pid="iFkV3ObU">除了钱给的足，统一教也喜欢宣传民族主义，在日本就是搞历史修正，在美国就是支持持枪，所以右翼政党都非常喜欢跟统一教合作。</p><p data-pid="8QLcASS5">安倍晋三家从外祖父岸信介开始就跟统一教是世交，在统一教的国际大会上，最亮眼的两个仔一个叫安倍，一个叫川普。</p><p data-pid="gogOZ09B">还有更好玩的。文鲜明16个子女，5个上的是哈佛。他有一个女婿叫James Park，是纽约成功的对冲基金Paradigm Global Advisors的创始人（成功原因之一是很多员工是统一教信徒，不收工资）。2006年，James Park把Paradigm这个下金蛋的鸡卖给了两个人，一个叫吉米·拜登，一个叫亨特·拜登，他俩是当时总统候选人、外交委员会主席乔·拜登的弟弟和儿子。</p><p data-pid="Mrpixegy">据说当年尼克松深陷水门事件，文鲜明还曾出马帮尼克松开脱。又据说文鲜明见过金日成，为朝韩拉过线。</p><p data-pid="iQk3L_z3">一个不止被中国定义成邪教、也被英国Independent美国Business Insider等媒体称作cult的组织，和尼克松、金日成、安倍、川普、拜登都关系匪浅，你说他背景深不深？</p><p data-pid="Td48diXc">美日韩这三个国家，有很多地方是非常像的，统一教是一个很好的观察切入点。</p><p data-pid="4SLMBEM6">-----</p><p data-pid="QzUDqxxh">感谢各位点赞支持。再补充一个有意思的观察。</p><p data-pid="olBEb_Ct">安倍遇刺后美媒的态度是很值得玩味的。</p><p data-pid="B6sfvLNQ">首先因为安倍和川普是好麻吉，这就直接影响了安倍在偏民主党媒体的口碑。《华盛顿邮报》是最快写长文《安倍是谁》的大报，报道写得颇有一点阴阳怪气的味道，指出了安倍是日本民族主义大头头，否认二战历史，要推翻和平宪法第九条，跟川普你侬我侬，安倍经济学扩大贫富分化等等情况。《纽约时报》则语气平淡地把安倍遇刺的消息放在鲍里斯下台旁边，一个安倍一个鲍里斯，都因为和川普关系匪浅，在偏民主党媒体上遭遇冷遇。</p><p data-pid="1pKXpmj4">相比之下，偏共和党的媒体比如《华尔街日报》就给了安倍两个头版，都很正面。而FOX就更不用说了，疯狂缅怀安倍，还拉踩中国。</p><p data-pid="UzX-zGM1">两边媒体对统一教的态度也很有趣。自从山上的宗教仇杀动机传出来以后，这个事情就变得复杂起来，因为两边媒体都骂过统一教。偏民主党这边，以前骂的是川普上邪教活动，果然是妖孽。偏共和党这边，以前骂的是文鲜明家族和拜登家族关系不清不楚，果然是恶棍。</p><p data-pid="Ts9vYlTS">所以统一教被拉出来，一时间属于哄堂大孝了——要缅怀安倍，要拉拢日本，要踩中国，要攻击敌对党派，要顾及自己过去的言论，但又要避开自己脸上有麻子的事实，就很考验找角度的能力和选择性叙事的本领，也很考验脸皮的厚度。</p><p data-pid="9kxTilQq">------</p><p data-pid="2N4DJqNf">最后贴两篇相关文章，里头有跟统一教相关的内容：《<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIzMjI3MzM1Mg%3D%3D%26mid%3D2650634323%26idx%3D1%26sn%3D46f1d4451c5ff1b75c5b20348ebeda26%26chksm%3Df09ebcf4c7e935e262387362ecce00399df7e70914e372593224919c2ec510b6b65ecda10029%26token%3D119990363%26lang%3Dzh_CN%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">安倍之死，背后多少迷局</a>》、《<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIzMjI3MzM1Mg%3D%3D%26mid%3D2650628177%26idx%3D1%26sn%3Dec97fd42004ad75652de538522bed17f%26chksm%3Df09ea4f6c7e92de0f7e7f111b0673d695e73a10e03a0d2450da0c0143140f8f5a6ef8c8e2018%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">拜登家有多少产业</a>》</p><p data-pid="--x-k4rT">还有一篇与安倍之死有关的文章：《<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzIzMjI3MzM1Mg%3D%3D%26mid%3D2650634288%26idx%3D1%26sn%3Dfbe8c4b731987ef0c6cfa3d13d62e7cd%26chksm%3Df09ebc97c7e93581c1f14e7a2efd00c2c09d502a8cd910330057d9a5ff119699a606b7302fd3%26token%3D119990363%26lang%3Dzh_CN%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">本届小资不行</a>》。</p>  
</div>
            