
---
title: '韩国总统尹锡悦夫人被举报履历造假，韩国警方展开书面调查，目前进展如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4179'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 21:18:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4179'
---

<div>   
樋口兼丰的回答<br><br><p data-pid="3aOsC2Oa">众所周知，第20届韩国总统选举是一场互扒黑历史的选举，而金建希作为尹锡悦的“突破口”之一被扒出来的自然不少。究其大者，有以下几条：</p><p data-pid="3rdByu-8"><b>德意志汽车（Deutsch Motors）股价操纵疑惑：</b></p><p data-pid="flaLpnHk">今年1月，JTBC（怎么又是你——当初炮打朴槿惠闺蜜门就是他们）指控金建希和家人一起内幕交易操纵股价，金建希以自己的户头买入了5亿韩元股票。</p><p data-pid="YXZ8YMwl"><b>本次提到的履历造假案：</b></p><p data-pid="fbRWr8kX">此事是2007年金建希向大学求职时的简历被挖了出来，据称其中有20多条履历造假。（也就是我们所谓的“简历灌水”）这条最早被挖出来是2021年12月。</p><p data-pid="xeuwoB_4"><b>硕士论文抄袭事件：</b></p><p data-pid="Vv3EHX58">多家媒体发现，1999年在淑明女子大学攻读美术教育硕士专业时提交的论文《保罗·克利绘画特点研究》中，多处内容涉嫌抄袭。当时论文作者署名为金建希的原名金明信（音），JTBC电视台使用论文查重软件进行检测结果显示，这篇论文的重复率达42%。</p><p data-pid="wc_2rDw9">（还有不靠谱的比如亲民主党自媒体声称金建希坐过台、打过胎，还写歌内涵，一度引发女权主义者的不满）</p><p data-pid="SR7NsPe-">本来尹锡悦完全可以凭借李在明一方的“大庄洞炒地门”一鼓作气打垮李在明，结果这几条一爆，直接把选情变成了泥坑打滚式的互扒黑历史。为此，金建希的第一次公开活动就是出来公开道歉，此后也是深居简出、不怎么谨言但是慎行。（她和《首尔新闻》记者煲了7个小时电话粥都能被人翻出来找黑材料，可见选战之无孔不入）</p><p data-pid="jmtF-vde">至于“目前进展如何”？我认为大概率没什么进展，属于给竞选时期翻出来的金建希黑历史“扫尾”的工作。（画外音：真正的军事评论员要敢于下判断！敢于身败名裂！）其实很好理解——如果真的是境内反尹势力兴风作浪，为什么不选在2021年12月下手，而要等到2022年5月尹锡悦都当一个月总统了才来调查现任第一夫人呢？</p><p data-pid="6SE1Glfc">以“德意志汽车股价操纵疑惑”为例，今年3月首尔中央地方检察厅已经把除金建希以外的一干人等送上法庭，但“公诉状里没有提到金女士的名字”，给金建希的待遇也是“书面侦查”——这也就是警方这次宣布“书面侦查”以后要特意强调下书面侦查不等于无罪的原因，毕竟警方不像检方，多少还要掩饰一下。这一案件最早被举报给警察厅国家侦查本部（文在寅检察改革成立的机构，目的是建成韩国版FBI），也是这个原因。</p><p data-pid="r6FWhlU5">至于检察机关方面，就完全不演了。</p><p data-pid="CSsl2odl">从曹国之乱、尹锡悦与秋美爱大开杀戒开始，“政权系”（或者“亲文系”）与“尹师团”的人事斗争就是以茬计的腥风血雨，每次翻烧饼都是几十人升降。尹锡悦这个干了一辈子检察的老检察官上台，自然要把这块权力抓紧在手里，并且加重分量——和文在寅重用运动圈人士被骂“青瓦台里全是红党”类似，尹锡悦此类行为被共同民主党称作“检察共和国”。（这么说MBC可以筹拍《第六共和国》了？）</p><p data-pid="ZKHaQROG">还是以“德意志汽车股价操纵疑惑”为例，主理此案的首尔中央地方检察厅，检察长宋庚镐是“尹师团”干将，尹锡悦是首尔中央地方检察厅检察长的时候他是检察厅搜查2部的部长；尹锡悦是检察总长的时候他是检察厅第三次长，主管特殊案件搜查，负责了曹国案的调查；尹锡悦被秋美爱停职反省的时候他被贬去水原担任检察厅支厅长，后来又被追贬为检察官；尹锡悦当选总统了，他被提拔到现在的位置上。原任首尔中央地检长李正秀则被扔到司法研修院担任研究委员，第2、第3次长被贬往釜山担任检察官，第4次长被贬大邱。</p><p data-pid="v1Suh9Gk">和他同时提拔上来的一批人大多数是有首尔中央地检或者朴槿惠特检组经历的尹锡悦前下属。尹锡悦通过本次人事调整攥在手里的职位包括检察次长（由于国会人事任命当时还在扯皮，次长暂代总长）、法务部检察局、法务部企划调整室（检察机关的“指挥塔”，负责协调行动、管理内务）、大检察厅公共调查部、首尔高等检察厅和首尔中央地方检察厅等。</p><p data-pid="EGOC9SfX">此外，由于废除民政首席秘书室，该室所属的人事验证权被尹锡悦交给了法务部新成立的“人事信息管理团”。而尹锡悦绕开国会任命的法务部长官正是在导致他被秋美爱停职的“Channel A检言勾结事件”当事人韩东勋，两人可谓生死之交。韩东勋由此被称作“小统领”，位亚“大统领”尹锡悦。（这个词最早用来形容没有公职却深度干涉国政的金泳三次子金贤哲，严重怀疑是伦理哏）</p><p data-pid="Nely6Srl">“Channel A检言勾结事件”是Channel A电视台一位记者口嗨自己有韩东勋的关系，胁迫被采访人透露柳时敏黑历史，被MBC揭露所引发的一系列事件。该事件最终导致时任法务部长官秋美爱以“袒护韩东勋”为由停职尹锡悦，尹锡悦又通过大法院的判决撤销了停职令。</p><p data-pid="aDcJWRV6">也是在本月初，公搜处最终得出调查结论，尹锡悦、韩东勋与Channel A检言勾结事件无关。</p><p data-pid="MWRhEPnj">题外话：作为整容大国，整成金建希这种“标准脸”程度其实不算过分——那可是个连卢武铉都去割双眼皮的社会环境。而且她都50岁了还能保持这样的颜值，足可见整容水平之高（或者动刀幅度并没有那么大）。</p><p data-pid="ln2ZNS7b">题外话二：也正是因为不觉得这事会闹出什么结果，韩国舆论对此也不关心。韩国媒体更关心金建希的裙子、尹锡悦的衬衫、韩东勋的领带（和朴槿惠刚上台大打时尚牌差不多），以及网络平台要不要处理拿“金建希同款”做卖点的店铺。</p>  
</div>
            