
---
title: '预测下《脱口秀大会》第五季最终冠军会是谁呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6788'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 11:49:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6788'
---

<div>   
阔爷的回答<br><br><p data-pid="qh2rvYnb">看了大家的回复更新一下。</p><p data-pid="bbrIIFeh">先阐明一下，各花入各眼，你希望谁是大王都OK，咱们聊天不抬杠。</p><p data-pid="sfUBuijk">我想先说一下这个大王的意义，对于演员来说是个奖励和认可，至于有啥名誉上的意义，看看庞博就知道了。脱口秀大会无论在行业里怎么一枝独秀独领风骚，这个奖项其实也是没有含金量的，无论谁是大王都有观众不服呗。而且这是笑果的一言堂，只有这个行业真的火起来，底下除了投票观众还有各大俱乐部老板的时候，这个奖才能变成行业标杆，现在只是一个笑果的综艺节目。</p><p data-pid="PtUE4rAY">脱口秀大会本身的商业意义远高于大王本身的商业价值，我没数据，但是可以推测去年大王王勉带来的收益未必打得过哼哈二将何徐二位。</p><p data-pid="AUho0dR9">接下来说说热门意难平。</p><p data-pid="yI5hGc8f">呼兰，小浣熊，最绿散户，最佳a股销售，李诞继续工作的原动力，帕金森练习生。好，讨喜，有点深度，但是各方面都差那么一点，他所有的优点其实都有人比他强，我个人认为他综合能力不错，但正是因为综合，所以没有拔尖的点。有很多人说呼兰的文化很好。这一点我也不否认，但是呼兰是个杂家，就是什么都能说一点，但是不透。上一期有个很好的例子，鸟鸟文本里有个文学梗，海明威茨维格。海明威自杀的大部分人都知道，茨维格我反正不知道，但是不影响我知道他肯定死的也惨，之后我百度了一下，果然也是自杀的挺惨。这设计到了我的知识盲点，我听了我查了我记住了，但是我不感兴趣，可是没用的知识又增加了。但是呼兰讲的段子里很少有这种还需要之后再琢磨研究一下的。当然这是个个例。</p><p data-pid="pounv21E">从这个角度讲，大王他不够名副其实，拿了也不是不行但是带不来热点和价值。</p><p data-pid="C2qDf8LC">何广智，徐志胜，一时瑜亮，各有千秋。</p><p data-pid="xPoU9H15">徐志胜，社牛，拍马屁表演艺术家，综艺万金油，刚起床的鹿晗，要说他哪比何广智强，就一点，他有女朋友！就这一点就能把何广智打入十八层地狱都翻不了身啊 。这是开玩笑哈。</p><p data-pid="XHBVvV7t">徐志胜何广智都是公认的老天爷赏饭类型，现在的发展也都很好，但是我更看好徐志胜。底下夸了他不少我就不重复了。</p><p data-pid="tzwMhQtT">说说为啥何广智有上限，学历是他的一个短板，不是说学历决定一切，但是学历还是提供了一些东西的。回顾他过去的本子，主要的点在穷和打工惨这两块，讲得差不多了。现在生活有了变化，他需要改变，房子那个段子还不错，把穷人乍富的劲讲出来一些，但是还不够精彩。后面周杰伦的段子就不好了，他可以讲周杰伦，但是不能借周杰伦的风光，而是要对比来说自己的不如意，小鹿那个关于周杰伦的段子其实适合广智，约了姑娘先装一下周杰伦，然后说带你出去兜风，到马路边拿出车钥匙，姑娘走向法拉利，他一啾啾，爱玛，这种反差就会很搞笑。</p><p data-pid="WsONy0pJ">我理解何广智现在的心态是有钱了，想让大家看看自己活得也不错了，大家也替他开心，但是开心不是欢乐，不是脱口秀。我觉得他更应该围绕着自己的生活变化继续找反差，把自己放在一个以为功成名就，结果各方面还会丢人漏怯的角度，更容易引起观众的共鸣。这种成长是大家喜欢的，就是我愿意你好，可你也别特么太得瑟了吧？ </p><p data-pid="BRoLyPFh">我自己看好的邱瑞。如果是以脱口秀这个形式本身，邱瑞是站在高处的，脱口秀的核心我认为是讽刺吐槽，通过发泄性的输出引起观众的共鸣，在国外也是这个套路，我有理有据的喷社会现象资本家官员等等社会优势群体，然后你们还得花钱来看我，还得笑。</p><p data-pid="2iYmhYz0">但是在国内吧，这个度就很难把握，所以愤怒讽刺型的比较少。但是邱瑞是这一款的，上一期的拼多多讲得既到位又没得罪人，而且情绪宣泄的很到位。再一个邱瑞的长相也真的就是一个腹黑男的造型，所以他大部分表演里的段子都有一种我不敢直接跟你刚，但是我心里能把你怼成渣，属于互联网社恐怼替了。我觉得他如果表现好能进决赛，但是他的商业价值不如徐志胜，毕竟李诞出去都得笑脸迎人，不能带着一个虽然会微笑，但是笑容里明显有鄙视感的助攻，不知道他啥时候就怼出一金句把赞助商直接拍墙上。</p><p data-pid="t0HKX0Tm">童漠男的风格跟邱瑞类似，但是邱瑞好歹面相还有点凶，童漠男的怂是直接写在脸上的，所以他的定位在上一季，一个带着富二代出国考试的怂补习班老师，更让人认同，包括体育大学英语系这种反差都是特别好的。上一期养老那个段子也还行，但我觉得不是特别适合他。最好还是根据自己的经历再打磨一些奇葩师生关系的段子。</p><p data-pid="Oe9ruNws">说到这我还想说一个事情，就是关于说感情说职场设计社会现象这些段子，都没什么问题。但是应该有一个线，不是说不要踩红线，而是要有自己的一条路线，一个思考。目前这些人的年纪都小，对于一些问题的思考不成熟，所以很多段子说出来不够犀利说不透，就不好笑。</p><p data-pid="Kb68GblT">其他人就不说，下周更新了再看吧。</p><p><br></p><p data-pid="FvgFdwcY">凌晨原答</p><p data-pid="onuujXsE">先回顾一下前四届</p><p data-pid="MfT9R5Tc">第一届，庞博，当时没经验，选了一个偶像型的，结果太文静，商业价值上不去。</p><p data-pid="i52ypIhj">第二届卡姆，啥都挺好，疯狂的临场选手，可惜凉了。</p><p data-pid="Ze4s4H8M">第三届，王勉，多才多艺型的，也偏偶像，但是跟庞博差不多，都是文艺创作型的，不适合娱乐圈。</p><p data-pid="TDxYShiL">第四届，周奇墨，回归脱口秀的本心，元老级人物，观众缘好，但是还是很文艺，商业价值也不高。</p><p data-pid="zmqaYxPu">第五届，好难啊，虽然九大天王啥的都混了脸熟，因为都能吃口饱饭，但是都差点意思。</p><p data-pid="5kspMXMA">从现在还在的名单上看看。</p><p data-pid="cqQQ_0W-">庞博，王建国，呼兰，程路，杨笠，这几位拿冠军对于个人和公司都没啥意思，所以他们比赛的本子都一般，明显属于不用力，一副凑热闹捧场的架势。</p><p data-pid="Rl0iMlPJ">梁海源Rock小北王十七江梓浩kid伟大爷曹鹏颜怡颜悦步惊云孟川，这些都没有拿冠军的实力。</p><p data-pid="DBEyG-09">何广智徐志胜豆豆，这三个是一卦的，属于力捧的选手。</p><p data-pid="MxjkI6Ip">没有徐志胜之前何广智真的是寂寞玫瑰一枝独秀，很好的把握住了我好笑，我穷我有口音，但是我还长得挺讨喜耐看这种脱口秀天王级演员的气质，出道即巅峰。但是志胜一出谁与争锋啊，志胜唯一不如广智的就是颜值了，毕竟广智还真的有点像周杰伦，志胜可是一点也不像鹿晗啊！</p><p data-pid="33n-cJv9">除此之外，志胜的各方面都碾压广智，双商极高，看过《怎么办脱口秀》的都应该知道，这可是个能站在马路边随机拍路人马屁都不会被任何人讨厌的人才啊。所有人都知道他在恭维自己，但是没有人能够抗拒。这是一个跟社恐少女鸟鸟聊天聊出爱情综艺感的男人啊。而且今年志胜剪掉刘海也是非常明智的一个选择，说明他看到了自己上一季的优势，也看到了这个优势不是长期优势，做了壮士断腕的决心。而且志胜这可怕的社交能力是扔到任何综艺都可以360度无死角衔接，还带着好评回来的，绝对不会出现王建国让汪涵发毒誓的结果。</p><p data-pid="aC2CK8X_">所以志胜是一个很好选择。</p><p data-pid="_KRBN3Nj">广智现在应该能感受到志胜的压力，毕竟既生瑜何生亮呢，所以广智接下来的本子和表演就很重要了，因为志胜的存在，他已经不是万千宠爱于一身了，不可能轻轻松松得到最大支持。</p><p data-pid="oFRb5sg3">豆豆一直是一个很有野心，很有人气的演员。不过他的表演风格肢体更重一些，经常让人对于他是一个脱口秀演员的身份很跳戏。还有就是豆豆的表演一直是很欢快的那种，总有点没法压轴的感觉。何广智徐志胜都比他小吧应该，看着都比他稳重 。</p><p data-pid="VOCuhoG_">邱瑞童漠男杨波，这三个是一卦的，都属于强力输出文本型的选手，但是缺点也一样，全都太情绪化，如果后期感觉跟不上，都有可能突然哑火，去年邱瑞最后就是完全放弃性的结尾。这三个我都很喜欢，不过从商业价值上来说都不如何广智，更别说徐志胜了。我都能想象出这三个人出去参加商业活动，一边敷衍着厂商，一边心里想着这傻逼活动啥时候能结束，然后像王建国一样不小心说出来 </p><p data-pid="kuA3-ACl">不过从能力上来说，他们三个都有冠军实力。</p><p data-pid="E0ryRq-7">肉食动物，这个是不可能拿冠军的，不然漫才大会咋弄？“介绍一下下一组选手，是去年脱口秀大会拿了冠军的肉食动物。”怎么比？拿了冠军没新意，拿不到冠军，啊？还有说漫才的组合打败了拿了脱口秀大会的冠军的漫才组合？那脱口秀大会别办了，庞博王建国杨笠你们就组合一个日抛九大天王的组合吧。</p><p data-pid="z7AEjAWG">毛豆小佳鸟鸟，这三个不是一卦但是都没有拿冠军的实力。</p><p data-pid="n-xDKUJ2">最后一个，思文，拿冠军的门槛太高了，大概有签回笑果，跟程路复婚，临场表演超好等等，但是如果这些都达成了，那真的就是脱口秀女王降临的感觉。</p>  
</div>
            