
---
title: '领导安排我去找部门被裁掉的员工谈话，做为部门经理的我该怎样开口？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 01:48:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
---

<div>   
路视界的回答<br><br><p>管理者最想回避的两种沟通场景，一种是向绩差员工的绩效反馈，另一种就是裁员沟通。这两件事触及到的是员工最核心的利益，员工必然存在抗性。但同时也属于团队管理最重要的两个环节，是所有管理者必须面对的问题。</p><p>在这里，我们不去谈论公司“应不应该”裁员以及公司出现什么问题“才应该”裁员这样的价值层面的问题，这显然是另外一个话题。我们只从公司下达裁员通知这样一个事实出发，假如我是部门经理，我要如何与被裁的员工进行沟通呢？</p><p><br></p><p>一位员工被公司裁掉，通常有以下几种原因：</p><ol><li> 违法违纪</li><li> 岗位不胜任</li><li> 绩效不达标/末位淘汰</li><li> 公司业绩不达预期，高层决定裁员</li><li>公司业务调整，某部门或者某业务线被裁</li></ol><p><br></p><p>针对以上不同的情况，通常部门经理也需要又不一样的方案：</p><ul><li>第一种情况看似是最简单的，员工是过错方，部分经理不需要有任何心理负担，直接跟HR一起通知员工离职即可。这里的前提是员工的过错已经触及到离职条件才可以；但实际上，很多公司明明制度上规定“员工连续旷工两次或一次矿工连续超过三天才可直接解除劳动合同”，现在若员工只旷工了一天就要求员工离职，显然公司的做法并没有法律依据。</li><li>第二种情况类似于第一种情况，很多部门经理往往简单认为，只要员工不胜任公司就可以据此裁掉员工。这里仍然是有前提的，即公司为不胜任员工进行了针对性培训/调岗后，员工仍然无法完成双方达成一致的绩效目标，且公司针对以上过程都有充分举证。大多数情况下，公司在无法充分举证员工不胜任的情况下要裁掉员工，显然做法也没用充分法律依据。</li><li>很多人会误认为，第三种情况跟第二种情况不是一样的吗？绩效不达标不就是岗位不胜任吗？有时候并不是。很多公司绩效考核结果强行进行361分布。按照这种逻辑，即使你完成了公司下达的指标，但只要你排名最后，你仍然属于最后10%的绩差；也就是永远都会存在10%绩效不达标的员工，难道他们是不胜任吗？如果据此裁掉这些员工，同样没有充分法律依据。</li><li>如果说前三种情况表面看起来员工还有些过错的话，那么第四种和第五种情况公司就真的没什么好推脱的了，因为公司是完全过错方。这时候，大部分公司就开始唱“希望员工也能够理解公司”的苦情戏了。</li></ul><p><br></p><p><b>很多管理者之所以不愿意面对裁员、内心没有底气，最根本的原因在于他也知道公司做法并没有充分法律依据。</b></p><p><b>更恶心的是，很多公司在没有充分法律依据的情况下强行开除员工，竟然还不给经济补偿金</b>，甚至强行没收员工办公物品，甚至发动周围员工来孤立他。但不得不说，如果公司确定彻底不要脸了，事情反而好办了，部门经理什么都不用说，直接通知员工走人就行了；公司单方面强制解除劳动合同。并通知法务部门和人力资源部门做好最坏准备，去应对员工的劳动仲裁。</p><p><b>部门经理最难处理的是什么呢？公司尽管没有充分法律依据，而且经济补偿最多也只愿意给到N+1，同时又想要维护公司品牌形象，与员工好聚好散</b>。这种既婊又牌的想法，只能难为部门经理去与员工去谈协商解除了。我估计题主大概率面对的是这样的难题。</p><p>要怎么办呢？在国内，员工面对公司，大多数情况是弱势的；对于那些司龄比较短的员工更是如此。毕竟，即使他们通过劳动仲裁拿到了2N，即使不考虑其中的时间成本，一旦与公司搞的比较僵，必然影响自己找一下份工作时的背调结果。甚至某些公司会更加恶心，恶意在员工离职前对其降职降薪，导致其离职证明上的岗位与薪资与实际工作期间不符、从而影响员工下一份工作的定岗定薪。而公司呢，反而最多是支付2N的经济补偿金，对于年入几百亿、甚至几千亿的公司，有任何影响吗？</p><p>作为部门经理，有可能从感情是觉得公司德行有亏，但其实也会明白主动权毕竟是在公司手里的。你的责任，是作为公司意志的执行者，有效并有限度地使用这种主动权。</p><h3>前期准备工作很重要</h3><p>这里的准备工作，至少提前一周开始，为自己留足空间。具体包括如下三个方面：</p><ol><li>与领导再次确认，是否已经最终确定将目标员工劝退。如果已经最终确定，那么<b>向领导进一步询问领导这个决策的依据，这将决定你与员工的沟通口径</b>。对于不胜任的员工或者违纪的员工，可以提前准备他不胜任/违纪的具体案例和行为，越具体越有说服力，员工越容易接受。但也没必要让员工背锅。</li><li><b>提前给员工释放信号，让员工有心理准备。</b>部分成熟的管理者面对裁员时，甚至会提前几个月开始铺排，在绩效考核时给予绩差结果；绩效面谈时反馈对于该员工的不满之处。当然，如果你需要尽快谈掉目标员工的话，可以在日常非正式会谈中就指出他的不足，表达对他能力的担忧。但也没必要故意找茬，反而弄巧成拙。</li><li><b>了解员工近期的情绪波动，以及背后的原因。</b>对于身边出现了重大变故的员工，比如配偶已经失业、或家中老人和小孩遭遇变故，建议推迟裁员计划。给员工留一条后路，也是给公司播一粒善种。</li></ol><h3>谈判过程需谨慎</h3><p><b>裁员不是赶尽杀绝，也不是反目成仇！！！</b>好聚好散才是最好的结局。</p><ol><li><b>给员工留足颜面，尽量避免第三者参与</b>。如果是公司强制性裁员或员工违纪违法，可以邀请对应的HRBP参与。其他情况，部门经理自己去谈最好；人越多，员工内心的警惕心理越强。这毕竟不是在打群架。</li><li><b>向员工言明厉害关系</b>。如上文所言，员工面对公司大多数情况是弱势的、被动的。一旦搞得很僵，公司顶多是丢失颜面、支付经济补偿金，但员工不仅面临精神层面的压力，甚至会导致找工作因背调受阻，被迫换行转业。只要员工冷静下来权衡利弊，大多数员工会选择对自己有利的方案。</li><li><b>避免语言刺激员工</b>。很多不成熟的管理者为了逼走员工，往往把员工定义为过错方，试图击溃员工的心理防线。但其实这是很拙劣的技巧，反而容易引起争执。<b>裁员≠员工有错≠让员工认错</b>。即使员工不认错，一旦他冷静下来，也明白公司既然想让他走，他留下来其实是在浪费时间。<b>只要公司不把员工逼到绝路，我从来没见过哪个员工找公司鱼死网破的。</b></li></ol><h3>谈判方案才是关键</h3><p>很多公司之所以没有底气，关键是想要白嫖。这种情况只能硬碰硬。</p><p>即使是N+1，其实并不是所有员工都执着于这个数字。不同员工有不同的诉求。建议裁员的公司灵活运用。</p><ul><li>对于很多新员工而言，即使2N，都没多少钱。反而一旦离职之后再找工作，会非常被动。大多数公司会猜测到他有可能是被动离职，下家公司可能比较介意，甚至据此来降低他的薪酬预期。所以<b>有些新员工会希望不拿或少拿经济补偿金，代之以推迟最后工作日的方式，为自己争取到一定的找工作的时间。</b></li><li><b>对于很多中高层管理者，他们尤其重视离职背调和市场口碑</b>。所以也会有人希望公司给到几个月的找工作宽展期，一旦找到后立刻主动辞职。这其中还有一个原因，中高层员工收入较高，大多数会超过社评工资三倍。相比于N+1的方案，在职找工作有可能损失更小。</li><li><b>对于绝大多数老员工，N+1对他们而言是最优先的选择</b>。</li></ul><h3>善后工作体现人情味</h3><p>一个被劝退的员工，其实对于公司的期望并不会太高。如果这时候公司能够尽到人情，员工反而会感恩。</p><ol><li><b>如无必要，对于被劝退这件事，尽量帮员工保密</b>。允许员工以个人理由告诉周边同事自己即将离职。</li><li><b>配合员工找工作</b>。至少在员工找工作期间，为他留足空闲时间来面试，没必要压榨到最后一刻。如果可以，尽其所能帮员工进行一些推荐。</li><li> 配合员工背调。<b>只要员工没有伤害到公司利益，请配合员工背调</b>。尤其是当员工没什么过错的情况下。</li></ol><p>总之，公司的手段很多；但员工的选择余地并不多，最后往往被迫妥协。这是劳动者的弱势地位决定的，也是我们这一代劳动者的悲哀。导致<b>很多公司经营者总是轻而易举挥起裁员的大刀，甚至叫嚣“没有哪一家公司因为裁员而倒逼，只会因为人多而倒闭”</b>。同为劳动者，物伤其类。</p><p>从根本上说，企业违法成本太低了，他们可以无所顾忌。而劳动者维权成本太高了！</p>  
</div>
            