
---
title: '领导会如何判断一个人有潜力，值得培养？会看重哪些特质呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 10:50:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p data-pid="X-NKDiG7">我试着用一句话去回答这个问题，发现有点困难。思考了大半小时，给出一个结论：潜力不是首位，重点是培养对自己有用的人。</p><p data-pid="Q6fBbz9B">先说一个比较极端的例子吧。</p><p data-pid="BUcsy7Uv">问，你是一个老板，犯了事，愿意出1000万买一个人帮你顶罪。他的代价是10年有期徒刑。那么什么样的人才最符合你的需求？</p><p data-pid="wEm4P8dr">答，选坐过牢的人。因为他清楚自己所需要付出的代价。</p><p data-pid="9rb-PfiE">在完全不考虑忠诚度时，选择有过坐牢经历的，明白自己即将付出以及收获什么的人，能最大程度保证他不会翻供。</p><p data-pid="YJ85XccV">理由就这么简单。</p><p data-pid="VRuXXPSa">同样的道理，选择什么样的人去重点培养，才能最大程度上避免他日后的骄纵，省得以后给他擦屁股？</p><p data-pid="eSomi6Ye">有一句话叫“未哭尽长夜之人，不足语人生。”</p><p data-pid="wqGKZwrC">如果让我去选择两个同样优秀的年轻人，我更愿意去培养一个知错，反思并且改正的人，而非说是完美无缺的员工。</p><p data-pid="OgtoVFZt">某位上市公司老板，我的一个老大哥，当初提点我时是这么说的：“我从来不听他们的反思。反思了一千遍一万遍，到头来还是老样子。有个屁用？反思一百个问题，不如改正一个错误。”</p><p data-pid="Mkdsuu_z">真正的反思不是从嘴上说的，而是行动上的改变。</p><p data-pid="9vmeOlou">当领导的很多时候并不会说什么，而是观察一名员工会不会及时调整自己的工作思路、状态以及方式方法。</p><p data-pid="g2Hqy1tm">你可以把这种反思和调整理解成“学习力”，也可以理解成个人的“PDCA”管理方法，甚至可以当成“情商”的一种表现。</p><p data-pid="HWkpPPcG">无所谓，怎么说都行。反正从领导的角度去看待，这个人能够吸取教训，改善并且提高工作成果。</p><p data-pid="R5mi4K97">从某种角度来说，我挺佩服李达康的。</p><p data-pid="0jKzQGVA">李达康在岩台山修路的时候，工作操之过急，过猛，出了人命案子。</p><p data-pid="0LPPJ-Me">那他日后呢？他讲方法了吗？</p><p data-pid="0Nj9TER3">非常讲。他一如既往的急躁，下猛药。但是他学会了给自己找一个垫背的，丁义珍和孙连城。脏活全部交给丁义珍，累活丢到孙连城身上。而他则坐享其成，摘桃子。</p><p data-pid="Prvnl6Xi">我这话是不是有点三观不正？</p><p data-pid="ouKX2Sds">可事实如此。从赵立春到沙瑞金，所有的人都看重他搞经济的能力。而且所有人都相信他，有办法把自己给摘的干干净净。</p><p data-pid="pl0u9A1_">对于汉东省的一把手而言，经济永远都是首位的。老实巴交的易学习只适合去纪委。</p><p data-pid="RoK-2pEM">话题讲大了。但要理解起来不难。自从我们国家加入WTO后，“严打”一词的频率越来越少，直至几乎消失不见。经济好，满足就业，社会不安定因素就少了。反之……你看现在？</p><p data-pid="Omw0Y4mh">我的这篇回答排了个序。领导的需要放在了第一位，行动上的改变放在里第二。</p><p data-pid="3q-NJBhd"><b>潜力不是最重要的，某种意义上，忠诚与实用才是。</b></p><p data-pid="L4LHf_NN"><b>自我改进放在第二，因为领导并不喜欢一直给你擦屁股。</b></p><p data-pid="jZA76h_E">忠诚度是一个比较扯淡但又不得不谈的问题。大部分人心里都清楚，下属是对钱忠诚，而非对个人忠诚。但是很多人又都担心教会徒弟饿死师傅，或者弄出来一个白眼狼。</p><p data-pid="PpVW4msV">有的人评判忠诚度是基于表面功夫拍马屁。</p><p data-pid="ZXJJqqzW">有的人则是以工作责任心为 评判依据。只要他对于工作是真诚的，对事业是忠诚的，那么即便和自己以后产生矛盾，也仅仅是因为工作的事情。</p><p data-pid="q8Nf6apR">具体的建议我没办法给你太多。我没混过国企，此前一直在深圳的百强民营上市公司，一直到后来自己创业。我的思维模式可能不太适用于其他地区或者其他类型的单位。</p><p data-pid="B5ZRdNjK">深圳的企业最喜欢一种员工：</p><p data-pid="BCHRImVQ">1.少说话。</p><p data-pid="IGSOrGkO">2.多整活。</p><p data-pid="6bQ6vEpc">3.以结果为导向。</p><p data-pid="lCiqKkC3">少说话并非让人当个闷葫芦。少表决心，少唱高调，少喊口号，少评价别人，少打小报告。</p><p data-pid="MPF1OtPx">多整活也不是让人当老黄牛。多想办法多论证，多请求他人合作，多给予同事支持。最重要的一点，多看到团队的力量，不要忘记背后每一个默默付出的人。</p><p data-pid="S3xGfHV5">.以结果为导向则是李达康式的发展道路，黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。</p><p data-pid="JtHY40v0">邓公的好猫论深深刻在深圳企业的骨子里。</p><p data-pid="-D25FcxO">而这一点，我就不展开了。</p><p data-pid="Cbwv3az9">题目问如何判断一个人的潜力？做到上述之人，必然有潜力。</p><p data-pid="TSBwQB4u">值不值得培养的问题，看忠诚度。</p><p data-pid="jxfSfFKH">我倒不是提倡奴性文化。这里的前提一直都是领导属于有水平的那种。若是遇到一个250，当然是拍拍屁股走人。</p>  
</div>
            