
---
title: '香港演员欧阳震华庆祝圣诞引发网友不满，如何看待此事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 13:01:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
---

<div>   
W明W的回答<br><br><p data-pid="g2UWX231">现在网络上喷子太多，缺乏同理心和修养的网民也一抓一大把，形成了舆论争议说明意见还不至于一边倒。我觉得网友可以表达意见不过洋节，但没必要像个别争议言论似的把过洋节上升到对不起国族这种高度，这事就算拿来道德审判也不占理，因为圣诞节实际上已经是一个在世界上广泛流行的世俗化节日了，并不是只有宗教信徒才过圣诞节的，而且伴随圣诞节一同出场的圣诞老人来自北欧，与最初的圣诞起源已经是两回事了。（经查，圣诞树也不存在于早期基督教活动，是随着这个节日在世界的传播逐渐出现的装饰，与宗教也没什么关系……）</p><p data-pid="YcUO1CwH">另外，欧阳震华是香港人，香港算是位处东方的西化社会，到处都有来自不同国家和拥有不同信仰的人，洋节中国节都过。香港每年圣诞气氛都十分浓厚，圣诞假期在教育界也是大假期，部分学校的圣诞假期比春节假期更长。在这里，不论什么信仰，圣诞节跟身边人说句圣诞快乐都知道是在祝福，怎么对内地网友说就被部分人解读出其他意思了呢，一个简单的节日祝福却引来对是否爱国或有没有对得起志愿军战士的怀疑，挺遗憾的。虽然我个人对圣诞无感，但也不会特意去排斥。我觉得「爱国」不是通过不过洋节来爱的，把一切问题泛政治化对社会良性运行绝对没什么好处。</p><p data-pid="EHGGTlgR">——————</p><p data-pid="JSnz57S1">1230晚上补充:</p><p data-pid="fI-mJDIQ">答案是我在12.30凌晨写的，没想到有了热度，评论区也异常热闹。那我索性也认真补充点内容：</p><p data-pid="3JwpMlbW">♣「世俗化节日」争议：演变成世俗化节日这个问题，在信教群众比例很低的中国社会体现得就很典型，前些年圣诞节在内地也火得不得了么，可有多大比例的中国人过圣诞真是为了纪念耶稣啊……在全球化、商品经济发展还有消费主义盛行下，甭管啥节，能刺激消费在商家看来都是好节，甚至没有节也要造出来新节，比如造了「双11」还不够，又造「双12」，洋节传到中国来基本都自动变异成了经济节，最初的文化意义被无限削弱了，倒是传统节日的文化意义依然得到了保留，令人欣慰。</p><p data-pid="96QH70O0">◆「网军」迷思：下面评论区有些网友提醒可能有「网军」在反串拱火，我个人也不排除这种可能性，内心也不希望那些极端言论属于自发形成的「网络义和团」。在互联网世界，各势力培养「网军」煽动舆论或者抹黑特定人群已是公开的秘密，台湾管这个叫「认知作战」，是一种潜移默化的攻击方式，而「反串」是常用策略。我们中国（大陆地区）以及中国人的形象在外网是被黑的「重灾区」。脸书、油管上到处都是一些仇恨言论，「小粉红」本来不该是个贬义词，但现在在外网已经臭名昭著了，因为有些「粉红」的言论真不知道怎么接受的品德教育和基本的是非观教育，而没有人知道这些网络ID的背后到底是些什么人，难免就有网军的影子。互联网是个花花世界，网军不少，喷子也不缺，作为普通网民，我们能做的就是守好道德底线，展现中国人世代追求的君子品德，守住咱们中国文化强大的包容性。跟过不过洋节比起来，能不能以身作则当一个品行令人尊重的中国普通人表率，才是真正重要的。我们尽量做好自己，当那些对中国人有偏见的人与我们每个人接触时，发现中国人并不是外网上被黑的那种形象，网军奋力打造的谣言便也不攻自破了。</p>  
</div>
            