
---
title: '香港「四大才子」之一、科幻小说作家倪匡去世，终年 87 岁，他的哪些作品给你留下深刻印象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 13:55:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
---

<div>   
苏沉船的回答<br><br><p data-pid="c471RB1b">97香港回归时期，倪匡写了小说《追龙》，隐喻香港终将会在暗流涌动中被毁灭，接着跑到美国住了些年头，于2003年写完《只限老友》后封笔。他发现祖国根本没有肃清的迹象，又跑回香港，并一度开通微博与网友交流，因被新浪夹了一条微博，怒而退网。如此，他恰好撑过回归25周年，他有幸见证香港仍旧完好。</p><p data-pid="t-T27nzF">实际上香港将面临的问题，与执政者没绝对关系，是否回归，香港都会在日渐畸形的制度下，伴随着金融风暴而受冲击。回归前，香港市民习惯骂英政府和资本家勾结，排斥鬼佬和东南亚国家移民，回归后，又拿中政府当出气筒。而且相反，中政府比起英政府，在处理香港衰退问题上，于情于理，反不得不管。《追龙》里陈长青一定要行刺重要人物，正是当年典型的魔怔人。</p><p data-pid="ajQl6FDJ">倪匡因在国内获罪而潜逃香港，对祖国有强烈偏见，但却不是一位坚定的反华人士。作为从国民政府活过大半世纪的人物，他对国和政府的认知，与现代人不同，为人既有强烈的民族意识，亦不赞同中共执政。观其作品，便知一二。要不是有强烈民族意识，他无法和李小龙一起创作《精武门》。更因创作分歧，打得李小龙不敢还手，毕竟一旦李小龙还手，就不必等到今天。恐怕只有《精武门》也失去爱国价值那一天，倪匡才能彻底被打成反华人士。</p><p data-pid="Ah6raPnB">偏偏，此时此刻，恰如彼时彼刻，《精武门》中所反映的一些现象，今时今日仍在那个地方，还在上演。</p><p data-pid="13Nn1QK4">卫斯理整天自持中国武功牛逼，对老外态度嚣张跋扈，也多少是民族意识体现，他的意识形态与黄霑大致相似。金庸其人对政治尚且有很多错误理解，况且，倪匡只是黄霑嘴里又笨又坏又咸湿的那个人。</p><p data-pid="P3fjBzVH">只是昔年倪匡自觉蒙冤，始终心存芥蒂。</p><p data-pid="yvvMJVUN">倪匡作品虽文学价值不高，仅算闲书。《卫斯理》系列常挂着科幻小说的名号，其内核仍是武侠小说，这倒不失为一种特色。恰如美国人把西部题材套用到科幻中，才衍生了《星球大战》等经典作品。</p><p data-pid="CVWFQwle">他一生以笔营生，创作数百本，放到当代网文圈里，是绝对的大神。倪匡笔下奇侠众多，都生活在同一个世界，放到今日犹如“漫威宇宙”一样可彼此联动。虽说他的故事为草草完书，空降外星人解决一切难题，倒比当下直接断更的作者要好些许。倪匡小说还有一趣，就是在“科幻”背景写描写时事，用奇幻的视角解释现实中发生的事情，与现在结合时事的恶搞剪辑倒是异曲同工。</p><p data-pid="HfE9s-Ew">面对频频发生魔幻事件的当代，结合虚构的科幻背景，反倒毫无违和感。当然，很多人并不承认倪匡是科幻作家，认为倪匡不仅毫无科学素质，甚至反智。这倒也无妨，他的作品曾对一些人想象力有所启发就已足够，对太空起兴趣，仅从仰望星空开始。</p><p data-pid="wivXNbhF">在那个通俗小说贫乏的年代，倪匡小说无疑对许多小朋友有着启蒙的作用，其笔下人物白素，亦如金庸笔下黄蓉一般，是同人文学中的常客。</p><p data-pid="mEUw6ctA">同时他对香港电影发展的贡献历来是被忽略的，在邵氏片厂制度下，倪匡所创作的大量剧本，或许只是服务于制片厂的流水线运作，通过借鉴西方电影实现高产，但他的高产也促进了电影行业兴盛。从张彻、楚原到李小龙，他们为香港电影打下了很多扎实基础，也许只是首开先河不为师。可以说没有他们，后来的徐克、尔冬升、成龙、周星驰很难在现有基础上，更进一层突破。</p><p data-pid="kkp21in6">他于2012年获得香港金像奖终身成就奖，这是香港电影界对他肯定。“著名导演”郭敬明确实愿意遵倪匡为大师，还把自己的“名作”《爵迹》赠予倪匡。可惜倪匡认为郭敬明的书太过深奥，直言没看懂，还是莫言的书通俗易懂。郭敬明懂倪匡，倪匡却不懂郭敬明，可惜可惜。</p><p data-pid="LdwNjLjF">从金庸开始，吴孟达、楚原、王羽、曾江、申日龙相继去世，现在到倪匡，一时间江湖无人，侠气消散。</p><p data-pid="x05MHnhp">近期尔冬升、徐克、周星驰谈及香港电影，都说可能会再拍武侠，可实际上他们的江湖早已消逝，旧人凋零，新人难出。</p><p data-pid="jKjyjkwG">成人童话，终将随着老人一个个离去，渐渐成为历史。</p><p data-pid="O1HaLFJx">小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。现如今，卫斯理也离开了地球。</p>  
</div>
            