
---
title: '马化腾称「王者荣耀将举办 AI 电竞赛，希望激发青年人对通用 AI 的研究兴趣」，有哪些看点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2938'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 01:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2938'
---

<div>   
大叔默默路过的回答<br><br><p>不理解题主为啥断章取义呢？</p><p><b>腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾在开幕式上发表演讲时称，过去5年，AI在医疗、城市治理、非接触服务等领域为生活带来越来越多的便利，但人们对AI的未知仍然大于已知，“目前，已有上海的专业制造企业把腾讯的AI技术用于质检环节，实现降本增效。这次（大会），他们还带来王者荣耀的AI电竞赛，希望让大家欣赏到最高水平的AI竞技，同时激发青年人对通用AI的研究兴趣。”</b></p><p><b>“这次大会，我们将和国家天文台共同发布探星计划，将会把我们上海优图实验室的AI技术用于寻找脉冲星，探索宇宙。”马化腾介绍，此次双方联合启动的“探星计划”，将基于腾讯优图实验室领先的计算机视觉技术、腾讯云领先的计算能力，用“云+AI”帮助中国天眼FAST处理每天接收到的庞大数据，并通过视觉AI分析找到脉冲星线索。</b></p><p><b>FAST在1周内产生的数据，大约相当于3000万张信号图，如果以人工肉眼处理，按照1张/秒速度，在不吃不喝不休息的条件下，需要用一年的时间才能处理。如果通过AI预筛选，只需要3天时间就可以完成，将极大地节省人工时间成本。</b></p><p><b>脉冲星被称作宇宙中的灯塔，对其进行研究，有望得到许多重大天体物理学问题的答案。在AI辅助下，脉冲星搜索效率将得到显著提升。</b></p><p><b>作为国家重大科技基础设施，中国天眼FAST是目前世界上灵敏度最高的射电望远镜，有了AI的助力，将更好地帮助中国在天文和天体物理领域的深入研究。</b></p><p><b>马化腾强调，人类对AI的未知，仍然大于已知。追求“科技向善”，就要推动“AI向善”，让AI技术实现“可知、可控、可用、可靠”。这也是为什么腾讯今年要把可持续社会价值创新纳入公司的核心战略，希望用向善这个方向来牵引整个公司的技术创新和业务发展，一步一个脚印实现科技向善。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>整篇报道里，马化腾强调的是“AI探索”“AI应用”和“AI向善”三个主题。。</b></p><p>这里稍微提一下“AI向善”，也就是通常说的“AI伦理”。。</p><p>现在无论国内国外，都在讨论的不是“通用 AI 的研究兴趣”，而是“AI伦理的必要性”，也就是“要教育并训练AI如何拥有善恶、底线和边界”。。。</p><p>为啥呢？因为其算法的应用和算法歧视现象不被制约，又将在未来某一天掀起多大的波澜？</p><p>比如说，如果单纯让AI应用来做招聘决策，100%会选择男性，而女性入选者几乎为0,。。因为单纯按照AI逻辑来计算的话，男性可以接受的工作强度、体力付出、需要请假的天数等综合考虑，无疑男性比女性是更占优势的。。但这个在现实社会里，无疑是“性别歧视”了，，</p><p>为了修正类似的问题，就需要对AI进行教育，就像马化腾说的，劝“AI向善”。。</p>  
</div>
            