
---
title: '马克龙称法国将向德国输送更多「天然气」，德国将向法国输送「电能」，此举可以缓解两国能源短缺吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 09:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h2><b>北溪“断气”打乱计划！德国11月恐难达成95%储气目标 法国准备救急</b></h2><p data-pid="x75b8FiL">过去一段时间，德国天然气库存稳步增加，这让市场燃起希望：德国今年有望安心过冬。然而北溪“断气”可能会打乱德国的储气计划。<br><b>据知情人士透露，在俄罗斯最近一次减少供应之后，德国不太可能在11月初实现其将天然气储存库填满95%的目标。</b><br>知情人士称，虽然德国在提高冬季储量方面进展比计划要快，但北溪管道上周末的无限期关停会阻碍该国进一步补充天然气库存。<br>“德国需要做很大努力才能在11月1日达到95%的储气目标，”该国天然气存储协会董事总经理Sebastian Bleschke表示。“随着气温开始下降，天然气消费肯定会增加。如果取暖用天然气的使用量没有大幅减少，那么储气库的注入速度可能会大幅下降”。<br>“在北溪管道输气量降至零的情况下，德国可能很难达到存储目标，”德国公用事业公司Uniper SE的首席执行官Klaus-Dieter Maubach表示。 “这一切都取决于天气以及需求发展状况。”<br>德国经济部的一位发言人承认，目前还不清楚是否能实现11月的天然气储存目标。目前德国的储气库已注满近86%，提前完成了10月1日达到85％的目标。<br>尽管包括德国在内的欧洲各国天然气库存增加一定程度上压制了天然气和电力价格，但在俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）宣布无限期停止北溪管道的天然气供应后，欧洲基准天然气期货价格周一一度飙升35%，因市场担心该地区陷入一场更深的危机，这场危机将导致欧洲主要经济体陷入衰退，并迫使各国实行能源配给。<br>值得注意的是，德国主要能源监管机构联邦网络局（Federal Network Agency）的总裁Klaus Mueller上月警告称，即使德国储气量达到目标水平，如果俄罗斯切断供气，库存也仅够满足两个半月的需求。<br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="EGWQi2YP"><br><b>将保留两座核电站以备不时之需</b><br></p><p data-pid="LCnbU6PV"><br>德国经济部长哈贝克日前表示，德国现存3座核电站，其中2座将保持备用状态直至2023年4月份，以备今年冬季出现电力短缺时德国有足够的电力供应。<br>“通过这样的安排，希望可以在最糟糕的状况下采取行动，“哈贝克说道。<br>不过他补充称，德国政府仍然恪守“核电退出”的承诺。哈贝克指出，与2022/23年相比，2023/24年冬季的供应不确定性将大大降低。<br>根据德国联邦统计局6月公布的数据，核电在第一季度占德国发电量的6%，相比之下，煤炭占30%以上，天然气占13%，包括风能和太阳能在内的可再生能源占近一半。<br><br><br><br></p><p data-pid="JC6E8PoO"><br><b>法国准备好出手相助</b><br></p><p data-pid="lxWUtneY"><br>当地时间周一下午，法国总统马克龙与德国总理朔尔茨举行了视频会议。马克龙在视频会后的新闻发布会上表示，如果能源危机在今年冬季未能缓解，在必要情况下，法国准备好向德国输送天然气。<br>马克龙表示，法国天然气可以帮助德国生产更多电力，这反过来又可以让德国在高峰时段为法国电网提供电力。<br>德国比法国更为依赖俄罗斯天然气，法国的大部分电力来自核电。<br>马克龙还呼吁法国民众减少能源消耗，例如比平时少用一些空调和暖气，以避免停电，他建议冬季的室内温度保持在不超过19摄氏度。<br>马克龙表示，赞成欧盟各国统一采购天然气，这样将更便宜。他还表示，如果欧盟委员会决定对俄罗斯天然气设定价格上限，法国将支持。<br><br><br><br><br></p>  
</div>
            