
---
title: '马克龙称「绝不能羞辱俄罗斯」，乌克兰不满表示「这只会羞辱法国」，对此你有哪些评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7497'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 12:15:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7497'
---

<div>   
远山微明的回答<br><br><p data-pid="4Ekq8p8e">又到敲小桌板复习时间了</p><p data-pid="FmfdEuEV">知乎上多数人都认为欧盟领导人对俄战略存在很大失误</p><p data-pid="yumtKhTv">我赞同这一点，不过我且以为布鲁塞尔犯的错误不在于所谓“被美国骗去制裁俄罗斯”，而在于没有更早地削弱俄罗斯的实力</p><p data-pid="oL9RC3Jc">由于近十年的档案至少也要过上二三十年才会逐渐解禁，布鲁塞尔的领导人们对俄罗斯的认知如何不得而知。但从欧盟自克里米亚危机以来并没有减轻对俄罗斯能源的依赖，反而一直在致力于推进新天然气管道的建设，并且俄罗斯的机械多半也进口自欧盟来看，至少在柏林的决策层的安排中，莫斯科很可能是新的西方体系中柏林的盟友而不是敌人</p><p data-pid="qF1gGnZ5">如果认为布鲁塞尔对莫斯科只是“绥靖”而不是友好，完全不能解释为什么俄欧在数年间不仅没有逐渐脱钩，反而在关键领域推进了合作。相比之下，英法绥靖德国只不过是因为实力不济所以拖延战争的到来，意图祸水东引，英法都在致力于发展军备、重新武装，根本不可能去依赖纳粹德国</p><p data-pid="zXJqiuvA">因而可以判断，布鲁塞尔很可能将莫斯科视为潜在的盟友。然而，显然当前俄罗斯的实力依旧能够支持莫斯科去实现它的地缘野心，结果导致布鲁塞尔进退失据</p><p data-pid="c54x7zWb">俄欧在新产业的竞争中都落后于中美，可以说是美国90年代改革以及中国崛起中的最大受损方。但是俄欧有很多互补之处。西欧国家可以为俄罗斯提供缺乏资金，俄罗斯的民用工业也需要欧洲的扶持。而莫斯科可以为欧洲提供强大的核保护伞，在军工、航天等方面两方有许多可以合作的地方。俄罗斯的互联网产业独立性也比欧盟强，在俄罗斯流行的vk和Yandex都是独立于美国科技公司的互联网产品，这是欧盟正在试图打造的。对于柏林来说，莫斯科-柏林-巴黎轴心的建立将意味着德国重新回到世界舞台并扮演大国角色。从民众心理来说，无论是俄罗斯人还是欧洲的普通民众对彼此都没有恶感。普京固然是阻碍俄欧接近的一个因素，但普京如果在2024年卸任，右翼又在欧洲各国不断抬头，莫斯科的新领导人很可能转而和布鲁塞尔结成更为紧密的伙伴关系</p><p data-pid="lY8vYdyS">无论这一推测是否符合事实，有一个问题都会摆在北京面前：丝绸之路通往莫斯科，还是通往布鲁塞尔？而如果这一推测属实，莫斯科和布鲁塞尔在新兴国家中挑选的盟友大概率是印度，而新德里-巴黎-柏林-莫斯科轴心的结成，再考虑到法俄分别对西非、北非、中亚的影响力，丝绸之路几乎哪也通不出去，除非在二十年间中美和俄欧的实力对比发生重大变化，那丝绸之路将会直通白宫</p><p data-pid="MSx62FHT">不要低估国际局势的变化速度。十年前伦敦的大臣们纷纷宣布“中英黄金十年”“中英黄金时代”即将到来，十年后英国从中国的友好伙伴成了“大缺大德”“美国走狗”。苏联从一五计划开始之时的一穷二白到世界超级大国，也不过二十年时间。苏联从超级大国迅速崩溃，更是只用了不到五年时间。两个关系友好的国家可能一夜之间反目，一场世界大战可能因没有人认为会载入百年后世界上每个国家的历史课本的一次刺杀而爆发。在莫斯科和布鲁塞尔自身都无法和中美抗衡的情况下，选择彼此是一个很有吸引力的选项</p>  
</div>
            