
---
title: '马斯克又「炮轰」拜登称「拜登是一个人形湿袜木偶」，对此你有何评价？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4716'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 10:31:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4716'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="cnfPC49z">很显然老乔收到了来自华尔街新贵的10000点暴击，但是这些都不是重点，重点是这次马斯克没有放空炮，句句都说到了<b>“点”</b>上。</p><p data-pid="DqY2U_w5"><b>首先，睡王，这个充满戏谑的称号背后，突显出拜登的身体状况，是真的快撑不住了。</b></p><p data-pid="vexCLE9v">自上任以来，拜登讲话卡顿、断片、嘴瓢、口误不断，经常忘记人物的名字、搞错重要的数字，甚至在跟普京会面时，误把对方叫成了特朗普。他登机跌倒三次，时常莫名其妙情绪崩溃。这大概是美国历史上，干得最痛苦、最受罪的一位总统，一个傀儡、工具、耄耋老人，强撑残躯去面对着一个注定将要崩溃的政权，他把自己捆绑其中，一起苟延残喘，能拖一天是一天。</p><p data-pid="ysrIINd_">民主党这一系列的骚操作都说明了一个问题，<b>在美国当总统可以不需要需要任何技能点，只要活着，能喘气能走路，摆在那儿即可……</b></p><p data-pid="63ZLKRlm">然而就是这样一个没有什么难度的工作还是让老乔搞砸了。</p><p data-pid="k7LaoEWN">老乔上任一年多通货膨胀、供应链断裂和民生凋敝让他无可奈何，他所承诺的一切，到现在，所有的泡沫都破灭了……</p><p data-pid="E6adr5iD">得拜登刚上台的时候，网上那么多的小作文都在吹拜登的团队有多么牛ac，很显然他们都失败了，这个时候美帝精英们相当于失去了解决问题的既有逻辑，掌控力和规划能力的丧失，是对精英自信的摧毁，甚至会归结到信仰层面，这会导致接下来的治国理政，将更加无序。</p><p data-pid="cvsVLigN">这才是美国反复强调政治正确，对内无所作为，疫情与通胀双双突破底线；对外疯狂甩锅，总是强调“从实力的角度出发同中国同说话”，却又反复打脸的来源和逻辑所在。</p><p data-pid="DVPSeKIJ"><b>其次，治国如此拉胯，还能稳如老狗，说明“每四年一次的选举制度”真是社会泄压的王炸。</b></p><p data-pid="aEXc8-um">众所周知，美国老百姓是可以随便骂总统的，他们的逻辑是：<b>抢都让你抢了、骂也让你骂了、选也让你选了，你还要怎样？不都是你自己选出来的吗？实在不行，下回再选咯！</b></p><p data-pid="TOkVYEwl">所以马斯克骂总统一点都不奇怪，当年懂王他也骂过，下届总统不论是民主还是共和，只要不满意他还会继续骂！</p><p data-pid="HQj3tjYZ">这大概就是美国体制所谓的先进性吧，美吹们把它称为<b>“低人权优势”，也就是所谓的“社会达尔文主义，和弱肉强食的丛林法则”。</b></p><p data-pid="gfXQ6tBC">以疫情为例：90万颗人头落地，换来了美国的“群体免疫”(其实就是大家都麻木了，不关心了)。对于那些死去的人来说，这是不可承受之痛，懂王、睡王的每一根头毛，掉在普通人头上，都是一座落基山。根据美国CDC的数据，美国新冠死者，65岁以上占了80%，55岁以上占了92.2%。对美国的政客来说，死90万，不一定就是坏事，不但省了大笔退休金，还是人口年轻化的难得机会。</p><p data-pid="x_3JR0Uf">疫情初期，德州副州长Dan Patrick，就公开呼吁，老年人要为了经济，自觉让路，为国捐躯。</p><p data-pid="C21DY-FJ">是不是很残忍？这样的州长是不是该千刀万剐？想多了，这位老兄，后来依然竞选连任呢。如果中国的干部说这种话，会被微博上的口水淹死，乌纱帽立刻落地。这就是中美的巨大差异。</p><p data-pid="rOAEjDUZ">过去几百年，几乎所有的发达国家都这样过来的。但这个机制有一个bug，就是<b>成本太高，每一次“泄压”都要付出巨大的时间和物质成本。</b></p><p data-pid="irmrY9oz"><b>最后，公知告诉我们：现代人一定要有“契约精神”。</b></p><p data-pid="J7mMB-M5">无论底层也好，精英也罢，当年那么无比激动投票给拜登的人们，含泪也要X完……然后在风雨飘摇中继续讴歌一人一票的群氓政治吧。</p><p data-pid="apXMqYz4">参考：底层 “动物化”——美国不可明说的 “竞争优势”  茶狐看世界</p><p></p>  
</div>
            