
---
title: '马斯克称「将在 5 到 10 年内送人类上火星，并建议在火星实行直接民主制」，如何评价其设想？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6836'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 08:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6836'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="Rmly1URN">你敢这么弄，这世上马上就敢有好玩的情节。</p><p data-pid="ogWZpXE6">我比一切鼓吹西方民主自由的人士都期待这一刻。</p><p data-pid="CpzNF4Ml">我太爱看这大戏了。</p><p><br></p><p data-pid="qLQCHSuZ">民主最后也是最初的考核，是对资源做主的程度。</p><p data-pid="oTmaxvMu">但大部分理论都给它虚无化了，制度，精神，理念，生活方式，糅杂在好多废话里。但由于这个时代的物质发展，可以支撑人们说各种胡话。</p><p data-pid="RvPQG6yL">你今天宅在家里，你妈供着你一遍看小姐姐跳宅舞，一边脑内左派进步。你吃的薯片，喝的可乐，花的网费，都不来自于你可笑的观点，只来自于你妈。所以我一时半会也无法辩驳你什么。</p><p><br></p><p data-pid="Isty8IJl">但是人类初到火星，一切就变得有趣了。</p><p data-pid="xy4i0VXQ">你的资源，是地球供应的。你民主理念中的“精神民主”与“物质民主”，被星际物流给狠狠割开了。你想直播表达意见，光速都是你的敌人。你想要这个，你想要那个。你们火星人自己主个屁？你们投完票，我们给送？私有制都是地球给你保证的。你们对着外星新制度就只能玄谈了。</p><p data-pid="386v_SdF">在很长一段时间，这个火星过家家民主的背后，都是地球专制的。</p><p data-pid="znBrHL4g">不是公司，就是国家，或者广义的你妈你爸。</p><p><br></p><p data-pid="XaEtGz8B">美国人在地球上说“我要捍卫我们的生活方式！”然后一杆子把别的国家打到民不聊生，画面还不许播。凭的是什么？物质资源在自己手里，信息渠道也在自己手里。</p><p data-pid="Mr3eiF22">你马家消费者上了火星，大吼一声“我要捍卫我们的生活方式”，那柔弱的声音出了宇航服都无法传播一毫米。你的生活方式是什么？地球给你互联网，给你电脑，给你种子，给你建筑材料，给你生命维持设备。当你花完地球上的钱了，还想要，咋办？</p><p data-pid="ObqrI08V">二十来个火星人公投说想要这一切，你看，民主不？大家都想要！然后70十亿人吭哧吭哧给你往上运？可能吗？你们制度牛逼，为什么不自己造呢？</p><p data-pid="Z-4qrshK">民主如果指的是结果，那是一种“生存状态”。民主如果指的是过程，那就是一种“解决方案”。唯独不该是一种情绪产品。马斯克显然是把民主当做一种产品绑定在入驻火星上后的未来了，这样他的火星产品更好卖一些。这是非常不负责任的。</p><p data-pid="BrsagxEr">在平时，“民主”被一些国家当做情绪产品这件事很不显眼儿。因为人们怎么挥霍都不至于立刻就直面“从零开始开始建设”这个难题，说话当然可以不必负责。</p><p data-pid="SPAclYX5">就像，这世上明明是血腥的殖民主义原始积累，让一部人分先富起来，却都不去承认和面对。可恼的是，也也正是因为已经富了起来，所以完全可以不去承认这个事实，因为没有任何代价。</p><p data-pid="1WWTe0CK">但你要把人放到火星上可就完全不同了，不仅仅要从头开始建设，直面自己的政治见解。而且还要看地球人脸色，直面别人不同却又能决定你的政治见解。这太他妈糟糕了。对地球上某些人的映射，也太他妈解气了。</p><p><br></p><p data-pid="1Fblu2dU">但我也能猜到事实会怎么发展，他们会得到一个民主剧本。</p><p data-pid="Varpe4JR">配合得好，地球这边物质就会跟得上。</p><p data-pid="9SAGoMhH">把自己“想要这个，想要那个”什么的内心展示给大家看，这时一定能引起不少共鸣。然后再把理想的制度展示给大家看。经过有点小波折但最终又和解，直至解决难题！小小的火星基地一片欢腾。</p><p data-pid="_EVJz3to">里面不太牢固的因果逻辑，公司可以修饰。一切差价可以由地面补。</p><p data-pid="Ix0J-Q7u">但这星际民主橱窗带来的造梦价值，不知能吸引多少人再交个份子钱上去。</p><p data-pid="aNf5FDoj">情绪价值万岁，二十一世纪是情绪的是世纪。</p><p></p>  
</div>
            