
---
title: '马斯克称「人类如果不多生孩子，文明将会崩溃」，如何看待其言论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5867'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 02:32:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5867'
---

<div>   
三叔侃侃的回答<br><br><p data-pid="rL_1njny">马斯克话糙理不糙，一个生育率持续下滑的国家必然没有未来，这不以文明制度文化为转移。</p><p data-pid="4yi6WN0D">因为生育率下滑意味着社会适龄劳动力持续减少，而现在随着科技发展人均寿命提升，就会逐渐变成老年人口占比不断增加，社会活力持续下滑的状态。</p><p data-pid="lxHskT9u">我们看到的隔壁几个老龄化国家，比如日本韩国等，实际上虽然凭借过去几十年努力达到了发达国家水准，但整个社会并没有什么活力，处在一种“慢性自杀”的状态。</p><p data-pid="08lgk5nx">如果只是个别国家如此，那么情况还好，毕竟强国可以持续通过从外部获得劳动力来缓解压力（至于是否会因此导致“腾笼换鸟”，例如美国现在不同种族人口比例变化另说）。</p><p data-pid="fzPtu8J5">但如果全球范围都呈现出少子化，那最终就是被大面积老龄化给拖垮。</p><p data-pid="4nVTVwyt">可问题又来了：究竟是什么造成了全球范围普遍存在少子化问题呢？</p><p data-pid="bBc-W3p8">我之前写过一篇读后感：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/135833714" class="internal">三叔侃侃：35岁失业、买买买、绝望的夫妻生活：80年代的日本人，像极了正在打拼的你！</a> </p><p data-pid="CIdL6Y00">作者是在80年代描写当时社会状况，很多跟过去几年的我们不说一模一样，至少也是如出一辙。</p><p data-pid="9unNnmsi"><b>很明显特征是，极致的“消费主义”。</b></p><p data-pid="iT3lj3mB">受资本驱动，全社会陷入到一种“不求长期安稳，只图一时愉悦”的状态，不仅花光现在的钱，甚至透支未来的钱。</p><p data-pid="rXNP5uJ0">因为消费主义带来大量娱乐手段，不断刺激人们攀比欲望，大大增加日常生活成本，让生育变成了一种难以被年轻人考虑的选项。</p><p data-pid="oZDhGkLR">毕竟，“过把瘾就死”嘛。</p><p data-pid="w6Wm3z3m">而少子化进程一旦开始加速，就根本没有停下来的时候了。</p><p data-pid="WBtLnXZX">资本本身没有人性，却懂得如何撩拨人性。</p><p data-pid="2ZcVV_Hi">也许资本主义的最终极形态，就是在一个没有活人的地球上，只有一堆堆数据在“元宇宙”不断创造虚拟价值，上演赛博朋克式的鬼故事。</p><p data-pid="hCdHIKWi">马斯克作为当前少有的超级资本家，想来也对此门儿清。</p><p></p><p></p>  
</div>
            