
---
title: '马里乌波尔钢铁厂沦陷很久了，马里乌波尔大鱼到底是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 12:23:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
---

<div>   
LtHarrySmith的回答<br><br><p data-pid="uJx2X2rM">是“<b>自暴自弃的精英主义(meritocracy)</b>”的具象化。</p><p data-pid="pJEbnbsm">首先我真的要为所有俄方人员，我是说所有具备俄方官方背景的，<b>那些真的穿着军服和西装在普子手下上班的人</b>洗个地。因为就像我复读过的，</p><blockquote data-pid="ozmhCnX9"><b>至今没见到俄方，或者任何一方的官方有沾一点边的消息发布</b>，即使对于网红小卡德罗夫来说这个meme也显然没有他和手下的血战红绿灯vlog，钢铁厂门口打卡+露出灿烂的笑容重要，斯大公时而暴躁时而悲痛的优秀小作文也从没提过。说“扎哈洛娃公布”的也一样，她是一个暴躁的大妈也不是被抖音电子音念文案视频侵犯肖像权的理由，再查下就会发现这些也都是自媒体拉，我是说编的。</blockquote><p data-pid="W4iQ42sm">我见过的2个有扎哈洛娃大妈出镜的meme(感人音乐 短视频.jpg)都是这样，发布不久后就被事实检查(fact check)类信息源辟谣，但是挡不住他乎主流用户(笑)的点赞转发。他们乐意看什么，相信什么，自媒体才会编什么。</p><p data-pid="FzxbltYa">这就是后现代的精英主义：表面上我最NB，我，就是我，一只小蚂蚁可以想怎么骂那些大人物就怎么骂(“zb家xxxx”，更哈人的我就不打字了，我必须得多说一句近一年来各个评论区的粉色泡泡都在退潮，所以真的<b>不仅仅是</b>富人在挨骂，再多说我不敢了)，但这恰恰是因为那些重要的人，厉害的人认为，我的意见是微不足道的——换句话说，<b>正因为我除了骂得难听以外什么都做不了，我才会被允许骂得这么难听，比以前难听得多(“用户下沉”)，唉，我是小蚂蚁嘛，没人有兴趣踩死我的</b>。这是对后现代环境下“自己是个啥”最深的绝望。</p><p data-pid="JhE_pGUd">也只有这样才能推出钢铁厂里的大鱼：无论是几千个小兵，还是几百个平民，<b>都绝对不可能有一个大人物的命重要，哪怕给大鱼阴谋论点赞的我自己就是个平</b>民。这体现了另一个特点：<b>总体和平的</b>后现代环境下的自暴自弃。因为任何“离战争稍微近一点”的时代的观念都不是这样：</p><p data-pid="W-q-Y7yA">如果你是那时候的萌萌红脖子，你也许会为拯救大兵瑞恩感动：一个小兵的命也重要，因为打仗的话我自己也可能就是一个小兵，我当然希望我的命有价值；</p><p data-pid="f3Y9v2gP">如果你是那时候的文化人，那作为文化人了解到的历史会告诉你：哪怕是太平洋上的日本兵(他们对自我价值的评判比现代人那可扭曲多了)也不会这么认为！木村昌福玩命打出基斯卡撤退，不是因为天皇的大侄子在上边，上面只有等着他捞的路人小兵；罗斯福的儿子也参加了瓜岛战役。<b>战争的绝望面前每个人都没那么重要，运气好活下来，倒霉就死了</b>。那这也是合理的思路；</p><p data-pid="bVlu27B-">而如果你真的是本国的“老一辈人”，和他们共享世界观，那你恰恰应该认为，一千个小兵永远大于一条大鱼，不管这条鱼多大，如果一千小兵不够分量那就两千，两千不够那就………某个足够多数目的“人群”价值就是大于“一个大人物”，因为最重要的形象是“人民”。可以看看大决战系列里所有类似桥段，包括那句“我不要数字……”的名台词，正因为<b>说它的是那个有争议的人，所以其实这句话并不“正”</b>。而现代的他乎基本盘甚至已经不认同这个世界观了。</p><p><br></p><p data-pid="7l63lOuD">为什么你就是要认为一个重要的大人物的命比一千个平民贵？</p><p data-pid="5ksbzhgx">你自己就是平民啊。唉。</p>  
</div>
            