
---
title: '驻外（非洲）工作的你们哪些时刻是最难熬的，有后悔过吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9059'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 00:34:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9059'
---

<div>   
到岸读行者的回答<br><br><p data-pid="ULl_5Gdd">驻外最难熬的，就是生病。2015年在北非的摩洛哥，我因为喝当地水太多，导致得了结石，我擦，那个痛！先是右肾痛。当时我们一群人正在聚餐，突然我腰部剧烈疼痛，赶紧送去当地的医院。说来讽刺，之前我去那个医院多次，目的就是为了与他们建立联系，以便我们工程上有人受伤，好及时送他们那里救治，这下好了，我自己也去了-------当时那里一个法国医生看到我，还问我这次谁受伤了，我痛苦地掐着腰说“这次是我本人亲自病了。”</p><p data-pid="GYEyLwRy">那里是法国医院，而对治疗这种结石，方法很粗糙，就是给我打止痛针，然后开药。只是问题是，他们都是根据西方人的身体素质开的药，药量很大，我吃完了一颗后，整个人产生幻觉，一晚上睡觉的时候，总是听到有人敲我房门喊我名字------------那一晚上，我至今难忘，那种幻觉真的很可怕。我也是那次后算是明白了，要看病，还是中国医生靠谱，西方的药剂量不适合中国人的体质。</p><p data-pid="t_DGZnjK">第二天我突然小便不出来了，明显感觉尿道被什么东西堵住了，当时我就慌了，赶忙又去了那家医院。医生给我俩选择：一是拿一根管子插我尿道里。二是自己喝水往外排。我光是一想象第一个方案，那场景，就浑身疼，我表示还是算了。还是自己来吧。于是我索性来狠的，不睡觉，只喝水，一晚上不停喝水，楞是尿出三颗石子！那一晚上也给我累瘫痛瘫了。</p><p data-pid="JJ8dqoCh">后来我尿路感染，浑身不舒服，赶紧申请回国，否则我担心那里的医疗条件直接让我挂掉。因为这点事情挂在海外，实在不甘心。</p><p data-pid="be6GiwiY">后来回了国拍片子、吃药各种折腾了一个月，才恢复，也把我折腾个够呛。</p><p data-pid="xh0OQWZ7">就在今年年初，从迪拜去欧洲的飞机上，我又突然腰痛了，当时我非常担心旧病复发，而且飞机上没有止痛药，我一路浑身冒虚汗，想着落地后赶紧找个医院。没想到这次比较轻，痛了一个小时就不痛了，后来几天，也是猛喝水，把小石头排出体外，花了大约两周吧。</p><p data-pid="T12wnCpr">至今在海外经历过各种极端事件，但是，只有生病这个，对我来说最难熬，因为折腾人，而且很多国家的医疗条件不好，即使是欧洲那些条件好的医院，还是那句话，经过上次之后，我特别怕他们的药量，感觉他们就是可劲儿用药，过度依赖药物。而中国人更适合慢慢调养和保守治疗，不太适合他们那种休克疗法，一些病痛，反倒会被他们的药物毒倒---------</p><p data-pid="A4c4YrOw">我这种都算好的了。我同事在非洲超级落后地区乍得，那里还有霍乱和疟疾，被蚊子叮一下就能疟疾，躺好几天。有次一个同事本来就有糖尿病，然后疟疾也来了，两个病一起来，差点直接挂在那边，辛亏也是推进了当地的法国医院，一顿猛药，不管咋样，救回来了。好处是，疟疾这病特别减肥，那个同事刚去非洲的时候是体重90公斤，一场大病后，掉了将近20公斤，立马瘦下来了，也算因祸得帅了哈哈哈哈哈</p><p data-pid="3n9K0PGu">所以在国外别的没啥，就是担心得病。</p><p data-pid="c3HcMueC">当然，对我们这些长期在各国“窜访”工作的人来说，只要病好了爬起来，就继续走，活着就是折腾，还是那句话，宁可死路上，也不愿死在病床上哈哈哈</p>  
</div>
            