
---
title: '高中生如果确定以后要考公，执着于考 211、985 有用吗，是否大一开始备考公务员就可以？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1688'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 14:13:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1688'
---

<div>   
体制老司机的回答<br><br><p data-pid="SuofeB5O">高中就确定要考公，这个有点扯。</p><p data-pid="Vo5QEWdz">我高中时，就确定了要改变世界。如今过去将近20年了，在部委里工作也将近12年了，能改变的，只有调研报告上，是用“去”，还是用“赴”地方调研。</p><p data-pid="x4DMBKDs">如果领导管得细，我连这个主都作不了。一般领导管得也都很细。</p><p data-pid="juCz4Vwe">事实上，我们连明天吃什么，往往都预测不了，更不要提规划4年、6年后的人生了。</p><p data-pid="th09ZAAk">一是时代在不断变化，今天的预测，只是依据今天的事实。几年后，还不知道世界怎么变呢。</p><p data-pid="8Qih8kUx">老司机10多年前参加高考时，最火热的专业是土木工程、建筑类的专业，因为那是房地产、基建最火爆的时代。</p><p data-pid="Qqk3KUgr">如今，土木、建筑和规划，早已经成了劝退专业。</p><p data-pid="2juz6vAh">大概在六七年前，最火的专业是什么呢？是计算机类专业。背景是互联网大厂的爆炸式增长，随便去一个大厂做程序员，轻松年薪二三十万。</p><p data-pid="l84bBptS">那几年的计算机专业，火爆得不行。</p><p data-pid="E_ZOx6sI">但这两三年，程序员的35岁事业危机、秃头身体危机、996、大厂裁员，互联网增长遇到瓶颈，计算机专业又开始冷了。</p><p data-pid="Zn4F0OHB">同样，这两三年公务员火热，是因为整体经济不太好，大家纷纷往体制内来躲避风险。</p><p data-pid="JW3icO2T">但谁知道三年后、四年后是什么样子呢？</p><p data-pid="7q3QZBUz">或者说，等你4年本科、6年硕士毕业之后，顺利考上了公务员。但没过两年，经济形势好转，你还在体制内苦熬一个股级干部，你的同学们趁着经济大潮赚个盆满钵满，你那时难道又要辞职下海吗？</p><p data-pid="m-kAVt3W">很多人都被近10来年公务员的相对较高的收入迷惑了双眼。体制内的工作，其实也是有周期性的。</p><p data-pid="S8oKAW7k">很多人不知道，也无法想象90年代公务员有多穷了。那时候各地政府基本上没有什么大项财政收入，穷得叮当响。乡镇一级主要靠的是农业税。那时候的公务员、老师，工资都很低，而且还经常发不出工资来。</p><p data-pid="Q1tnUXeE">那也是一个公务员下海的大潮。</p><p data-pid="SjkzxTuZ">公务员真正好起来，还是房地产商品化、城市化进程开始时，各地政府靠卖地挣得盆满钵满，钱一度花不完，狠命造。</p><p data-pid="GLU7H4w_">在2012年八项规定之前的六七年里，工资虽然不高，但“福利”却非常好。八项规定之后，大多数地方都给公务员搞了年终绩效奖，一下子公务员的收入就上去了。</p><p data-pid="5wdcyN6r">珠三角、长三角等发达地区公务员的收入，很多都能达到20多万。更高的，比如说一些开发区、街道，甚至能达到30万以上。就连很多落后地区，年终奖也能发个三四万。</p><p data-pid="gN9xXlqS">但这几年房地产不行了，土地也卖不出价钱了，地方财政顿时就紧巴巴了。发达地区还能靠大量的企业税度日。</p><p data-pid="C_Ns1G2n">欠发达地区没什么大企业，中央转移支付捉襟见肘，加上之前一屁股地方债，很多地方公务员别说年终奖了，连工资都不能按时发放了。</p><p data-pid="rhnF1KHx">去年，上面开始对江浙沪、珠三角等发达地区公务员的收入进行规范了，取消了很多绩效、奖金项，有的直接降了七八万之多。</p><p data-pid="wg3J2PgT">所以，时代是在变化的，用现在的思维，指导未来几年，甚至十几年的生活，无异于刻舟求剑。</p><p data-pid="8QAdy75A">二是大多数人觉得公务员好，其实和高中时暗恋隔壁班女生是一个道理。没亲自干过公务员的活，你不可能了解这个工作的难和苦。</p><p data-pid="jyCVUYjQ">高中生还没有进入社会，对公务员这份工作的理解，只能想象了。就算在知乎上、抖音上看到有人说公务员加班苦，写材料痛不欲生，难道就会真的明白这些苦和痛吗？</p><p data-pid="5e138T-0">当然不可能，这就好比一个处男永远无法真正体会sex的快乐一样。</p><p data-pid="kaf0O8IF">用想象，甚至是幻想引领生活，结局会是很悲惨的。</p><p data-pid="H2Ku6H6P">基于此，在高考后填报志愿，不能真的只把考公务员作为唯一的目标和方向。最佳的选择，是保留各种可能性，让自己的就业基础更加稳固，能应对未来形势的变化。</p><p data-pid="xMJhjX3D">比如说，如果真的把考公作为唯一目标，那报考马克思主义理论相关的专业，考公是很不错的，党校、宣传等有的单位指名道姓要这个专业。</p><p data-pid="LidOfUiF">但若是毕业后考不上理想的公务员，或者形势变了，公务员不吃香了，又不想当公务员了，你会发现几乎没有其他任何就业的可能性。</p><p data-pid="CGjeZ1HE">反之，如果你读的是一个好大学，专业可能不是特别好，但你大学的牌子，足以证明你的综合素质和基本能力，很多企业也愿意为你开绿灯。</p><p data-pid="xki39kD6">本科教育强调的本来也是通识教育，注重的是个人学习能力、思维能力、知识面等基础能力的培养，而不是专业知识。</p><p data-pid="vwQRMKw7">基于此，很多大学本科招生，是按照专业大类招生培养的，就是希望学生基础扎实一点，今后有更多的可能性，而不是只局限在小小的专业领域内。</p><p data-pid="Qm2jT507">当然，也有一些专业，是有长久性和稳定性的。比如说医生、会计、律师，这些都是随着社会经济发展，越来越需要的人才。</p><p data-pid="Tc2cGK9s">对于那些性格内向、缺乏冒险精神，不愿意承受职业发展风险，就图个稳定，读医学、会计、法学等技术性比较强、长远来看又有发展空间的专业，是不错的选择。</p><p data-pid="NpjhooJ5">还有的人认为，211、985，或者说双一流大学，对于考公的意义，就只是能够有机会参加一些定向选调的机会，那老司机认为这种认识是短视的。</p><p data-pid="DdNn5tQj">一个好的大学，能给学生带来更好的教育，能全面提升学生的思维、学习能力、知识面等基本能力。</p><p data-pid="JcMpKTRn">这些东西，就是基础。</p><p data-pid="hvBg3N5k">除此之外，一个好大学的牌子，是一个没有任何积累、没有任何资源的人，最好的标签。</p><p data-pid="pAkTOm1j">很多省面向顶尖高校搞定向选调，也是这个原因。</p><p data-pid="F0inAotW">同理，一个好大学的牌子，让你到市场上去发展、打拼，也可以获得更多的机会。</p><p data-pid="kpENBg95">因此，不管未来走走哪条路，考一个好大学，或者更准确地说，打牢自己的基础，全面提升自己各方面的能力，才是最重要的。</p><p data-pid="7uGd0b3z">那如果大一就看透社会，坚定地选择公务员这条路，应该如何准备呢？</p><p data-pid="rqKmf3Th">很多人认为，从大一开始，就全身心准备行测、申论、面试，花四年时间备考，肯定能得高分。</p><p data-pid="oHxh_L-w">这种投入大量时间、大量精力的高考复习方式，确实能让你考一个还可以的分数，但想要得到一个较高的分数，和真正的高手去竞争一些好岗位，是远远不够的。</p><p data-pid="fHozAexZ">因为申论、面试水平的提升，是一种根本性能力，而不是应试备考“背”出来、大量练题“练”出来的。</p><p data-pid="xAlIFQTc">你可以像三岁小孩背唐诗三百首，小学生背“三字经”一样，把几十万字的各种理论、文件内容背得滚瓜烂熟。但如果你没有全面地看过历史、政治、社会方方面面的书，没有深刻地思考过一些历史问题、历史事件，你永远无法理解什么是“中国特色社会主义”；你脑子里想不明白，嘴里也讲不明白，中国特色社会主义的精髓、意义所在。</p><p data-pid="ZudWOQtf">因为你只会背书。</p><p data-pid="JHcb6L8n">但公务员要的，是能发现社会问题，对这些问题有所思考、分析，能有效提出解决方案的人，更需要那种能从众多社会现象中，看到问题的本质，提出一些具有指导意义的理论的人。</p><p data-pid="PUsTXFDw">背书？说实话，大学生还不如五六岁的小孩厉害呢。</p><p data-pid="wQGZTV3N">大学里，要想真正提升公考的能力，写出有思想、逻辑严密、论证充分的作文，面试能讲出自己的思考和观点，能把有几十年工作经验的考官说得连连点头，和真正的高手竞争很好的岗位，那除了常规性的行测练习之外，更是得从根本上提升自己的历史、政治、社会等方方面面的知识积累，提升自己思考分析问题的思维能力，提升自己把话说清楚、说明白、不磕巴、逻辑条理清晰的表达能力，能够写一篇好文章的文字能力等等。</p><p data-pid="rvSsEBz_">这些根本性的能力提升了，那不管是考公务员，还是去应聘央企、国企、互联网大厂等企业，都是有帮助的。</p><p data-pid="2e980h3K">这些能力，也能提升我们处理婚姻家庭、朋友关系等问题的生活智慧。</p><p><br></p><p data-pid="F_0hrL_O"><b>考公务员，了解体制，关注老司机公众号：公务员说公考</b></p>  
</div>
            