
---
title: '高二再努力可以吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 12:40:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
---

<div>   
树林同学的回答<br><br><p>甚至高三努力都来得及！</p><p>高考逆袭，其实一点都不神奇。</p><p><br></p><p><b>逆袭的本质。</b></p><p>就是把三年的苦，放在一年吃了。</p><p><b>就是花更少的时间，掌握更多的知识点。</b></p><p>逆袭不是找捷径，相反，逆袭是刻意的走远路。</p><p>找一个更费力，更高效费脑的途径。</p><p>大家并不要以为这很困难。</p><p>对大多数非“学神”的人来说。</p><p>高一高二，和高三的学习强度，是有<b>断崖式的区别的</b>。</p><p>非“学神”的逆袭方法</p><p><b>在高一高二的阶段，你可能只掌握了高考百分之三十的内容。</b></p><p><b>而高三，还剩下决定性的百分之七十。</b></p><p>为什么我说逆袭不难呢？</p><p><br></p><h2>Part 1：在心态不崩的前提下，时间越短，效率越高。</h2><p>举个例子，你就明白了。</p><p>正常情况下，大多数人都不认为自己可以在半个小时内写完作文。</p><p>但是极限条件下，被逼急了，搞不好20分钟就能够速写出800字的作文。</p><p>手速，是可以快到有残影的</p><blockquote>这种事情，在我的高三，发生过n次，经常都是老师走到我的面前收卷，我刚好写完最后一个字儿。</blockquote><p><b>人的潜力是无穷的！</b></p><p><br></p><p>这种高效是可以被解释的。</p><p>有一个重要的观点：</p><p><b>我们所有的心理，都受控于我们的生理，而调节我们的生理反应的，就是大脑的激素。</b></p><p>这种高效的状态，跟脑壳儿里面一个激素高度相关----<b>去甲肾上腺素</b>。</p><p>说到肾上腺素大家肯定都不陌生，这两个激素功能差不多。</p><ul><li>只不过，<b>肾上腺素作用于我们的全身的肌肉</b>，让我们短时间能够爆发巨大的能量，做出快速的反应。</li><li>而<b>去甲肾上腺素，作用在我们的大脑</b>，决定了我们意识的觉醒程度（觉醒这两个听起来就很精神有没有）</li></ul><blockquote>这玩意儿太少的话，我们的反应就非常迟钝，就比如说刚刚睡醒的时候，迷迷糊糊。<br>但是这玩意儿太多的话，就会让我们过度的紧张，大脑一片空白。<br>就比如说当我们在“考试还有30分钟，数学大题还有一半都没有做”的时候，那个急啊。<br>大概率，在这个半个小时里面，我们一道题都看不进去，甚至双手发抖，进入极度恐惧和焦虑的状态，操作变形，什么都做不了。<br>这玩意刚刚好的时候，我们刚好就会进入极度专注的状态，也就是最高效的“心流状态”。<br>效率翻倍，在激素作用下，我们心理的认知就会是：<br>“就算只有半个小时，还有一半大题没有做，我都完全相信我能够做完，我可以尽量拿到最多的分数”。<br><br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p>这是微观层面，我们做某件事的时候，这个激素分泌的情况。</p><p>而在宏观上，在整个高三的层面。</p><p>如果大家长期处于“去甲肾上腺素分泌的高水平”，那在一年的时间里面。</p><p>肯定会经常性地陷入“焦虑和悲观”的状态，也就是进入“<b>慢性焦虑的内耗</b>”。</p><p>体现在心态上就是“经常性的浮躁，莫名的焦虑， 突发性的悲观和恐惧”，而<b>这种心态，无疑会把我们拉入低效的深渊。</b></p><p><br></p><p>我们到底需要什么心态？</p><p><b>有紧张感，知道时间在慢慢流逝，知道在倒计时，知道时间不多。</b></p><p><b>但是同时，相信自己能够来得及，考得上，能够快速地专注于当下的状态，当下的事情。</b></p><h3>“相信”就是这里面，最好的调节剂。</h3><p><br></p><h2>Prat 2：时间越短，记忆效率越高</h2><p>高中阶段，我们的终极目标一定是“<b>在高考考场上尽可能的最多的分数</b>”。</p><p>我们学的所有知识，掌握的所有题型，其实都只需要在高考的时候接受检验。</p><p>高一高二所学的知识点，从记忆效率上来说，是最低的。</p><p>因为，<b>离高考太远了</b>，到高三几乎忘了一大半。</p><p>高三学的知识，掌握的题型，从记忆效率上来说，是最高的。</p><p><b>因为离高考最近</b>，临考越近，效率越高。</p><p><br></p><p>举个小例子大家就明白了：</p><blockquote>“早上第三节课老师要求默写课本，对我们来说，肯定在大课间去记忆的效率是最高的，或者说早读的时候去背诵和记忆。”</blockquote><p>如果是前一天晚上，大概率第二天都忘完了。</p><p>背诵如此。</p><p>高一高二之于高考，高三之于高考。</p><p>也是如此。</p><p><br></p><p>当然，高一高二学的知识，记忆效率低，还有一个更深层次的原因。</p><p>那就是<b>“大家都不会主动复习”</b>。</p><h3><b>人脑本身的设计，就决定了我们是喜新厌旧的。</b></h3><p>不愿意回头看，不愿意复习。</p><p>这个机制，跟我们脑壳儿里面分泌的<b>多巴胺</b>有关，<b>它掌控的是我们的“动机”，给我们提供“想要”的想法。</b></p><p>也就是说，如果一件事分泌的多巴胺越多，我们就越愿意做这件事，就越想做这件事。</p><p>多巴胺天生喜欢的就是“新鲜感”。</p><p>它有一个耐受机制，一件事重复得越多，分泌的多巴胺就越少。</p><p>所以，这里就很好解释，为什么我们都不爱回顾错题。</p><p>那既然，我们无法主动，也就只有被动了。</p><h3><b>考试的倒逼机制！</b></h3><p>高一高二的时候，考试的频率，考试的重要性，综合性都远远低于高三。</p><p>大家都不爱复习。</p><p>但是高三的时候，有频繁的考试，各种有参考意义的省市统考排名。</p><p>逼着我们去回顾，去整理，去看错题，去复习。</p><p>复习，本身太痛苦，那他喵的也没有考差了痛苦。</p><p>所以，<b>一定频率的测试，对学习效率的提升是特别显著的。</b></p><p><br></p><p>当然，说到这里。</p><p>我需要重点提醒一下，看到这个文章的高一高二同学。</p><p>我证明这个结论，只是想有力地告诉高三的同学们来得及。</p><p>但这不是，高一高二理所当然可以躺平的借口。</p><p>逆袭，是把三年的苦放在一年吃。</p><p><b>高一高二躺的，高三也一定会加倍偿还！</b></p><p><b>前面越躺，后面越难。</b></p><p><br></p><h2>Part 3：高一高二，甚至直到高三前期的考试，大概率都是“失真”的。</h2><p>这是考试机制决定的。</p><p>高一高二的考试机制。</p><p>大概率都是<b>学到哪里，重点就考到哪里</b>。</p><p>侧重的是“<b>最近学的内容</b>”。</p><p>就会制造出一种假象，那就是“<b>我稍微努力一下，就可以考好了</b>”。</p><p>就算之前没有怎么认真，只要我这个月努努力，月考就可以拿高分了。</p><p>很多人因此就膨胀了。</p><p>要知道，高三前的考试，都是非系统性，非整体性的。</p><p>所以，分数的反应，也是偏高的，失真的。</p><p>大部分人的状态都是</p><blockquote>“努力一段时间，马上就变好了，然后又得意忘形，消沉一段时间。”</blockquote><p>我把这种现象称之为<b>“半努力红利”</b>。</p><p><br></p><p>而当这些人开始接受系统性的测试的时候。</p><p>基础不牢，地动山摇的后果就开始体现了。</p><p>在考试“失真”的阶段里面，那些考得好的人，跟那些考得差的人，可能不是整体性的差距，而是某个章节某个内容局部的差距。</p><p><b>关于，为什么我们跟学霸的差距，没有那么大的原因，</b></p><p>其实是两个：</p><blockquote><b>①我们前面说的，考试失真</b><br><b>②高一高二的学习，有大量的“冗余”</b><br></blockquote><p>这里的冗余跟知识点没有关系，我们学的都是同样的知识点。</p><p><b>是题型的冗余。</b></p><p>大家去过书店买参考书就会知道。</p><p>同样是一轮复习，离谱的是，</p><blockquote><b>“这本参考书的厚度，可以是那本参考书的两倍”。</b></blockquote><p>大家心里面的Os：编这本书的人，嘴居然可以这么碎的嘛。</p><p>其实不是哈。</p><p>核心原因在于“取舍”。</p><p>有些参考书，主打的就是“全”。</p><p>题型全，讲解全。</p><p>把每个知识点的考法全部都放上去了。</p><p>但是！但是！</p><p>高考，其实根本不用学那么多题型。</p><p>高考，一张卷子，卷面就那么大。</p><p>数学题，总共就是三十道题出头。</p><p><b>肯定要挑“重点”来考嘛。</b></p><p>高考总分750，那些必考点，重点，会占到600左右的分值。</p><p>但是，这些重点知识点，重点内容，对应的题型，可能连高考总题型的30%都占不到。</p><p>也就是说，只用学百分之30的内容，就能够拿到85%的分数。</p><p>这可能就是高考最大的作弊机制了。</p><p>越高分，越难提，需要学会掌握的题型就越多越杂。</p><p>但这也给低分段的逆袭，大大降低了难度。</p><p>一个形象的例子就是：</p><blockquote><b>你从600分考到650、660刷的题目。</b><br><b>可能会比你从400提到600全部刷的题目还要多。</b><br></blockquote><p><b>高分段，才是天堑。</b></p><p><b>低分段，就决心，能吃苦，就活该逆袭。</b></p><p>但是为什么说，大多数人都逆袭不了呢？</p><p>问题就在于，决定考不考得上600分，那30%的题型。</p><blockquote>“没有长时间努力过的人， 心态总是浮躁的，总是做着只要稍微努力，就可以一飞冲天，拨云见日的梦。”</blockquote><p>情绪不稳定，意志不坚决。</p><p><b>同时能够会，很容易短视，畏难心理非常严重。</b></p><p><b>也因为过分理想化，会过分夸大自己努力的客观事实。</b></p><p><br></p><p>因为你现在就四五百分。</p><p>所以，你学习起来痛苦程度会更高，你会遇到很多不会的题目。</p><p>同时，也会经历相当长一段时间“无分数反馈”。</p><p>核心的原因就是，我们对知识点掌握从<b>“完全不会”到“只会一点”，几乎不体现于分数的波动。</b></p><p>就像，我们使劲推一个物体，要一直加力到超过最大静摩擦，它才能动起来。</p><p>学习，也是一样的。</p><p>如果我们忽略了客观规律。</p><p>对大多数人来说，<i>“努力了，但是没有用”</i>。</p><p>无疑是对我们自己的全面否定，如同五雷轰顶。</p><p>然后就开始，自我怀疑，自暴自弃。</p><p><b>努力是有用的，只是需要我们稍微有点耐心。</b></p><p><b>因为，从“学会”到“拿分”，有一道坎要迈过去。</b></p><p>其实，对想要逆袭的人来说，他们最缺的就是<b>“信心”</b>。</p><p>不是那种莫名其妙的信心，而是那种有理有据，能够让人发自内心相信的信心。</p><p><br></p><h2>Part 4：大家的知识是弱链接</h2><p>高一高二，大家学的是<b>浅知识</b>；</p><p>高三，大家学的是<b>深知识。</b></p><p>什么意思？</p><h3><b>知识和知识之间是有关联的。</b></h3><blockquote><b>单一的、独立的、孤立的学的知识，就是浅知识。</b><br><b>有链接的，系统的学的知识，就是深知识。</b><br></blockquote><p>高考对知识的考察，是以题目的形式完成的。</p><p>问题来了，知识点有那么多，</p><p>但是能考的题目就那么一丁点多，</p><p>咋办？</p><p>得都考到，知识有几百个。</p><p>题目，就几十个。</p><p>考重点知识，考重点题型？</p><p>行。</p><p>那重点知识，也还有一百出头啊。</p><p>题目，三十个。</p><p>无法匹配怎么办？</p><p><b>那就考重要知识点交联的位置。</b></p><p><b>考知识点的组合。</b></p><p>什么样的题目才算是好题目?</p><p><i><b>一道可以包含好几个重要知识点的题目。</b></i></p><p><i>简单题：单个知识点</i></p><p><i>中档题：多个知识点（单个章节）</i></p><p><i>难题：多个知识点（跨章节）</i></p><p>从知识点到题目的内容。</p><p>在这篇文章里面有详细的讲解。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/27285776/answer/1552653446" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-92e4e43c76aa029fc92c595ef03a92d4_200x0.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1596" class="internal">高三如何恶补数学？</a><p>知识点是一张网，知识点1挨着知识点2，知识点2挨着知识点3。</p><p>网络化，体系化最大的优势就是：<b>点亮了一个，可以点亮一片。</b></p><blockquote>简单的来说就是，我做了一道关于函数奇偶性的题目。<br>由奇偶性这个知识点，水平展开我可以发散到“对称性，单调性，周期性”，函数的四性质，三要素。<br>同时，我还可以进一步思考。<br>这些知识点是如何构成函数题目的，基本的出题模式是什么，函数题目是按照什么顺序变难，逐渐开始深入本质。<br>同时，函数的知识点和其他章节的知识点的关联是什么？<br>比如说，函数跟数列的关系（数列就是函数的整数点~）<br><br><br><br><br></blockquote><p>其实说到这里，大家会意识到<b>“框架”</b>到底是什么。</p><p>就是一连串的问题，就是一个个有逻辑的问题串。</p><p>在一个一个问题里面，越来越发散，越来越深入本质。</p><p>学习的质量和效率也就达到了最大。</p><p>这就是强大的<b>发散性思维</b>。</p><p><b>这也是以点代面的力量。</b></p><p><br></p><p>最后。</p><p>总结一下。</p><p>到底怎么样才能逆袭呢？</p><h3>①尽量创造适度紧张的“心流”状态，避免过分紧张或者说进入长期的“慢性焦虑”。</h3><p>稳定的心态来源于“心里面坚定的相信”，相信了，才能稳得起。</p><p>不只是要让自己主观的相信来得及，更要让自己从客观事实，客观原理上相信，来得及考得上。</p><p>这也是这篇文章，最主要的目的。</p><p><br></p><h3>②先做先学，600分以内的30%的题型，再做再学600以上的70%的题型。</h3><p>要学会区分，那些是有效目标，哪些是无效目标。</p><p>能力范围的，先做。</p><p>稍微超出能力范围的，尝试突破。</p><p>远超能力范围的，暂时放弃。</p><p>打怪升级，得一步一步来。</p><p>谁，新手村一出来，就打boss啊。</p><p>不越级打怪，是对客观规律的基本尊重。</p><p>也是我们提分高效率的基本保障。</p><p>在科目的时间分配层面。</p><p>先补弱，再培优。</p><p>把尽量多的科目，先提到“平均分以上”。</p><p><br></p><h3>③建立知识点的框架和体系。</h3><p>学会以点带面，构建强大的发散性网络。</p><p>不要孤立的学，不要只是建立知识点低效的弱链接。</p><p>要系统的学，有框架的学，建立知识点的高效的强链接。</p><p>这就是，高考的规律。</p><p><br></p><p>其实。</p><p><b>高考的本质就是“倒计时搬砖”。</b></p><p>750块砖，对应750分的知识点，以及背后的考点和考法。</p><p>这里面有600块砖，轻一点。</p><p>先搬好搬的。</p><p>等到后面，力气变大了。</p><p>再去搬剩下150块，重的。</p><p>其实，高一高二，搬了多少没有那么重要。</p><p>搬得多，没啥资格骄傲。</p><p>搬得少的，重头戏才刚刚开始。</p><p>只要大家<b>心态稳定，足够相信，方法得当</b>。</p><p><b>越搬到后面，我们就越熟练，就越快。</b></p><p>但是，前期的时候，大家汗流浃背，甚至手打肿起泡，都是免不了的。</p><p><br></p><p><b>不要喊苦喊累。</b></p><p><b>闷头搬就是。</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            