
---
title: '高一没学好，高二怎么努力才有用啊？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 10:44:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
---

<div>   
蒂亚菠萝的回答<br><br><p><b>复读一年高一。</b></p><p>不是开玩笑，我就是这么干的。</p><p>当年中考啃书两个礼拜！从中专成绩线考到重点高中，然后捧着老妈答应的“考上高中就给买的xbox360”玩了一个暑假，导致进入高一一脸懵逼。</p><p>因为进来的都是相对比较好的学生，好学生的中考暑假都是补习班，我的暑假……是战争机器魔兽世界光环恶魔城最终幻想……</p><p>所以高一一整年，除了靠着闭着眼睛都能考前几名的语文以外，其他全面不及格。当时还叛逆，入学第一个月的大作文，写了一篇文章叫做：十里季景路，一座太平间。把学校的制度和老师骂了个狗血淋头，导致和班主任两看相厌。</p><p>高一结束以后，和家里商议了一下决定再打一年基础，复读高一。复读的时候想得很清楚，化学和物理是不可能听课的，以后高考就是文科生，理科不学的。目标明确后，学习很顺利，最后进了211，也还行。</p><p>希望对你有帮助</p><p><b>更新学习理念：</b></p><p>看到有同学点赞，决定写点“道”上的东西。因为术有可能落后于时代，但只要脑机接口还没实现，学习理念是不会过时的。</p><p><b>*以下理念仅为本人的实践摸索，有个人认知，时代以及环境的局限性，仅供各位学弟学妹参考*</b></p><p>一：目标管理，只为高考</p><p>正如我复读高一的时候，不学理科一样。你要知道，高中所有的学习内容最终都是为了高考。你只需要关心你在高考中参加的考试即可。擅长文科就好好研究文科，除了数学余外的理科再差都没关系，反之同理。</p><p>二：夯实基础，只看不背</p><p>不论文理，高考都有大量基础性的指数需要记忆，如：英语单词，古诗词，历史断代表等。这玩意正常来说应该是像拼图一样，这学期说一部分，下学期上一部分，最终拼凑出高考的考纲蓝图。但是对于应试来说，这不是什么好方法。</p><p>根据艾宾浩斯记忆曲线，你记住一个东西只能是不断的重复。以4500个英文词汇为例，我们要做的仅是“认识”，而非“全部默写”，所以我们应该把这些东西不停的看，反复的看，先混个面熟，再加深映像。最终你会发现你的英文阅读完全没问题。</p><p>三：穷凶极恶，只抓大分</p><p>高考百分之八十的分数都是基础分。对于一个不想上北清交复的学生来说，很多难题甚至可以不做。我知道自己数学不太行，所以做题的时候，填空选择最后一题，和最后一大题的2.3.4小问，第一遍是不做的。只有等其他题目做完并检查完之后。费时费力去做一道难题拿的分，不如检查出一道自己会做的简单题目的错误。在不擅长的领域，做难题的投入产出是不成正比的。</p><p>四：独立思考，拒绝抄写。</p><p>有些神经病的老师动不动就会让学生抄课文，抄单词。这种老师就别理了，布置的作业也尽量挑着做，高中了能布置出抄写的老师基本教学质量堪忧。抄是记不住东西的，反复看才能记住。有这时间，打盘lol不香么？</p>  
</div>
            