
---
title: '高考报志愿，是选择自己感兴趣的专业还是有前景的专业？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6214'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 14:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6214'
---

<div>   
老杨叔聊志愿填报的回答<br><br><p data-pid="9-TYNNJk">有前景的，因为对绝大部分高中生来说，根本谈不上真正的兴趣。准确一点说，大多数高三学生口中的兴趣都是伪兴趣。他们的兴趣来源有以下几种：</p><p data-pid="-ysWhiyX">1、自己哪门课成绩好一些就觉得对哪门课有兴趣；</p><p data-pid="3oNFYBNV">2、看了一些最初级的相关的书籍、影视剧就产生了不切实际的兴趣；</p><p data-pid="jtpy9HWj">3、完全不切实际的，纯粹是虚荣心的兴趣；</p><p data-pid="mNzWHckE">4、道听途说，从而产生兴趣。</p><p data-pid="4hN1W1gU">第一种最常见的现象是数学好物理好化学好就想学相关专业，但是不知道大学的课程和高中差别太大，难度不是一个层面的，而且也没考虑就业等实际性问题。</p><p data-pid="MLlMcBmH">第二种最常见的是大部分人说到兴趣时都会说到我对文学感兴趣，对历史很感兴趣，对哲学感兴趣，对考古感兴趣……看到没，绝大多数人喜欢的专业基本上是偏文类的，充满浪漫主义色彩的，几乎没人说喜欢工科农学喜欢计算机喜欢金融。</p><p data-pid="u1DC0I6C">第三种最常见的是对表演专业感兴趣，对戏剧文学感兴趣，对导演专业感兴趣，其实只是羡慕演员、导演、编剧、歌手的光环，轻轻松松赚大钱，多好，哪有这么简单的事情。</p><p data-pid="FP4k2pXK">第四种常见的是听亲戚朋友说什么什么好就感兴趣。作为一个行业太复杂了，每个人身处的岗位有千差万别，每个人的性格又不一样，甲之蜜糖乙之砒霜，给出的意见非常可能是相反的。比如同样是公务员，有的说不错，稳定清闲待遇尚可，有的就大骂累死了工资低增长慢靠关系，你听谁的？同样是银行，柜员吐槽经常加班工资低没前景，资管风控部门就说工资高前景好你信谁的？</p><p data-pid="CFs8Quyk">为什么会这样？因为不了解。</p><p data-pid="V8t9L7oK">喜欢不是随随便便说出口的，大多数人理解的喜欢是好玩有趣。</p><p data-pid="Rn_74tdC">见过太多这种情况：</p><p data-pid="MtubkXED">读了几篇网络小说历史小说哲理散文就要学文史哲的。</p><p data-pid="svRq7sv1">看了几本盗墓小说就要学考古学博物馆学的。</p><p data-pid="xsOA2BaT">看了几本推理和破案小说就要读警校的。</p><p data-pid="SZHQ409h">看了几本惊悚悬疑小说就要读心理学的。</p><p data-pid="oYxaLI9P">看了《货币战争》就说要读金融学的。</p><p data-pid="Ga7Hjtxq">……</p><p data-pid="FcYB9Zp-">因为不了解而主动赋予了不切实际的文艺和神秘色彩，因为不了解不知道现实和希望的落差有多大。以为这些专业很好玩很有趣，真的学了结果发现和自己想的完全不一样。比如喜欢宠物，就学了动物医学，结果发现学了一大堆实验课解剖课，根本不是天天抱着干净漂亮萌萌哒的宠物玩，觉得很烦。再比喜欢喝酒比较小资学了葡萄酒工程，结果发现大部分都是生物和化学实验课程，根本不是天天举着杯子品葡萄酒。</p><p data-pid="xakYAwi7">真正的兴趣是建立在了解基础上的，不是说非常理解，这个是几乎做不到的，但是你要有个起码的认知，起码知道大学学哪些课程，毕业后大概干什么样的工作，大致工作内容是什么，大致待遇怎么样，如果了解了还有兴趣那就是真正的兴趣，不要闹因为喜欢宠物就要学动物医学的笑话。</p><p data-pid="rzd0fnKh">对于绝大部分人来说，选择专业只有一个原则：在不讨厌（喜欢）的专业中选择相对热门的，在热门的专业中选择不讨厌（喜欢）的。这里的喜欢和讨厌可以是直观印象。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mianbaoduo.com/o/bread/Zpmbmpw%3D" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-6570ff7aeaaecf97ee7c4459c633c639_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="886" data-image-height="443" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">高考分数出来前后，手把手、一步步教你填志愿，以及志愿填报中常见的15个陷阱</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/T9mW-CgSFd4BxFIT2YxUig" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-9dc789d725d7b4b4e7a1c4f611980297.jpg?source=b1748391" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">专业选择秘诀——从职业（岗位）倒推专业选择</a><p></p><p></p>  
</div>
            