
---
title: '高考考得不好想复读，但是下一届新教材，复读风险很大，应该怎么选择？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9495'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 02:59:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9495'
---

<div>   
奈樰Nai Snow的回答<br><br><p data-pid="z9R5gtIW">复读生来回答一下。看了一下大家的回答，几乎都是「不建议复读」。我只说我的看法，决定权还在你手里。</p><p data-pid="yv3oUJc4"><b>1.首先这个时候只是你觉得自己考的不好，但是成绩还没出，不是吗？</b></p><p data-pid="hvOnGH70">我就是一名复读生。高考考完给自己估成绩，第一次估高了三四十分，第二次估低了五六十分，所以你的真实成绩如何、要不要决定复读还是出分之后要考虑的事。</p><p data-pid="eyMCeXAl"><b>2.等成绩出了之后，你再看你的成绩和平时的成绩差距是否过大？</b></p><p data-pid="8E9HwoZD">①如果差距在30分上下波动，我觉得不必复读。因为这就是你的平时水平呀，高考存在着不确定性，这是很正常的。</p><p data-pid="h4apQcOr">②如果和平时成绩差距过大，比如说平时你都是考550多分，这次却考了450多分，我觉得可以考虑复读。因为这两个分数代表了两种不同的学校。</p><p data-pid="lOeqCdiZ"><b>3.你观察你的高考成绩，是哪科出了问题？你有信心能在一年的时间里把这科提高上来吗？</b></p><p data-pid="__xOWAyx">我第一年高考结束后，成绩不如人意，周围人全都劝我不要复读，但是我还是选择复读的路。我姨问了我一个问题，我听后愣住了：“你知道是哪科成绩出了问题吗？和你理想中的成绩差距，在这一年里你知道要怎么补吗？”</p><p data-pid="I7StiFuX">不要想太过宏观的问题，你要把问题往具体里想，不要一股脑的去选择。</p><p data-pid="AHkncFfJ"><b>4.你能扛住新的一年的不确定性吗？</b></p><p data-pid="hY9V9Fp8"><b>这不确定性包括：</b></p><p data-pid="Nc3mdMFw">①就像你说的，新教材旧高考，风险很大。你有把握能快速切换状态，从假期比较散慢的状态里，再次切换到准备高考的紧张状态中吗？</p><p data-pid="relJ4jBN">②你选择的复读学校是否和原学校一样？你所在的班级是高考应届班，还是单独成立的复读班？不同的学校与班级学习氛围是不一样的，这些都是你要去<b>具体考虑</b>的事情。</p><p data-pid="Fj5WiBWr">③以及你是否存在着<b>完美主义</b>，是否<b>玻璃心</b>，是否容易被外界环境，比如说人际交往所影响？如果是这样的话，请你不要复读。</p><p data-pid="A_hAKsy2">因为复读的压力真的很大，你会不断的想：这次怎么改变学习方法？这次的成绩有没有比往年提高？家庭的压力是否随着自己作出复读的决定变得更大？周围的朋友都上了大学，每天在朋友圈分享美好日常，但是自己又要步入高三生活</p><p data-pid="xgPdwv8w">……</p><p data-pid="mqagu1R3">静下心想想，未知还有很多很多。</p><p data-pid="dWg8G1xg"><b>5.但如果，你的高考成绩和平时成绩差距过大没有发挥你平时的水平，如果你的抗压能力强你拿出了200%的勇气再次面对高考，如果你不在乎周围环境以及未来的一切不确定性……你管他新教材还是老教材？</b></p><p data-pid="5_hhgEkT">教材再变，核心的考点本质上也不会有很大变化，只是内容有增减。所以也不用太过担心。</p><p data-pid="UtIM4x-d">6.最后作为一名大学生，我想跟你说，除了那些顶尖的双一流的高校以外，其实学校之间的差距不大。我有朋友是专科，那又怎样？如果在大学还保持一颗进取的心，你完全可以专升本，然后继续考研，继续深造。</p><p data-pid="tVW0NbJi">你如果不选择复读，就把那股不甘心的劲儿放到大学里，完全是可以的呀。你可以考全年级第一、拿奖学金、参加各种竞赛以及活动、保研、考研、做更多有意义的事情，我觉得做出这种选择也是很棒的，不是吗？</p><p data-pid="vtynEbje">我周围有同学在学校里就像在高中学习一样，每天都“三点一线”：宿舍教室食堂，无论是上课还是放假，所以他们能考年级前几名，奖学金拿到手。</p><p data-pid="Rv4y6bi9">我周围也有同学每天在宿舍躺平，11点起床吃饭，吃完午饭继续睡，躺一下午，晚上出去闲逛娱乐，这也是一种生活状态。</p><p data-pid="9bpY-1wB">所以，无论选择哪条路，关键取决于你自己。没有哪条路是正确或错误的，只是不同的路而已。</p>  
</div>
            