
---
title: '高考之后儿子剃了发型染了黄色头发，家长应该干预吗？填志愿是听孩子自己的还是父母也可以给出建议_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 13:55:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
---

<div>   
Damon DanceForMe的回答<br><br><p>小屁孩明显是觉得自己考完大学了从此解放了，可以逃脱皮带了。这种错觉是需要皮带教育来纠正的。</p><p>所以你看到他的黄毛发型，不妨叹口气说，你大了翅膀硬了，要去外地上大学了，老子管不了你了，你走吧。然后小屁孩就会自以为天高任鸟飞，高高兴兴去外地上学了。到了学校，迎新生的辅导员热情地接待了小屁孩，带着小屁孩进入校园一路往宿舍走。小屁孩兴奋地一路走一路看，发现有些不对劲，为什么路上的同学都身型佝偻，很多人还把皮带拿在手里？到了宿舍，舍友们也都来报道了了，辅导员却说为什么少了一个人呢？小屁孩一看果然，四个人的宿舍只有三个人，还有一张床空空的，只有一个枕头却没有行李。辅导员就和小屁孩说，要不你帮忙把他找来吧。小屁孩于是在那张床周围翻找了一下，却发现枕头下面藏了一张纸，上面只写了一个字：“跑”。小屁孩心里咯噔一下。于是在后来的几天他一直偷偷到处找这个舍友，想问他“跑”到底是什么意思。终于有一天大雨滂沱，其他同学都呆在宿舍里没出去，小屁孩发现操场边上的草垛里隐隐约约有手机的亮光，冒雨跑去一看，发现一个衣衫褴褛的同学躲在里面，问他是不是X0X宿舍的，他说是。小屁孩问他为什么不回宿舍，他叹了口气说这个学校不是你想的那样，校长室里有不可告人的秘密，你得赶紧跑。小屁孩还想再问什么，结果却听到了辅导员查房在喊他的名字，转头一看同学却已经不知去向。小屁孩湿淋淋地回到了宿舍，辅导员说你居然晚上不归，去干什么去了？然后舍友们都狞笑着围拢来，每个人都里都提着一条皮带！小屁孩吓得撞开门扭头就跑，跑出了宿舍楼，发现校长室灯火通明，于是好奇心压住了恐惧，向校长室跑去。推开校长室虚掩的门，校长在昏黄的灯光下看着窗外，然后慢慢转过来，哪里是校长，居然是你！你狞笑着请小屁孩坐下，小屁孩颤抖着问这是怎么回事。你就说，孩子对不起，多年的皮带教育依然没有把你教育好，你没有考上大学，所以我采用了最先进的角色扮演皮带教育法，但你看来还是不听话。小孩否认说不可能，我考上大学了，我有录取通知书！你就说那你拿出来看看。小屁孩从口袋里拉出来一个纸团，展开一看，哪里是录取通知书，纸上只写了三个字“皮带抽”。小屁孩绝望地问你把我的录取通知书怎么了，你回答道，你还记得以前叫你两个纸团挑一个吗？这唤起了小孩残酷的回忆，以前你给他两个纸团选，说一个是去迪斯尼一个是皮带抽，然而两个纸团写的都是皮带抽！小屁孩嚎叫一声扭头就跑，结果被从门外进来的舍友和教导员一把架住！然后你就对小屁孩说，这个已经是最后的皮带教育了，如果你不把你染的黄毛剃掉，你就要被皮带抽到死，你明白吗？于是小屁孩就会像泄了气的皮球，说：我不是好孩子，我接受皮带教育。到了第二天，小屁孩若有所思地坐在了台阶上，你到他身边坐下，问：你什么时候去把染的头发洗掉呀？小屁孩说，校长我现在上大学自由了，想弄个潮头，你觉得杀马特怎么样？于是你叹了口气，向远处的辅导员和舍友轻轻点了下头，他们几个随即摸了摸腰间的皮带，向你们慢慢走来。此时小屁孩说，校长，你说哪个更坏点呢，是活着做一个陀螺，还是作为大学生被皮带抽死？你无法回答，也若有所思。小屁孩站了起来，跟着舍友和辅导员向远处的房子走去。</p>  
</div>
            