
---
title: '高考倒计时 30 天，你想对准备高考的TA或自己说些什么？该如何更好的调整心态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1578'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 03:51:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1578'
---

<div>   
砼掌柜的回答<br><br><p data-pid="Ly67R5jo">学历这个东西真是太重要了。</p><p data-pid="RNCrScoB">如果用学历对比后宫妃嫔的话，那么清北就是皇贵妃，985就是贵妃，211就是嫔，双非一本就是常在，二本就是答应，在往下就是宫女了。</p><p data-pid="KEBpxRbM">马上就是2022年的高考了，高考，争的到底是什么呢？</p><p data-pid="Bm_kQIOw">想来又想，只有一种解释，做个不恰当的比喻，那就是高考其实和古时候后宫的女人一样，争夺繁衍资源，以及其衍生的住房，教育，医疗和养老资源。</p><p data-pid="RtSZG5QQ">古代皇帝的后宫之中，繁衍资源可谓少之又少，仅皇帝一人尔。男人需要繁衍后代，毫无疑问，女人也需要繁衍后代。暂且抛开皇帝宇宙超级无敌高富帅的身份，即便普通官宦人家，商贾人家，但凡三妻四妾者，都会出现争宠问题，其实还是争夺繁衍资源。</p><p data-pid="mBNwLYEa">有人说，如果因为繁衍后代，那么已经和皇帝有血脉的就不必争宠了吧？错。有了血脉更需要争宠。这个时候争的是住房，教育，医疗和养老资源，俗称“四座大山”，古来有之。</p><p data-pid="Zc8A-1bw">反观如今社会，住房讲究地段，一环二环三环，先不说交通和后来的各种新区，那肯定是越靠近内环，各种资源越多，越是繁荣; 那么回到后宫之中，被皇帝分封的住所越靠近皇帝居住办公地点，当然与皇帝见面的机会越多，更容易得到其他资源。</p><p data-pid="8xZ4Exua">再说教育资源，那更是显而易见，又到了一年高考日，各个群里，网络又开始有人呼吁，教育同权，北京的孩子410分出来当工程师，河南的孩子510分出来去工地搬砖，看出来了吧，这就是教育资源的争夺，各个省份直辖市也在争央妈的宠，因为这直接决定着你的后代发展。</p><p data-pid="gnfZfTOx">那么回到后宫之中，大家都知道古代有帝师这个职位，也就是皇帝的老师，皇帝尚且需要老师，何况各个皇子皇孙们。简单了说，是老师的区别，你说那狄仁杰和武三思两个水平能一样嘛（不好意思，因为之前看过神探狄仁杰，印象比较深刻，这里只是举个例子，各位不要代入真正的历史），往大了说，太子和普通的皇子能一样嘛？太子有自己的东宫，可以收幕僚，基本跟皇帝一样的建制，这是整个教育资源的倾斜啊。</p><p data-pid="lMP22WeU">再说医疗资源，即使你贵为皇帝，皇后，皇贵妃，或者是妃嫔，答应，常在等，总归还都是人，是人就免不了有个头疼脑热的，如果你得宠呢，小太监一汇报，各种太医，补品都往你那儿送，还有皇帝的霸道总裁式的温柔，（脑补：一群太医跪在你的帐幔外，皇帝手一指，废物废物，今天治不好嬛嬛，你们都给我陪葬）。那如果你不得宠呢，好点儿的找个太医随便开点儿药给你吃，不好的估计无人问津，自生自灭。看吧，资源就在那里，你不得宠你就是得不到，好比北京和河南。</p><p data-pid="mfAkUSPt">最后说一下养老资源，其实大同小异。先说一点，古代皇帝驾崩，没有子嗣的妃嫔一律陪葬，仅此一项，便见分晓。如果你得宠了，儿子就跟着得宠，可能会当太子，皇帝，如果儿子将来当了皇帝，那你就是皇太后，闺女，女婿，儿子，儿媳妇儿都围着你转，光孝敬得你都顾不过来，然后你不得宠呢，好一点儿的跟着儿子，被封到外地甘凉州，不好的，可能就被打入冷宫，凄凄惨惨戚戚了。</p><p data-pid="kv7m9oa1">最后，社会其实就是一个放大的后宫，只不过人多了点儿，争宠方式多样化了一些而已，高考当然也是其中一部分。</p><p data-pid="KwRko9tI">谨以此文，送给各位高考的莘莘学子们。</p><p data-pid="Tm0hMOyp">2022，选秀，正式开始。</p>  
</div>
            