
---
title: '高考数学考场睡一个多小时考 149 分，这种事情有可能发生吗？是不是真的存在牛人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 18:24:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
---

<div>   
cna777的回答<br><br><p data-pid="_ZCQgPCG">没什么好争论的，我2008年参加的CMO，作为旁听生参加了同年数竞国家集训队，高考所有题目都很简单，而且比我厉害的人有的是我也都见过，因为韦东奕恰好也是那年的集训队选手，提前交卷这种事我也见的多了，我是保送生没参加高考，我会考30分钟允许交卷之后立即交卷，我08年联赛二试提前半小时交卷，韦东奕在8次4.5小时的集训队考试中有7次都提前2小时以上交卷。</p><p data-pid="NJfg39v-">但我仍然不认为有人可以35分钟之内高考数学拿到149分。</p><p data-pid="txW_iM8w">不服的话请私信我报名，如果有十个人有信心的话，我们就在2022年6月7日中午12点集合，等当天试卷出来之后全网直播，40分钟之内145分以上即可，参赛费1万，挑战成功奖金100万。</p><p data-pid="82DXUuIA">各位答主说自己见过有人能做到的，麻烦转发给他/她，100万奖金不至于太少看不上吧？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="eqAscGeP">截止3月17日22:50，有两人有意向参加，凑够十人就商量具体规则。</p><p data-pid="-3TG-754">顺便打个补丁，以全国I卷为准，北京以及全国二全国三的考生只能说抱歉，而江浙两湖江西山东河北等地的本来就不比全国卷简单，自然问题不大吧。</p><h3><br></h3><hr><p data-pid="OWO6PROS">3.18更新</p><p data-pid="u94yWQM_">鉴于已经有两位同学想报名，那么就更新下细则</p><p data-pid="v4UuQgrM">1.时间安排：2022年6月7日（如果高考延期则我们也延期，与高考数学考试时间一致）中午12点到达指定地点，午餐后（最晚不超过下午3点）进入考场，禁止携带任何电子设备，等待当天试卷出炉，下午6点开始填写姓名等信息，6点20拆封自己面前的试卷开始答题，7点准时停笔收卷。</p><p data-pid="9ZVoEqr4">2.地点安排：待定，肯定在中国大陆有机场通高铁的某城市，待定的原因主要是疫情问题，提前选定的城市未必那天可以进行。</p><p data-pid="8krdE1DG">3.试卷选取：2022年全国数学乙卷</p><p data-pid="AVJzu8sF">4.考试规则：与真实高考一致</p><p data-pid="GOD_ICE4">5.答题规范：与真实高考一致，主观题写在答题卡上，选择题需要涂卡。</p><p data-pid="jV2Da6pe">使用洛必达法则、微分中值定理、特征向量等非数学专业考研数学大纲范围之内的知识扣除3分（此为广东省阅卷原则）；</p><p data-pid="TtQX0hav">使用柯西不等式、n元均值不等式、排序不等式曲线系、蒙日定理等简单竞赛知识不扣分（后续会给出所有可以使用的东西）;</p><p data-pid="Vjocx5BF">使用配极定理、第二类母函数方法、仿射变换、主理想整环上有限生成模结构定理、帕斯卡定理、费马大定理等较难的数竞知识或者非数学专业考研数学大纲范围之外的知识本题记零分。</p><p data-pid="jEjMjSsu">6.评分方式：按高考标准，跳步将会被扣除步骤分</p><p data-pid="yqvTxuNl">7.参赛费用：人民币1万元</p><p data-pid="FWkNtVFQ">8.挑战成功条件：145分以上</p><p data-pid="XqTTC4XS">9.挑战成功奖金：人民币100万元</p><p data-pid="1hzoCQmI">10.公证方式：请公证处并签订参赛协议</p>  
</div>
            