
---
title: '高考，考不上好的大学，选择复读合适吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=292'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 08:54:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=292'
---

<div>   
ElyLin的回答<br><br><p data-pid="37xE3FbM">复读过现在上了大学的人回答一波</p><h2>复读还是不复读？</h2><p data-pid="LJwUH0VN">复读是一件极其个人化的事情，不管是赞成复读的，还是反对复读的，他们论述理由的时候都容易陷入一个陷阱：<b>以全概偏</b>。说的正式一点，叫做逆偶然。</p><p data-pid="1fOUX-r_">他们重复着一些片汤话，赞成复读的人，无非是说“学校平台差异大、我的某某朋友复读提高了150分、某某人大二退学复读”，以此类理由论证自己的“本科真的很重要”的立场，促成复读；反对复读的人也无非是说“一般的学校也可以好就业、一年的压力风险真的太大、本科不够考研来凑”，以论证“本科没那么重要”的立场。</p><p data-pid="HHfWUZHk">以上说是以全概偏不如说是推人及人，比如“地图炮”现象。</p><p data-pid="cuGUvMs1">既然复读或上大学是一件极其私人化的事情，那分析起来，就必须从自己出发，自己想要什么样的未来，自己的执念是什么，自己的能力以及背景资源是怎样的，这些问题才是考虑问题的出发点。</p><p data-pid="HAzSbEF_">不加结合自身地接受别人的建议，会陷入一种莫名其妙的痛苦。</p><p data-pid="2NcpWXC8">举个例子，你某位双非学校非热门专业毕业的表哥，毕业之后选择考公，进入某科级单位工作，凭着八面玲珑的社交技能和亲戚的一点帮助，在政府部门混得左右逢源，他劝你“本科学校真的不重要！你看，哥哥我考公现在不也过得很好嘛！”；</p><p data-pid="CZmHC4Dx">再举个例子，你那家庭条件很一般的堂姐，毕业于华东某知名医学院，规培阶段，薪水微薄，父母指望着她当上大医生，地位金钱双丰收，但目前的她工作量大，月薪不到3000，她向你痛陈利害，以肺腑之言劝退你让你别读医。</p><p data-pid="8YkQnb60">你的性格不像表哥那样八面玲珑，背景不如他强硬，你家庭也不像堂姐那样缺钱，那么你听谁的话都算不上对。</p><p data-pid="AF4jP4Vr">驱使你复读的原因可能是发挥严重失常、想博取更高的水平而不是虚荣心、有着别人无法理解的名校执念而不是中二病、高三这一年没学好而如今突然开窍地发现了自己的问题，那么复读便复读了，不必YY复读是多么痛苦的事情，只需把它当做自己人生规划的一步便可。</p><p data-pid="uMon6h3Z">但是，若一个人不清楚自己为什么复读，把高考看成凭运气的赌博而不是自身能力的实践，只是看着成绩很迷茫，并且迷茫中选择再战一年，结果很可能是继续迷茫度过一年，看着第二个不好不坏的成绩，到了第二个<span class="nolink">分叉口</span>……</p><p data-pid="GwUr2HU2">最怕的是不知道自己想要什么，以及自己已经有什么，至少我是这么认为，不管是在做人生的什么决定。</p><p data-pid="6UdKVqnS">最忌讳的是把复读赋予过多的美好或痛苦。心想再来一年从二本跨到985，从双非到清北，不用别人说，自己也应该明白其难度；或者是把复读抽象成一种艰难困苦的屈辱之战，也是不可取的，高考说破天了也就是一种工具！实现自我理想的工具。</p><p data-pid="XzlwciZG">总之，要理性，别把自己当小孩子看待，学会自己为自己做考虑（如果把从自身考虑理解成<span class="nolink">刚愎自用</span>那就是阅读理解不过关了），也别把自己想象成对抗全世界的勇士去做决定，感动天地，都很傻。你说对吧？</p>  
</div>
            