
---
title: '高考后的暑假，怎么安排才合理、过得有意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8291'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 06:29:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8291'
---

<div>   
清风雪的回答<br><br><p><b><u>谢谢各位的支持和点赞。</u></b></p><p><b><u>高三学生若喜欢此文，在保留出处和作者信息的情况下可直接分享同学好友，无需私信授权。其他平台、组织、个人等，转载请私信征求同意，一旦发现侵权，死磕到底。</u></b></p><p>更多高考、志愿填报、大一入学内容，可以点击下面链接。</p><a href="https://www.zhihu.com/column/c_1377685708568772608" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-52a669542a8699d42a3c5796c7e536e9_l.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">写给即将进入大学的你</a><p>如果你认为这个假期是让你玩的，那你就错了。如果你能把这个篇文章看完，并认真做了，相信你可以让自己的假期过得出彩，在大学开始，超越绝大多数同学，成为新生中的佼佼者。那么如何度过这个假期才算充实有意义呢?</p><h2>假期的五个阶段</h2><p>具体安排我就从时间详细划分为<b>五个阶段</b>。</p><p>1.高考结束——高考出成绩。</p><p>2.出成绩——志愿填报结束。</p><p>3.志愿填报结束——志愿录取开始。</p><p>4.志愿录取开始——志愿录取结束。</p><p>5.确定录取结果——假期结束。</p><h2>假期要做哪些事</h2><p>从准备内容来说我分为四个方面：<b>软实力准备，高考志愿准备，必备物品准备，心里准备</b>。</p><p>首先，不要去打没有意义的暑假工。什么是没有意义的暑假工？类似于去当服务员这种任何一个人都可以做到的事情。用你最宝贵的时光去换取极低的收入，这种做法基本是没有考虑过事件的机会成本的。</p><p>不是说我个人对暑假工有多大的成见，要诟病暑假工，对于一个处在应该以学业为重的年龄阶段，时间成本，机会成本，远远比金钱成本更高（家庭条件异常困难要另说）。何况打暑假工，大多数人得到的只是微薄的薪资。我觉得，打暑假工，更重要的是让涉世未深的学生，知道社会的艰辛以及学习的重要，找到自己人生的努力目标，比打工和吃苦本身更重要。为了吃苦而吃苦，没有意义。</p><h2><b>第一阶段：高考结束——高考出成绩</b></h2><p>高考出分之前和高考出分之后不一样，出成绩之前，很多人无法准确自己的定位，不知道自己能上一个什么样的学校，无从选择，没有方向；其次，刚高考结束不久，很多人静不下来，不会去了解志愿的相关信息。而高考成绩出来以后，你所有的努力焦点就是报志愿。但是高考结束出分前，这么长的时间空档期，你该做点什么呢？</p><p>1、<b>好好读书。</b></p><p> 这不是一句套话，更不空洞，的确高考之前我们天天和成堆的书打交道，但是多数是习题和课本，而根本涉及不到思想，根本就不是阅读。现在你可以根据自己的喜好读一些经典书，无论是视野拓展，能力提升，思维训练，青春文学;无论是哪一个方面，对你日后进入大学奈至于今后的人生都会非常有帮助。<b>一本书的好坏，不在于别人如何评价，更在于对你有没有启发。</b></p><p>你也可以根据自己感兴趣的方面去豆瓣搜索。</p><p><b>2、锻炼身体。</b></p><p> 高考压力之下，很多同学有意无意地忽视了身体的锻炼，或体形发胖，或身体虚弱，这个时候，根据自己的喜好选择适合的健身项目不仅有益，而且必须。或者选择早晚慢跑，或者选有一些球类运动，篮球、足球、羽毛球、乒乓球、网球。或者学习游泳、跆拳道、散打。你至少得会1-2样并且能把它当做乐趣，不仅对你身体锻炼有益，甚至是大学交友，体育课都会非常有帮助。</p><p><b>3、短期旅游。</b></p><p> 旅游无疑是放松身心的最好的方式之一。因为到出分的时间并不长，短期短途旅游是首选，可以到离家不远的风景名胜区玩一玩，和家人，和同学都可以。忙于高考，也许你已将好久没有好好陪着父母。<br>和同学也好，几个月以后，好朋友也许就是天涯海角，那个班里的同学再也聚不起，那么铁的朋友很难再遇到，见面的机会也越来越少，这是一个增进同学感情的好机会。<br></p><p><b>4、看看电影（这部分内容比较老，有空再更新）。</b></p><p>推荐经典老片:《勇敢的心》《肖生克的救赎》《燃情岁月》《阿甘正传》《放牛班的春天》《活着》《幸福终点站》《拯救大兵瑞恩》《心灵捕手》《灵异第六感》等</p><p>1《叫我第一名》《三傻大闹宝莱坞》《风雨哈佛路》《为奴十二年》《荒岛余生》</p><p>2.《罗马假日》《失恋33天》《分手合约》</p><p>3灾难系列电影，看看处于大灾大难之前，他们所表现出来的精神。</p><p><b>5、综艺节目（有待更新）。</b></p><p> 当然是选择自己感兴趣的话题历史学术方面《百家讲坛》，科技创新方面的《我爱发明》，职场学习方面的<职来职往》，情感问题方面的《大声说出来》。</p><p><b>6、关心父母。</b></p><p> 可怜天下父母亲。几个月后，你也许就要去一所陌生的城市，和父母在一起的时间真的是越来越少了。你与父母、以及父母之间的关系在高考之下也许有些失调，甚至有些同学因为高考压力无法正常宣泄，与父母发生冲突，伤害了父母的感情。建议们在考后放松之余，要寻找适当的机会，向父母还点感情债，给父母送个小礼物，为下班的父母倒一杯水等等。不要所有的事情都要等到，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在的那一天。</p><p><b>7、做做家务。</b></p><p> 你已经是一个成年人了，独立自强，学会自理是你必须要学会的。不然日后你自己去大学让父母如何放心。同时这也是增进与父母交流的一种方式。考完了不要总觉得自己才是需要别人照顾的人，不要总觉得是如何有功，必须要别人来照顾。其实你该好好照顾照顾家了，你不是一个不懂事的孩子了。</p><p><b>8、反思自我。</b></p><p>没有反思就没有成长和进步，不自知是一件非常可拍而又愚蠢的事情。十几年来，也许你都未曾为自己认真写过一段反思的话，不如趁着这个假期，好好反思一下自己的问题，自己的人生。</p><p><b>9、练练文笔。</b></p><p>文字才能记录永恒。或者写一写回忆性的文章，再一次回味高中的故事；或者写一写电影的评论、小说的读后感想，练一练压抑已久的文笔，舒展一下憋屈了太长时间的思想；或者写一写诗歌、写一写游记，写一写给父母的话。很久以后你才会明白，你以为你刻骨铭心的很多东西都会慢慢变淡的，只有记下的文字才能永恒。尝试写一篇日志存放在空间里，可以总结一下一学期的感触、可以发表对一件事情的独到看法，也可以用饱含真情的文字感谢几个生命中最重要的人。锻炼文笔、记录成长。</p><p><b>10、考取驾照</b></p><p>至于驾照的重要性，每个人都清楚，并且到了大学，还是应该以学习为重，毕业之后更不要指望着一边工作一边考了。但是有个别同学年龄不够，不能考，还真没有办法。如果家附近有比较好的驾校，最好抽时间把驾照考出来，对学生价格和考试时间一般都会有特殊照顾毕竟这个假期比较长，就算考不出来，加上寒假，绝对没有问题。</p><p>11<b>软实力准备</b></p><p>是指提高你的能力，以适应大学的要求，这里主要包括（以下所有内容都可以在各大主流慕课网站，找到免费学习课程，足够你用）：</p><p>A演讲（口才，建议安排15天时间练习，比如一些电视节目《超级演说家》，演讲视频课）</p><p>B看书（这个在我的日志推荐的书籍中有详细列出，也可以根据自己的兴趣去豆瓣搜索）</p><p>C英语（一些学校大一上学期就可以考四级，建议开始准备，背单词，学语法，尤其是听力练习。各大应用商店知名英语app欢迎你）</p><p>D计算机（信息时代大学生的必须，建议花费一定时间好好练习word、excel、ppt，学生会、班委工作，哪怕是个人竞选、学习都会用到，求人不如求己，甚至也可以ps、视频剪辑入门）</p><p><br></p><p>E自我介绍(这个是新生入学以后不可避免的，无论是你竞选班委，还是学生会面试申请，乃至于将来工作面试，都需要自我介绍，好好想想自己的怎么写，大声练习说出。当你以后的某天去找工作，你还会在重复这件事情）</p><p>F才艺准备：学唱几首歌、准备一个表演、一个小魔术等等，才艺在入学介绍和快速被集体认知和接纳方面有突出的效果。比如，你在竞选学生会等学生组织的时候才艺满满、能力出众，怎么会不被认可，怎么会不吸引周围的人。</p><p><b>12、志愿准备。</b></p><p>有要求估分报志愿的同学要早做准备的。虽说很多省份现在是出分之后报志愿，但是报志愿的时间却很紧张，如果不早一点有针对性地做准备，到时候势必会忙乱。所以无论你多么不情愿，在这段时间，你应该抽出一部分时间来好好了解报志愿的相关信息。不要把所有工作都堆积到分数出来以后。！！！</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373051677" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：志愿填报：如何解读专业与选择专业</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373049243" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：上大学，迁户口，你不知道的那些事！</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373048810" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：提前批:“那些你应该知道的事！你该不该报？”</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373046719" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：“压线”考生志愿填报指南</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373045310" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：征集志愿讲解与填报指南</a><h2><b>第二阶段：出成绩——志愿填报结束</b></h2><p>报志愿的重要性不亚于高考，分数是基础，志愿是关键，不要大意。不要对将来的报志愿心存侥幸，否则一旦被戳中泪点，那么你将欲哭无泪——因为胜利一定属于全副武装的人，机会铁定会垂青实力爆棚的人，所谓的运气，也不过是全力以后的副产物而已。人生的关键时候，有时候错一步你就输了。一定要对学校和专业做一个全面得了解。了解越充分，你到时候越有把握越自信。成绩刚出来以后，很多人激动几天还平静不下来。无论你考的或好或坏，一定定要开始认真准备报志愿。就算是你考的不好，决定去复读，这个时候也要好好去准备，除非你将来不上大学。我空间和微信公众号也会更新报志愿所需要的一些信息</p><p>1一定要注意填报志愿时间，不要等到最后一天再去填报，尤其是临近结束时间，一定人数过多，提交不上，就只能哭了。</p><p>2志愿修改次数有限，填写时间有些，填报时一定要慎重，建议事先在本子上把院校和专业详细列出。最后一定要提交保存。</p><p>3就算你是一本批次的学生，建议第二批次也要是慎重，认真填写，一旦滑档到下一批次，你就明白自己当初第二批次认真填写有多重要了。</p><p>4一定不要去网吧。网吧的水平参差不齐，被盗号的现象屡见不鲜。以往出现过高考志愿被篡改的。保险起见，还是不要去网吧。</p><p>5把自己的账号密码记录清楚，最好写在本子上，不然等到志愿录取结果查询的时候，你就麻烦了。养成重要信息备份的好习惯。</p><p>6录取通知书的邮寄地址和联系电话，一定要检查，确保无误。</p><h2><b>第三阶段：志愿填报结束——志愿录取开始</b></h2><p>志愿填报结束，学校一般都要报志愿打印出纸质版，需要考生签字确认志愿信息。</p><p>然后到开始录取这时间，<b>你可以依旧按照第一阶段的计划安排进行就可以</b>。</p><h2><b>第四阶段：志愿录取开始——志愿录取结束</b></h2><p>这段时间很短，但很重要。自己的录取批次开始以后，一定要尽早查询，确定自己的档案状态，以及自己是否被录取了。滑档的学生，一定要注意补录信息，征集志愿是你最后的机会，不然只能滑档到下一录取批次。</p><h2><b>第五阶段：确定录取结果——假期结束</b></h2><p>录取结果确定以后，就可以放心了，但是你的重要事情依旧没有完成。</p><p>1<b>学生档案。</b>收到录取通知书后，有的地方会把学生档案邮寄到学生所在学校，也有一些地方是学生本人凭录取通知书到教育局领取自己的纸质档案，有学生大学入学时自行带到学校。这个是密封好的，一定不要私自打开！！！自己保管好就可以了。</p><p>2<b>贫困生和助学贷款问题。</b>家庭条件不好的同学，可以申请助学贷款。如果将来准备申请贫困生的，请按照录取通知书里的文件介绍，去当地的各级民政部门开贫困证明，并在申请表的相应位置盖上民政部门的章，申请表上的信息，等到入学以后再填写不迟，不要急于填写，先把章盖上即可。</p><p>3<b>新生入学物品准备</b></p><p>在我的知乎专栏：写给即将进入大学的你。有非常详细的文章介绍，并且在持续的更新。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373983181" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">清风雪：大一新生必备品列表（收藏版），持续更新！</a><p>4<b>思考一下大学该怎么过</b></p><p>想清楚自己内心想要什么，用这四年的光阴去追求自己内心的向往。不要做一个没有目标的人，在大学里虚度光阴。知道你所在大学的风气、了解大学的生活是怎样的、知道大一新生报到的流程、知道大学里如何生存、怎样适应、了解你的专业是做什么的将来就业方向是怎样。这些内容都需要你到网上积极的去寻找，仔细地询问。具体如何去做，我也录制了视频，虽然比较早，但仍然有一定的实用价值之处。后期会放在我的微信公众号更新。</p><p>5.<b>时间充足的，接着按照第一阶段的未完成计划进行。</b></p><p><br></p><p><b><u>转载必须私信征求同意，否则默认支付稿酬500元。</u></b></p>  
</div>
            