
---
title: '高考英语有什么诀窍吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4704'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 08:55:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4704'
---

<div>   
Jester Hsu的回答<br><br><p data-pid="pPvU52FI">都要诀窍了，我就不说什么方法了：</p><p data-pid="7uXLL8CY">你们想要的就是这个：</p><p data-pid="5bpHaVOc">完形填空</p><p data-pid="H9sfvIhN">选routine</p><p data-pid="hVqoWlDg">选offer</p><p data-pid="BLe1EpUL">选after all</p><p data-pid="03xhuYVL">选kindness</p><p data-pid="Y3wLoSb5">选matter</p><p data-pid="R2miBDUy">选cover</p><p data-pid="aEydp7ZM">选realize</p><p data-pid="8bTtypTu">选happen</p><p data-pid="1u5TYbkN">选struck</p><p data-pid="yxAMlHXQ">选occur</p><p data-pid="zK9TZ9Uk">选approach</p><p data-pid="k5GGwEjL">不要问我为什么，我能不看选项直接看完形原文把答案猜出来。这些答案考什么真的一目了然，真的。</p><p data-pid="CGbANG1N">我也是2011年高考143的人，我就不吹牛逼怎么记单词怎么练阅读怎么写作文了，那些你们看不进去，下面的内容你们做个参考就好，祝好成绩。</p><p><br></p><p data-pid="0_s1fjlX">阅读理解</p><p data-pid="ID6C32J8">不选indifferent</p><p data-pid="dKLbc0Iz">不选ambiguous 更不选vague</p><p data-pid="bUtW2tiK">只说好positive，带怀疑的doubtful但一般不选skeptical，很少negative，好坏都说objective。</p><p data-pid="uzxzFOGp">不选neutral</p><p data-pid="Jjk1mIW6">选kind</p><p data-pid="ksaSz9ky">选caring</p><p data-pid="ZnY45qL1">选brochure</p><p data-pid="gjmkfEA2">选guidebook</p><p><br></p><p data-pid="ZqqE2sdp">语法填空</p><p data-pid="ot4WC6n1">，___（动词）+介词+宾语 ：+ed</p><p data-pid="CvWhOarF">，___（动词）+宾语 ：+ing</p><p data-pid="n2FwRFuK">. ___ （动词）+动词 ：+ing</p><p data-pid="CPhsFbFW">. ___ （动词）+宾语，xxxx ：to do</p><p data-pid="M7aWAt0T">人，___ 动词+宾语 ：who</p><p data-pid="PLOY4KOW">物，___ 动词+宾语 ：which</p><p data-pid="1Z0b_Csw">. ___（形容词），xxxx ：+ly</p><p data-pid="oHPIJASu">一个形容词被夹在完成时或被动语态里面，一定是+ly</p><p><br></p><p data-pid="Bsw1Q84i">one of 【最高级】【名词复数】【动词三单】这一个结构三个考点注意好了。</p><p><br></p><p data-pid="ovOkmtk6">【三单】什么的怎么判断：</p><p data-pid="mlwp1ZWm">你把【三单】给忘了，【动词+s表示一般现在时】只有【我，你，复数】除外，这样你可以简简单单判断出nobody，动名词组，从句，it先行，这些【哪门子第三人称还tm单数】的谓语动词也要加s</p><p><br></p><p data-pid="0Xn-1lnF">肯定不能100%对，就这样吧。</p><p data-pid="DfACWq8Q">你要是英语好都知道这是啥考点。</p><p><br></p><p data-pid="Nb6CSkXA">再加几个：</p><p data-pid="hj6mbNLi">，some of ______ are …</p><p data-pid="jLFrpwjn">这种你一看就想填them的一定不是them，你要填which或者whom。只有______（they）的情况你才能填them.</p><p data-pid="Cyc3bdSm">从句题不是定从，实在填不来你就写个what。</p><p><br></p><p data-pid="XvmfPaaT">even _____（adj），这是比较级。</p><p data-pid="6MrrB7he">_____（adj）still，这也是比较级。</p><p data-pid="nSEdBBRA">______（measure）这个词高考中没有被动，没有被动，所以要么填measures，要么填measuring.</p><p><br></p><p data-pid="cC-0pkbf">讲讲阅读的主题吧：</p><p data-pid="AfGn3UYa">阅读中有个记叙文，完形也大概率是个记叙文，记叙文一定是真善美：</p><p data-pid="ZTWyItfm">记叙文的作者，大概率是个美国中年白人女性，至少是个中年人，爹妈在另一个州。</p><p><br></p><p data-pid="x0udXwjj">一开始无聊的东西找到一生的意义；</p><p data-pid="ueteUvXc">下肢瘫痪的人最后站起来了还跑了马拉松；</p><p data-pid="qf9w7ijo">人际关系一定好的不得了，好事做尽人人雷锋；拼命kind，caring，</p><p data-pid="GMbfBvMs">但是你不捐自己的钱就不是generous，你要是募捐别人的钱你就是thoughtful和caring.</p><p data-pid="tppXbOcS">然后社交媒体火了人人点赞连锁反应走上人生巅峰。</p><p data-pid="l7mm5qL3">看到野味，不是，野生动物，一定费尽心机救它们，然后来一句life is beautiful。</p><p><br></p><p data-pid="i_C1cMhQ">受经济危机影响，美国家庭逐渐小农经济化，自己种蔬菜水果还觉得健康又省钱，然后孩子和爹妈都住一起了，不像以前那样18岁就走了。</p><p data-pid="W5TmqMFt">文中出现的在路边举sign的都是无家可归的乞丐，还经常有人帮忙买吃的，所以这些人一定会在饭店或者grocery旁边等着。</p><p data-pid="74PVxWN0">这些人你一帮，他们就watery eyes，tears running down哇哇就哭了，还跟你抱一抱，你要是不嫌弃你就是angel。</p><p data-pid="2_hGwxMm">顺便还能教一教下一辈什么是kindness。</p><p><br></p><p data-pid="aGFqflln">邻里互助就sense of community，一人努力也能make a difference。</p><p><br></p><p data-pid="vAOGPbjV">说明文:</p><p data-pid="FJc8G6iZ">5g快，好，牛逼，能自动开车车开飞机搞机器人，但是覆盖率低，集中于城市。</p><p data-pid="s8TtXWrj">污染就是塑料，塑料万恶之源。</p><p data-pid="eLN0_0wA">环保一定要减排carbon dioxide，要科学种树，要种长的慢的树，不然carbon不被captuted足够，反而carbon更多。</p><p data-pid="dUVG1qHK">人工智能大概率不考什么威胁人类统治世界，更多是造福人类。然后新产品基本都没上市，未来才能看到。</p><p data-pid="gbo38udt">做的实验如果要评价，大概率做的不好，未来还要进一步研究。</p><p data-pid="vw7l9ODa">这段话说了什么，如果数字许多就找data和statistics这样的答案。</p><p><br></p><p data-pid="u3XWKGMt">就这样，看看哪天有心情再搞一点</p><p><br></p><p data-pid="MdtRfVdB">———————————</p><p data-pid="yMxfjzjE">再来，我今晚有点心情：</p><p data-pid="HxprR7Gx">凡是单词里含verse的都是对抗，不同。</p><p data-pid="ikAcCkn1">凡是单词里含serve的都是保护。</p><p><br></p><p data-pid="Jh331vsG">reserve有预定的意思，也就是保护你的座位不被抢，a篇里那个预定，in advance，preorder，reserve，reservation，眼睛不瞎慢慢找。</p><p data-pid="tcv6XhR6">吸引年轻人就找risk和adventure</p><p data-pid="TTkTyrWy">family friendly就找child和kid</p><p><br></p><p data-pid="9C4_f94v">问你某个词是什么意思的，如果这个词只有一个元音字母还是u，还带着m和n，这个词一定是负面词：clumsy，slump等等</p><p data-pid="x99Goxh-">de开头的词基本都是负面的。</p><p><br></p><p data-pid="KUCwqM55">sunscreen不是太阳屏幕是防晒霜，这个鬼词坏的很。</p><p><br></p><p data-pid="OacsP-Kg">给你汉字标意思的词，好歹拿个红笔圈一下，不要后面出现个没见过的怪词就说卷子看不懂，看不懂个鬼，回头一看给你标汉语哈哈哈哈哈。</p><p><br></p><p data-pid="7qiJ3VnT">对了想起来了</p><p data-pid="oRK1LFaj">副词不会拉倒，都是非常地，就算是commonly你都可以理解为非常普通地。</p><p data-pid="m8aKY4-X">形容词不会就猜好的，坏的，奇怪的，肯定能根据前后文看出来。</p><p data-pid="dBE4wBek">动词不认识就翻译成“搞”，东北的同学理解成“整”更好。</p><p data-pid="DkTDRVkh">文段里破折号会出现俩，中间的内容不用读</p><p><br></p><p data-pid="LLdu-_Bw">作文</p><p data-pid="mN0NbfcG">最简单的高级语法是动词强调句：</p><p data-pid="W24S8h2R">i think it is good.</p><p data-pid="NXGvbh16">你写i do think it is good.诶，就不一样了高端了。</p><p><br></p><p data-pid="8kxGIFbE">能写被动语态就写被动语态，每句话开头不能是人。</p><p data-pid="VFlqWvs3">我们期待你来。</p><p data-pid="FJZM1rQA">你写你的到来是被期待的。诶，就不一样了。</p><p><br></p><p data-pid="5Nid4SP3">好了今晚不搞了，睡觉，明天后天再看看。</p><p data-pid="3wE7YxXT">———————</p><p><br></p><p data-pid="AybSA-YB">又来了，想到一些</p><p data-pid="KGqz1Vl5">现在莫名其妙特别喜欢考开车，pull 这个词和停车有关系，我的理解就是拉手刹，拉，pull是拉因为有两个L，LLLLLLL拉</p><p data-pid="7YIKK_PY">while这个词有转折，完形找不到but填个while。</p><p data-pid="u9QctGJ6">fortunately也有转折，找不到but选Fortunately。</p><p data-pid="wDosB3cJ">——————</p><p data-pid="WUdi_IP0">我过几天再给你们分享高考高频词。</p><p data-pid="9EjeEnCR">按照阅读话题细分的，不是那种3500傻了叭唧要你背abortion堕胎的。你们看了还能串起来理解记忆。</p><p><br></p><p data-pid="yTihhBk3">诶嘿，我就是不放链接，就是不卖书也不卖课。</p>  
</div>
            