
---
title: '魔方有了公式还有意义吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 08:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
---

<div>   
怪盗基毛的回答<br><br><p data-pid="7mJj-FIf">开头先说结论：有意义而且意义极大，因为在玩魔方的过程中，我们收获的所有，是非玩家想象不到的</p><p data-pid="x6zp0Ir4">其实学魔方玩魔方的意义并不再其原理也不在背公式，而在于其蕴含的很多的衍生的意义。前阵子有位家长对背公式的玩法提出了质疑，我用下面的内容回答了她。</p><p data-pid="224YzGtA">----------正文----------</p><p data-pid="Q-_-tBNj">首先，玩魔方能锻炼大脑思维吗？</p><p data-pid="rL_LzU8P">答案是 能</p><p data-pid="S-GUwOT0">那么，玩魔方一定能锻炼大脑思维吗？</p><p data-pid="Plc9T7kv">答案是 不能</p><p data-pid="pm7QnNkm">为什么既能又不能？为什么会存在这样的逻辑？</p><p data-pid="JMcgwoOw">魔方的学习一直以来都存在一个误区，那就是“学会即等于大脑思维提升”，为什么这是误区呢？</p><p><br></p><p data-pid="InjAp62x">多少年来，我们都听过关于“锻炼手指可以开发大脑”说法，只是很少有人去深究过 锻炼手指为什么可以开发大脑，是怎么开发大脑的。为了严谨的解答这个问题，避免主观臆断的误会，我通过知乎和知网查询了相关文献，根据归纳总结可知，通过手指的运动来锻炼大脑思维刺激大脑神经 的观点是没有科学依据的，锻炼左手开发右脑的论点也是没有相关文献支撑的，老人孩子均如此，各位也请勿相信三流杂志以及营销号所宣扬的手指操。但是，学习魔方对大脑思维却有着极大的促进作用的，因为热爱魔方的人，能获得比 只懂得复原的人 更多的意想不到。</p><p data-pid="VjQu2_1B">历经十多年的发展，如今的魔方学习门槛已经从“高智商玩具”成功降低到了“极简试操作”，让更多人年龄小的孩子都能感受到魔方的魅力。那么这里就要回到开头所提到的魔方学习的误区：学会即等于大脑思维提升。</p><p data-pid="-CjR08D8">首先明确一点，如果只是学会复原魔方而已，是不能让任何年龄的任何人提升大脑思维的，但是在后续的精进过程中，在从萌新到资深的成长之路上，能收获的则远远不止锻炼大脑思维这么狭隘。一个资深玩家从来都不屑于说自己通过魔方锻炼了大脑思维，并不是没得到，而是*不屑于*，因为他们通过魔方获得的一切，远远比锻炼思维更珍贵。</p><p data-pid="CMdPjD6X">魔方的复原方法远不止我们在课程所学习的层先法，除此之外还有降阶法、桥式、CFOP、ZBLL、COLL、盲拧（四步法、M2OP、彳亍法）、最少步。除了我们现在学习的三阶魔方，还有133魔方、2阶魔方、4阶魔方、5阶魔方……19阶魔方共17种正阶魔方。除了正阶魔方，还有镜面魔方、金字塔魔方、五魔方（三阶、五阶、七阶）、粽子魔方、斜转魔方、移棱魔方、风火轮魔方、枫叶魔方、四叶草魔方、SQ1魔方、齿轮魔方、齿轮球魔方、彩虹球魔方、魔表等数不清的异型魔方。</p><p data-pid="HJ9wGMYi">在持续学习的过程中，7阶以上魔方是没有教程的，需要玩家自己去钻研复原方法。高阶魔方的复原需要 观察、判定、思路、公式、逻辑等的高度结合，才能成功将其复原，此时的逻辑思维能力和空间想象能力，已经不是初学三阶时可以比拟的了。</p><p><br></p><p data-pid="jeVQywTC">那么玩魔方都能获得哪些呢？</p><p data-pid="ofJjh9TL">玩魔方首先可以获得的，就是光环，从学会魔方的第一天起，魔方的光环就围绕在小朋友的周围，魔方玩多久，这个光环就会围绕小朋友多久。只玩一年，那么光环会围绕小朋友一年，玩10年，光环就会围绕小朋友10年，玩一辈子，那么魔方的光环就会围绕他的一生。在魔方的光环的加持之下，首先收获的是自信，因为每时每刻，他都是旁人眼中的魔方高手。在家里，他是亲戚朋友眼中的魔方高手；在学校，他是老师同学眼中的魔方高手；未来在工作岗位上，他是同事、领导眼中的魔方高手；恋爱时，他是恋人眼中的魔方高手；有了自己的孩子，他是孩子眼中的魔方高手，而且他的孩子还会告诉自己的小伙伴“我的爸爸（妈妈）是个魔方高手”；孩子有了孩子，他是孙子（孙女）眼中的魔方高手，孙子（孙女）会骄傲的告诉自己的小伙伴“我的爷爷（奶奶）是个魔方高手”。因为能复原魔方的人始终是极少数，能坚持玩魔方的人，是极少数中的极少数。</p><p data-pid="ZdLSeOwN">在光环的加持下，小朋友的自信心会得到极大的提升。在自信心的加持下，小朋友做事、学习、社交等当中，会获得更多意想不到的收获。因为得到了周围人的赞许，他会将这份自信心，扩展到身边更多的事情上，通过自信心扩展出来的其他领域，还能再继续扩展，此时，魔方也便成为了成长路上极其重要的启明星。</p><p data-pid="wiXRjbdX">在持续精进的过程中，小朋友的手法会越来越熟练，手指会越来越灵活，手速会越来越快，在这个成长过程中，随之提升的是魔方复原的核心：观察和判定。观察，是观察魔方形态，判定，是根据形态判定接下来的要做什么，在这个过程中，逻辑思维能力和空间想象能力是一定会随之提升的。</p><p data-pid="oWajbvo2">在取得一定成绩的时候，可以去参加比赛，每年8月份，在扬州都会举办魔方界的最大盛：818国际魔方文化节。在这里有比赛，有展览，有交流会，会有无数志同道合的人聚在一起，也会有国外的高手来到这里参与比赛，与大家交流心得，互相进步。通过大型比赛，小朋友能够提升见识，在小伙伴面前便会拥有更多谈资，在写作文时拥有更多素材。尽管疫情导致近两年赛事规模缩减，但疫情结束后，依旧可以去到扬州，感受世界级的比赛氛围，见识更多高手，获得更大的提升。</p><p><br></p><p data-pid="VA6UX38Q">回到开头</p><p data-pid="hwhKaoDW">首先，玩魔方能锻炼大脑思维吗？</p><p data-pid="PumZDZg6">答案是 能</p><p data-pid="Gy2-2ONc">那么，玩魔方一定能锻炼大脑思维吗？</p><p data-pid="4G70aqhq">答案是 不能</p><p><br></p><p data-pid="KtdbjInj">在任何领域想要得到提升，都是需要付出时间和精力的，入门就想得到极大提升，是急功近利的，过于急功近利，只会适得其反，因为它会影响学习的热情。无论哪个领域，想要得到提升，都需要安下心来，入门时按照课程一步一步走，踏实勤奋，走稳过后再去谈提升。中途学艺不精便抱怨毫无收获，是不明智的，因为最基本的复原都还没做到，在这种时候就想立竿见影的收获丰厚成果，是天方夜谭。</p><p data-pid="ZTYD5Kvc">孙悟空在菩提祖师门下学艺20年，终习得七十二番变化和一个筋斗十万八千里，大家只看到了他一夜之间习得此术，却很少有人去追寻这20年来他付出了多少努力，承受了多少折磨，忍受了多少寂寞。</p><p data-pid="0FwwjXt8">当然，魔方不需要20年来学习， 20天就足够入门了，皮毛的知识只能带一个人走进新领域，但是在新领域当中能不能获得提升，在于本身是否能够持续精进并保持热情。</p><p data-pid="r0Y7syto">各位家长在中学时肯定都写过这样一篇作文：《生命的长度与宽度》，这篇作文的话题核心则是“我们不能决定生命的长度，但是我们可以决定生命的宽度”。在学习成长之路，除了学校里的语数外，我们依旧可以让孩子通过学习其他知识掌握更多技能，这就是生命的宽度。宽度可以无限扩展，但是能扩展到什么程度，在于精进到什么程度。但是要学习新知识新技能，首先就是要入门，入了门才能进一步体会其奇妙所在，从来不存在 还没入门就拥有了无限可能 的情况。</p><p data-pid="VxqFR6ZL">我们每个人都要向前看往远看，但是向前看往远看的时候，首先要保证的是眼前的基础成就是否已经达成，眼前的基础是远方的基石，眼前走的扎实，远方才会越来越近。</p><p data-pid="SxzM0vUo">“师傅领进门，修行在个人”，所有人都知道这句俗语，但是绝大部分人都只是把它当做是一句口头语，并没有把这句饱含中国古典哲学智慧的10个字真正代入到自己学习和生活中。无论到了哪个年龄，学习都是没有止境的，更何况是处在学习最佳时期的各位小朋友。能否在魔方领域获得更多其他人得不到的东西，在于入门后学习到了什么程度，1个月有1个月的玩法，1年有1年的玩法，10年有10年的玩法，每种玩法的收获都是不同的，但一定的是，玩得越深入，玩的越资深，收获的就越多。</p><p data-pid="0kAWtVcD">前年我采访了台湾省的一位魔友，凭借魔方特长考进了台湾清华大学，他是台湾省最少步还原记录的保持着，最后我问他：“魔方这个小玩具对你来说意味着什么？”他回答：“玩的不只是魔方，更是五颜六色的梦想。”同时在这里也邀请各位家长看一下这篇采访的实录。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/264845550" data-size="normal" class="internal">凭借玩魔方考进清华大学，台湾选手李孟一专访</a><p data-pid="PbuyNrT2">往小说，魔方只是一个小玩具，但一路学下来，它最终是五颜六色的梦想还是说始终是一个小玩具，取决于各位小朋友自己。</p><p data-pid="snvwwobW">我教过很多小朋友学会魔方，但是最终一路跟随学习精进的少之又少，或者说屈指可数，大部分小朋友的魔方，最终都丢在柜子里吃灰了。他们的逻辑思维得到锻炼了吗？或许得到了，但是得到的并不多，他们只是知道怎么复原魔方，但是仅此而已。</p>  
</div>
            