
---
title: '麦当劳在俄罗斯以新品牌运营，更名为「只有美味」，你觉得这个名字如何？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 08:32:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h3>俄罗斯版麦当劳开业火爆，究竟谁在咽下制裁苦果？</h3><p data-pid="NRxJhAf0">周日，莫斯科普希金广场的麦当劳餐厅迎来新生，在改名“Vkusno-i tochka”（就是美味）之后接待了数百位顾客，排队甚至占据了餐厅所在的Bolshaya Bronnaya街道。</p><p data-pid="CqzENW6O">有趣的是，这家餐厅也是1990年麦当劳在俄罗斯开的第一家门店，一天中卖了近3万个汉堡，大受追捧。</p><p data-pid="tcYkuaF7">“就是美味”这个名字直到餐厅开幕前一天才被确定，前麦当劳俄罗斯负责人、如今的就是美味首席执行官Oleg Paroev此前表示，这是一个严格保密的秘密。</p><p data-pid="txGHGzd8">而这家连锁餐厅不仅仅是名字为人津津乐道，其背后的意义更加深远。</p><h4>新店开业</h4><p data-pid="iJhPbDrz">Paroev此前已在麦当劳工作了7年，担任俄罗斯业务首席财务官的时间就有六年半，可以说是对麦当劳俄罗斯业务最熟悉的几个人之一。今年2月，在俄乌冲突前的几周，他被任命为麦当劳俄罗斯首席执行官，当然，他现在摇身一变，成了就是美味的掌舵者。</p><p data-pid="JcG1tZ1_">随着新名字的面世，后麦当劳时代正式开始，高管们也表示先将在俄罗斯首都和周边地区开设15家就是美味的餐厅，6月底将再开设200家餐厅，全部850家餐厅将在夏末全部开业。</p><p data-pid="CP7ZaHmc">新开的餐厅菜单上不再有麦当劳的旗舰产品巨无霸，也没有美式快餐中百搭的可口可乐。代替的双层芝士汉堡售价129卢布，比麦当劳的160卢布更加便宜，软饮料则将在俄罗斯境内重新寻找。</p><p data-pid="wshUvlM8">据Paroev称，新连锁店的价格将继续让顾客“负担得起”，但可能在未来有所上涨，不过不会高于竞争对手的价格。</p><p data-pid="zWfdUvP-">新东家Alexander Govor表示，今年将投资近70亿卢布于餐厅的业务，企业的雇员规模在5万人以上。从2015年以来，他就一直是麦当劳的特许经营权持有人，并帮助麦当劳在西伯利亚发展连锁店，但现在他通过其公司GiD LLC，已完全接管了麦当劳在俄罗斯的特许经营业务。</p><p data-pid="8CbggMMO">3月，麦当劳宣布停止了在俄罗斯的运营，两个月后，其所有的850家餐厅都已经出售给Govor。据俄罗斯政府表示，麦当劳将可以选择在15年内回购其在俄罗斯的餐厅。</p><p data-pid="bSgsmqHI">而据Govor表示，这笔买卖“远低于市场价格”，仅是一个“象征性的数字”。麦当劳方面则是在账面上作了多达14亿美元的费用减计，且没有透露实际的价格。但2021年，俄罗斯和乌克兰的收入就占到麦当劳总收入的9%，共20亿美元。这笔买卖对麦当劳来说，可能确实“象征性”更大于实际性。</p><p data-pid="rvnVbsKv">麦当劳在俄罗斯市场的退出之所以让人关注，在于它在上一个时代代表了俄罗斯对西方的接纳，却在这个时代成为两个文明冲突的标志之一。</p><h4>完全相反</h4><p data-pid="Th_9-OZE">与此前欧美想象不太一致的是，原本以为大批企业退出将对俄罗斯经济形成压力，从而达到制裁目的。但现下重新开业的俄罗斯“麦当劳”和咽下损失的美国麦当劳形成了鲜明对比，俄罗斯经济虽然进入相对困难的境地，但似乎并没有预期的那么困难。</p><p data-pid="dMOdhI4P">反而是退出俄罗斯市场的欧美企业，在资产上做了大批量的减计。埃克森美孚停止俄罗斯远东地区的一个油气项目后，资产减计34亿美元；百威英博出售了一家俄罗斯合资企业的股份后，计入了11亿美元的减值……根据公开数据，目前跨国公司离开俄罗斯造成的资产损失已经超过590亿美元，而更多的损失还在报告的路上。</p><p data-pid="8pYWFyBh">更难受的是，俄罗斯的能源收入也在冲突后大幅增长。据俄罗斯财政部发布的数据，预计在6月油气销售收入将增加3930亿卢布。美国国务院也估计俄罗斯的能源收入甚至要高出冲突前的收入，换句话说，制裁使它赚得更多。</p><p data-pid="nwRtoI5f">制裁国家美国倒是在5月报告破纪录的通胀水平，欧盟更是陷入能源危机，难以自救。</p><p data-pid="w1-LAVaH">究竟是谁在吞下制裁的苦果，麦当劳这个例子也许给出了更多的线索。</p><p></p>  
</div>
            