
---
title: '麦当劳在俄罗斯经营三十余载后决定撤出，并为此核销 12-14 亿美元，将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7349'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 04:30:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7349'
---

<div>   
喵教授的回答<br><br><p data-pid="zkU4ju2x">一个标志性事件，揭开了跨国公司和逆全球化的面纱。</p><p data-pid="lJ2LnBBB">当年苏联解体，麦当劳在俄罗斯一路攻城夺地，直到现在有850家的规模，也象征美式自由化在俄国的开花。而如今，麦当劳又宁愿退出自己的市场。</p><p data-pid="8SNivdAU">在此之前的3月8日，麦当劳宣布暂时关闭俄罗斯境内的所有门店，但继续支付员工工资。同日，百胜(肯德基/必胜客)、星巴克、可口可乐、百事可乐(含七喜/美年达)也宣布暂停在俄罗斯的业务。</p><p data-pid="sR65iq0B"><b>历史就是如此的戏剧性，风起于青萍之末。  毕竟跨国公司也有自己的祖国。</b></p><blockquote data-pid="QNmze30-">1946年3月，丘吉尔的铁幕演说拉开了美苏冷战序幕，此后四十多年间，冷战极大妨碍了两大阵营的经济文化交流。直到1990年1月31日，前苏联首都莫斯科普希金广场上出现了第一家麦当劳餐厅，开业当天，现场顾客超过3万人，由于人群众多，普希金广场不得不推迟开放。<br><br>“在麦当劳的历史上，这是我们最自豪、最激动人心的里程碑之一，” 麦当劳全球首席执行官克里斯·肯普钦斯基写道，“经过近半个世纪的冷战仇恨，普希金广场上方闪耀的金色拱门为许多人预示着铁幕两侧的新时代的开始。”<br><br></blockquote><p data-pid="5VRFqYdV">全球化背后是跨国公司在全世界的纵横捭阖，好莱坞、可口可乐、苹果手机。</p><p data-pid="gKLfvaKc">但是，这些跨国公司的国际化程度再深，对外国的依赖再深，也无法改变他们所属地的事实。来源于美 西方世界，即必然跟随美 西方的角度考虑。</p><p data-pid="QPYILyUO">如果是纯粹的商业考虑，麦当劳完全可以再等一段时间，熬到新兴市场继续。但是现在他们连等就不愿意等了，至少是出于部分的价值考虑。</p><p data-pid="x_-N2uQH">因为俄罗斯市场对麦当劳，还是很有诱惑力的，而且运营的也相当不错。</p><blockquote data-pid="RSxbhv8m">麦当劳在俄罗斯经营32年，在俄罗斯的供应链和餐厅投资了数十亿美元，俄罗斯已是其最大的自有市场之一，拥有近850家门店、62000 名员工，仅次于澳大利亚、英国、德国、加拿大和法国。<br><br>麦当劳计划将其业务出售给当地买家，一旦销售完成，俄罗斯餐厅将被“去拱门化”，这意味着这些地点将不再被允许使用麦当劳的名称，标志或菜单。麦当劳表示，在交易结束之前，仍将向员工支付工资，并且确保“员工将来在任何潜在买家中都能找到工作”。<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="6SfP1mOl">资料来源：</p><p data-pid="fKavtr0d"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.thepaper.cn/baijiahao_17637293" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">俄乌冲突对经济全球化的影响</a></p><p data-pid="o5r9GCM9"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1732994501663020588%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">baijiahao.baidu.com/s?</span><span class="invisible">id=1732994501663020588&wfr=spider&for=pc</span><span class="ellipsis"></span></a></p>  
</div>
            