
---
title: '麦苗青储 1500 一亩引发热议，为什么会造成这样的结果_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 08:49:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
王大强的回答<br><br><p data-pid="PuJW61Uy">作为一个农村娃，坐标豫东平原，</p><p data-pid="fF5bkVAz">我一定会卖，哪怕收了以后卖粮食能卖1600，我也会卖麦苗，只要他们直接来地里收。</p><p data-pid="BFRqAHMw">原因有如下：</p><p data-pid="e-FA1FwQ">1，收粮食很麻烦，虽然也是收麦机收，但是你要等，等到收麦机到你家的地头，等的过程就很折磨，因为地里面很少树，收麦子的时候特别热。不是说年轻人受不了这个苦，我父亲那一辈人都不愿意等。有杠精的话可以去体验一下。但是肯定也有吃苦耐劳的。</p><p data-pid="omF6wSIw">2，收了以后地并不是直接可以种玉米了，还要清理秸秆，以前可能是直接点了，现在不让焚烧，就要自己收，我看也有人说不用收，直接种就行，我不知道他是很久没去田地了，还是地方差异，至少我们那边是需要收的。但是也有的人家家里面养的有羊，他们需要这些秸秆，也会帮忙收，但是很少很少。</p><p data-pid="KemWQ6xa">3，麦子弄到家可以直接去卖，但是直接去卖的价格肯定不高，因为麦子差不多都是同时收的，卖家比较多，所以价格不高，以我们家为例，收了以后如果真的特别干了，（越干价格相对越高）也会直接去卖，但是一般都是大家都收了，自己家那一点地就不会等到特别干再收，因为只有你一家的话，收麦机也不来收。</p><p data-pid="dY0h4yaE">4，有时候天气难测，可能麦子还没收，就下雨了，那就完犊子了。很麻烦，虽然这种情况在我记忆里不多，因为大家一看天气预报有雨，就都收了，哪怕不是很熟。但是也有这样的情况，下雨了，麦子没收，就在地里出问题了。</p><p data-pid="dCM4kbqY">5，如果麦子收回家没有直接去卖，那就要晒麦子，有阴雨天了，还要收，然后再弄出来晒，也很麻烦。</p><p data-pid="_ag9il2O">其他的我倒是没想起来了，但如果是我，我肯定卖，收麦子那就好太忙了，太累了，也可能是因为我太懒了，不过我相信如果多付出劳动收获还没有人家直接收苗走强，那么愿意卖苗的人肯定很多。</p><p data-pid="-_mJeeNp">关于什么粮食危机之类的。作为一个农村娃，可能就是粮食危机吧。</p><p><br></p><p data-pid="t1Oxbn7h">说到根本，这种事大概率不会发生的，至少在我老家这么多年了，从来没听说过。等我听说有人来我家收了，要收我家的了，我再来给修改回答。 </p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ZwWJWEZc">以上回答都是自己说的一些胡话而已，需要的话我会立马删除并公开道歉。</p><p data-pid="Q0tnNzRR">大家应该响应国家政策，服从安排，遵从宏观调控。</p><p><br></p><p data-pid="RJ7CuJE5">非常非常支持这个观点</p><p data-pid="6mbOjieE">【收割青小麦当饲料，此事要展开说方能理解透彻！-哔哩哔哩】 <a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/n9LW9Vf" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/n9LW9Vf</span><span class="invisible"></span></a></p>  
</div>
            