
---
title: '黑龙江一女公务员狂扇母亲耳光，单位称其已被警方拘留，纪检部门也已立案 ，可能会有怎样的处理结果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:27:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
---

<div>   
与光同尘的回答<br><br><p data-pid="WcKVIwfe">真的有些人在钱面前，可以罔顾很多东西。</p><p data-pid="fxZH04mz">白眼狼是分等级的。</p><p data-pid="V0CBo1yo">有些人把赡养当做一场交易，给我遗产和房子，我可以照顾你剩余不多的日子到死，也算良心过的去了。</p><p data-pid="0vIpRr7M">而有些人，拿到了房子，还要进一步索要工资卡，如若不满足就大打出手。</p><p data-pid="s4LkHvty">内心哪有亲人可言？</p><p data-pid="MKOqy-IV">面目狰狞，耳光刺耳，叫嚣嚣张，这有一点做子女的样子，还是显得冷血的嘴脸暴露无遗。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="AhF99CBG">经常有那种老人生前冷冷清清，死后却有一堆家人来哭丧的滑稽场面。究竟是多舍不得亲人的去世，还是想在哭声中争取到自己的一份利益。</p><p data-pid="p-GVQWWe">比如房子，而如果已经得到房产，连哭这种戏码都不愿意上演了吧。</p><p data-pid="Ntiaz4ha">有的时候觉得儿女真的那么可靠吗？你把他当值得依靠的人，而他却满眼都是利益。甚至，或许都没有社区靠谱。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="lqPm7rzm">之前就有新闻，一个老人独居，都是社区照料，最终儿子来要遗产，但是遗产被判给社区的事情。</p><p data-pid="X9tZGqem">没有尽到赡养义务，凭什么给你房产。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GjFfKt71">之前租的房子对门，老人去世之前，冷冷清清，有居委会来送饭，每天送一顿，是对七十岁以上老人的福利，好像只要支付很少的钱，虽说是送一顿，但是当老人一天的饭是够的。除此之外，每个月居委会也会上门有啥服务的好像。</p><p data-pid="8ojied-6">但这期间很少看到老人的家人来过，反正屋子都是安安静静的。</p><p data-pid="YSLHzTHA">去世，那天真的隆重。来了很多人，吹拉弹唱，可能是隔音不好，我坐屋里都能听到哭的呜咽的声音。</p><p data-pid="Z9yxidSK">听着哭声我觉得挺那啥的，不过我想，这大概是这么久老人家比较热闹又人多的一次。</p><p data-pid="qxBlxK29">真是场悲喜剧。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="4E3Pjaub">还见过为了争遗产，兄弟反目成仇，大打出手的。平时文质彬彬，瞬间不是人的。</p><p data-pid="ggjQ5P7I">老人刚去世就把老人生前这个月刚拿的从银行取出来的养老金偷偷揣兜里假装没看到的。</p><p data-pid="xXssotaN">……</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="dvFXVaQ3">这样的亲人可能真的还没有社区居委会好，居委会真挺好。</p><p data-pid="BGuJ28gn">有孩子不能保证以后养自己，不能保证被善待，不会被打，</p><p data-pid="wW7pix7U">把钱给居委会，反而可以给自己养老送终。</p><p data-pid="U0WQd2kk">讽刺。</p><p data-pid="OMfAkKcH">孝顺一词，应当怎么写。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="J-tCAbNz">另，作为公职人员，本该品行更佳，以身作则，却如此行事，给公务员队伍丢脸了。</p>  
</div>
            