
---
title: '默沙东九价 HPV 疫苗获批扩展至 9-45 岁适龄女性接种，这意味着什么？将对女性健康带来哪些帮助？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 14:52:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
---

<div>   
第一财经的回答<br><br><p data-pid="UAPiNc0c">8月30日晚间，默沙东宣布，其九价HPV疫苗的新适应证已获得中国药监局批准，此次获批标志着该疫苗的适用人群已拓展至9到45岁适龄女性。之前，该该疫苗的适用人群是16岁到26岁。</p><p data-pid="dUqs56U9">跨国药企默沙东旗下在中国上市的HPV疫苗共有两款，除了上述的九价外，另外一款是四价，后者目前的适用人群也是9到45岁女性。</p><p data-pid="68L0JCOz">此次默沙东九价HPV疫苗适用人群的拓展，将使得中国整个HPV疫苗市场的竞争更加激烈。</p><p data-pid="2kXkFtkp">接种HPV疫苗被视为是预防宫颈癌的有效手段之一。2020年，中国曾宣布全力支持世界卫生组织提出的《加速消除宫颈癌全球战略》。这意味着，到2030年，中国要为90%的女孩在15岁之前接种HPV疫苗。</p><p data-pid="RwW_Il3u">在中国上市的HPV疫苗，除了上述两款外，还有葛兰素史克的二价HPV疫苗、万泰生物（603392.SH)的二价HPV疫苗以及沃森生物(300142.SZ）二价HPV疫苗，后三款的适用人群分别是9到45岁女性、9到45岁女性、9到30岁女性。</p><p data-pid="6LUZv6NM">伴随着女性对宫颈癌预防意识的提升，HPV疫苗接种日趋受到重视，由此带动了HPV疫苗销售提升。但长期以来，中国市场中的宫颈癌疫苗处于供不应求状态。</p><p data-pid="prAaG5c0">对于默沙东而言，此次九价HPV疫苗拓展至9到45岁女性，可以争取到更多的接种群体，但如何解决供应缺口，仍面临考验。</p><p data-pid="PzSRWRb0">今年上半年，默沙东四价、九价HPV疫苗在中国的批签发量分别是487.68万支、929.88万支，同比增长了60%和379.34%。但即使是这样，四价、九价疫苗依旧是“一苗难求”。</p><p data-pid="QOBqupdC">今年6月底，第一财经记者在采访中就发现，广州有个别社区卫生服务中心要求预约九价HPV疫苗时需要捆绑体检套餐。另外，有民营医院人士对第一财经记者反馈称，其所有的医院今年上半年都难以进货到四价或者九价疫苗。</p><p data-pid="zPn8OYZE">之所以默沙东HPV疫苗供应缺口问题难解，或跟该疫苗生产周期漫长有关。默沙东中国总裁田安娜今年曾接受媒体采访时表示，该公司的HPV疫苗，每一剂从开始生产到应用，最长需要近四年的时间。</p><p data-pid="wguQtOaI">不过，田安娜亦表示，为了支持全球加速消除宫颈癌，默沙东已投入超过10亿美元，扩建已有的疫苗生产设施产能、并建造新的设施。2017-2020年，公司的HPV疫苗全球供应量几乎增长了一倍，预计到2023年，这一数字将再翻一番。到2024年，有望带来充足的供应，满足WHO对全球HPV疫苗需求的预期。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.yicai.com/promotion/%3Ffrom%3Dzhihu20220825" data-image="https://picx.zhimg.com/v2-ac55b2ee5c276783e78764fe31931db7.jpg?source=b1748391" data-image-width="640" data-image-height="512" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">第一财经客户端发布</a><p></p>  
</div>
            