
---
title: 【规五】公司法_210101
categories: 
    - 学习
    - 码农周刊 - issues
author: 码农周刊 - issues
comments: false
date: Mon, 08 Mar 2021 04:07:11 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<h2>【规五】公司法_210101</h2><ul><li><span>为正确适用《中华人民共和国公司法》，结合人民法院审判实践，就股东权益保护等纠纷案件适用法律问题作出如下规定。</span></li><li><span class="codespan">第一条</span><span>　关联交易损害公司利益，原告公司依据民法典</span><span class="codespan">第八十四条</span><span>、公司法</span><span class="codespan">第二十一条</span><span>规定请求控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员赔偿所造成的损失，被告仅以该交易已经履行了信息披露、经股东会或者股东大会同意等法律、行政法规或者公司章程规定的程序为由抗辩的，人民法院不予支持。</span><ul><li><span>公司没有提起诉讼的，符合公司法</span><span class="codespan">第一百五十一条</span><span>第一款规定条件的股东，可以依据公司法</span><span class="codespan">第一百五十一条</span><span>第二款、第三款规定向人民法院提起诉讼。</span></li></ul></li><li><span class="codespan">第二条</span><span>　关联交易合同存在无效、可撤销或者对公司不发生效力的情形，公司没有起诉合同相对方的，符合公司法</span><span class="codespan">第一百五十一条</span><span>第一款规定条件的股东，可以依据公司法</span><span class="codespan">第一百五十一条</span><span>第二款、第三款规定向人民法院提起诉讼。</span></li><li><span class="codespan">第三条</span><span>　董事任期届满前被股东会或者股东大会有效决议解除职务，其主张解除不发生法律效力的，人民法院不予支持。</span><ul><li><span>董事职务被解除后，因补偿与公司发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当依据法律、行政法规、公司章程的规定或者合同的约定，综合考虑解除的原因、剩余任期、董事薪酬等因素，确定是否补偿以及补偿的合理数额。</span></li></ul></li><li><span class="codespan">第四条</span><span>　分配利润的股东会或者股东大会决议作出后，公司应当在决议载明的时间内完成利润分配。决议没有载明时间的，以公司章程规定的为准。决议、章程中均未规定时间或者时间超过一年的，公司应当自决议作出之日起一年内完成利润分配。</span><ul><li><span>决议中载明的利润分配完成时间超过公司章程规定时间的，股东可以依据民法典</span><span class="codespan">第八十五条</span><span>、公司法</span><span class="codespan">第二十二条</span><span>第二款规定请求人民法院撤销决议中关于该时间的规定。</span></li></ul></li><li><span class="codespan">第五条</span><span>　人民法院审理涉及有限责任公司股东重大分歧案件时，应当注重调解。当事人协商一致以下列方式解决分歧，且不违反法律、行政法规的强制性规定的，人民法院应予支持：</span><ul><li><span>（一）公司回购部分股东股份；</span></li><li><span>（二）其他股东受让部分股东股份；</span></li><li><span>（三）他人受让部分股东股份；</span></li><li><span>（四）公司减资；</span></li><li><span>（五）公司分立；</span></li><li><span>（六）其他能够解决分歧，恢复公司正常经营，避免公司解散的方式。</span></li></ul></li><li><span class="codespan">第六条</span><span>　本规定自2019年4月29日起施行。</span><ul><li><span>本规定施行后尚未终审的案件，适用本规定；本规定施行前已经终审的案件，或者适用审判监督程序再审的案件，不适用本规定。</span></li><li><span>本院以前发布的司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。</span></li></ul></li></ul>  
</div>
            