
---
title: 'FunPlus、中手游、盖娅互娱……他们如何规避出海的这个大坑？'
categories: 
 - 新媒体
 - 游戏葡萄
 - 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1238'
author: 游戏葡萄
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 04:08:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1238'
---

<div>   
<br><p>出海，对于不少厂商来说，正在从可选性变成必选项。</p><p>据 AppAnnie 和 Google 联合发布的《2021年移动游戏出海洞察报告》数据显示，在2021年上半年，中国移动游戏在海外下载量17亿次，海外用户在中国移动游戏上的支出同比增长47%，达80亿美元，占海外移动游戏市场份额的23%。</p><p>除了品类赛道、产品设计外，决定一款产品在海外能否取得成功的要素还有很多。其中最绕不开的一步，就是本地化运营。不仅产品协议要符合当地法律法规、审查政策外，产品内容也要避开当地文化、宗教的敏感点。</p><p>谷歌每年至少花费4亿美元用来支付审核团队薪水，其旗下视频网站拥有机器审核系统以及1万人以上的人工审核团队，足见谷歌对内容风险的重视程度。如果对敏感违规内容放任不管，会对品牌形象与用户留存造成影响，继而对中长期的商业化变现不利。</p><p>这些违规内容的数量非常庞大，不容忽视。根据谷歌透明度报告，在2021年Q3，旗下视频网站623万个视频被移除，与涉毒、涉赌、涉黄、涉暴、儿童安全直接相关的达到80%以上；11亿条被移除的评论含有风险问题，其中涉及儿童安全的达1.7亿条。</p><p>而安全问题如果不妥善处理，也许都不只是用户流失的问题。今年1月，月活达到5亿的某知名国外社交应用，就因为极端分子可以不受阻碍地传播仇恨言论与策划攻击，被德国内政部长点名警告，产品未来在德国可能会因此被禁用。</p><p>另一方面，应用商店也会根据当地监管政策要求，主动下架有内容风险的应用。2021年初，美国某新锐社交应用，涉嫌被用来策划和组织2021年美国国会山事件，在苹果要求其更新内容审核政策未果后，应用被App Store下架3个月之久，该公司的前任CEO也因此被董事会解雇。</p><p>除了以上敏感问题外，游戏行业拉人广告已是普遍痛点，结合各类变体内容，聊天窗口各种公会拉人广告层出不穷。花费高成本获得的优质新用户尚未具备粘性，竞品却能花费极低代价引流。在出海场景，拉人广告经常使用WhatsApp作为联系方式，包括各种“WhatsApp”的变体。类比国内，如“微信”的变体“vx”、火星文“咖莪嶶信”等等。</p><p>人工审核？成本太高。敏感词审核？有点老旧了。在如今，不少产品的社交部分都开始支持图片、语音、视频等功能，传统的敏感词库审核机制鞭长莫及，哪怕是文字内容也在用户各种魔改中变得难以判断。</p><p>但有需求，就会有解法。出海环境开始成熟的标志之一，就是上下产业链、配套服务越发完善。</p><p>最近，葡萄君注意到云上曲率这家内容审核服务商。据悉，其深度合作客户包括FunPlus、赤子城、Holla、LiveU、TT语音、绿洲游戏、中手游、盖娅互娱等等。</p><p>云上曲率向葡萄君表示，为了全面适配出海场景，云上曲率支持包括中文、英语、日语、韩语、泰语、印尼、越南、马来语、阿拉伯语、西班牙语、德语、法语等语言种类，能够实时检测涉黄、涉暴、谩骂、种族歧视、仇恨言论、儿童安全等违规内容。是国内第一家支持24种语言的内容审核服务商。</p><p>而其自主研发的多语言智能内容审核已覆盖文本、图片、音频、视频四种内容形式，可以满足不同场景需求。</p><p><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong>文本审核</strong></span></p><p>据云上曲率介绍，他们的文本审核已支持以下数种文字变体：</p><ul class="list-paddingleft-2"><li><p>字母、单词替换（用0代替o，a$$代替ass）</p></li><li><p>重复字母（F**kking）</p></li><li><p>符号插入（F$$uc$$k）</p></li><li><p>字母缩写与省略（milf，wtf，whatapp）</p></li><li><p>字母变体（
                    </p></li></ul>  
</div>
            