
---
title: '专访《孤勇者》幕后团队：一首歌到底怎么火成这样的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 游戏葡萄
 - 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4207'
author: 游戏葡萄
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 04:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4207'
---

<div>   
<p>官网内容限制，仅显示前两部分，完整文章请<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wPttc-kG8I8b_hSoja4uaQ">点击这里</a>查看。</p><p>很难想象，现在几乎还能天天刷到相关梗/内容，三天两头就上个热搜的《孤勇者》，是一首在去年11月初上线的歌。</p><p>一开始，它是《双城之战》的中文主题曲，后来它是KTV必点曲目，再后来它成了致敬消防英雄、抗疫人员、缉毒警察的歌曲……前几个月，它成了广为传唱的儿歌，最近它又因为“对暗号”的整活行为火了起来。有人说，这是「孤勇者2.0时代」来了。</p><p>对于游戏行业来说，这可能算是个极端案例——IP相关主题曲的营销其实不少，但像《孤勇者》这样究极出圈、传唱度极广、后劲极大，且近乎变成一个文化符号的，几乎找不到第二个。甚至有很多人都已经忘了或者压根不知道，这是一首与游戏IP相关的歌曲。</p><p>因此，对于这首歌的讨论也始终持续着——到底为什么它能做到这种程度？其他人又能从中学到什么？最近，葡萄君与腾讯游戏学堂《问爆游戏人》栏目组，采访了来自腾讯游戏K6合作部负责《孤勇者》项目的PM贝贝，和她聊了聊《孤勇者》的发行历程，以及与游戏音乐制作、发行相关的一系列话题。</p><p>https://v.qq.com/x/cover/mzc00200w3ovswz/d3349yjqfyg.html</p><p>你可以通过访谈视频，或者下方的文字采访实录了解这次分享： </p><p><br></p><h2 style="text-align:center;"><span style="color:rgb(0,176,80);">01 《双城之战》的中文主题曲，应该是什么样的？</span></h2><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>为什么要为《双城之战》制作一首中文主题曲？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>这首歌我们从2021年三四月时开始筹备，当时《双城之战》用于全球化宣发的音乐内容除了完整的片头、片尾曲外，还有一张包含99段配乐的OST，基本上是电影级配置了，但它们基本都以英文为主要语言，风格偏HIPPOP、摇滚和交响乐。</p><p>以我们对中国市场的了解，这些内容对国内受众是有一定门槛的。所以经过大团队讨论，我们一致觉得《双城之战》需要一首经过本地化的中文主题曲。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>当时你们觉得这首歌应当是什么样的？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>这个问题其实团队内部也经过了很多的探讨，最后大家一致认为：第一，它本身的音律要符合中国市场用户的偏好性，要具备一定的传唱度，音乐风格上偏POP、流行，以大调为主，旋律要朗朗上口；第二，我们希望能匹配市场的头部艺人，做出影响力的加成。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>所以这首歌的目标是影响力吗 ？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>从项目本身的角度来说有两个目标。第一是帮助观众理解内容。大家都知道《双城之战》的制作非常厉害，但最大的问题在于它是一个完全西方化的故事，与中国市场有天然的差异性。所以中文主题曲要让广大观众一听就能听懂作品要表达什么；</p><p>第二是在立意上做出差异化的表达。很多项目都在试图用音乐让游戏出圈，但在初期，这会更多地被理解和定义为市场行为。而站在IP内容构建的逻辑上，我们希望音乐的内容表达不仅能满足玩家对游戏的理解，也能满足更广大用户对于每个人面临的，这个时代人生选择的理解和共鸣。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>范围这么广的前提下，项目组要从哪里开始入手？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>首先《英雄联盟》是一个体量很大的游戏，玩家的偏好会在一定程度上体现中国市场的独特性。但我们刚刚也提到，在音乐IP构建、IP资产积累上，《英雄联盟》都做过《Rise》、K/DA这样先锋性的尝试，玩家也戏称拳头是一家被游戏耽误的音乐公司。</p><p>所以这批核心用户，一定是我们首先关注和希望卷入的一批人。他们的特色就是同时符合中国市场偏流行的口味，同时也有一定的国际视野，对品质有自己的要求。因此当时我们在跟制作人、作曲老师沟通时，也在音色、编曲上给出了这个方向的参考。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>制作一首游戏相关的音乐会比制作影视曲目更难吗？难在哪？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>相比影视，开发游戏IP主题曲的确更加困难。因为游戏强调可玩性，故事和世界观大多较为薄弱。音乐人常常会收到一些核心词汇——热血、燃、永不放弃、勇往直前……但这些内容本身缺乏具体支撑，说多了也会同质化。</p><p>同时，有不少团队为了做出品牌表达，往往会给词曲老师一些非常具体的词汇，比如用游戏里的名词做植入。但这样的一首歌听起来会很像广告曲，有人完全不了解这个游戏，看到这些表达就会很难产生链接和共鸣。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>但这也算是项目组的合理需求，《孤勇者》是如何解决的？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>我们第一个达成的共识，就是所有需求都要更加具体。比如我们最近在做以永不放弃、热血为方向的电竞主题曲，就找出了OMG基地50血翻盘的片段。这场比赛中，OMG差一刀就会输掉，但他们依然没有放弃。这就是一个非常具体，且与《英雄联盟》相关的内容； </p><p>第二，很多传统音乐行业的词曲作者对游戏没那么了解，那我们就去寻找一些普世价值的内容，比如麦迪时刻、足球、网球……来达到翻译和转化的目的。</p><p>第三，传统做法可能是需求方给词曲作者下一个brief，他们做出对应内容。但这会缺少语言的转化——我到底要从游戏当中提炼出来哪些主题的立意表达？这些表达有没有可能被扩散？因此我们创造所有内容，都要结合游戏做出不同层次的表达。不只是游戏侧的表达，而是有更深刻的，基于故事内容的表达。</p><p>《双城之战》所探讨的主旨非常深刻。比如当我们面对大环境的变化、激烈的冲突时，会如何与自己、社会和解，如何去成长和寻找自己的答案，这些内容都深深烙印在这部动画整体的表达上。</p><p>所以在挖掘主题曲的立意时，我们就希望通过这样一个符合当下时代语境的表达，让《双城之战》与现实社会中的冲突和转化连接起来。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>但是金克丝在《双城之战》中其实并没有和这个世界和解，反而是往皮城射了一发超究极死神飞弹。这和你说的立意不矛盾吗？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>我觉得和解是一个动态的过程而非结果，我们也不是纠结于和解这个行为，而是探讨每个人面对变化时的选择——有些人能选择和解，有些人可能还在探索。就像“战吗？战啊！”这句歌词所唱的，也是一个自我对话的过程。</p><p>另外，歌曲的立意表达也能一定程度说明不同市场对于内容的偏向性。像是梦龙的《Enemy》就在表达上更加外放——他讲的是我无所畏惧，根本不把你放在眼里。但我们中国人会更加内敛，更往内心深处去，这也是我们想做出差异化的方向——就像金克丝在内心深处其实很在乎希尔斯、蔚等人，只是不会轻易表现出来。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>具体到词曲的创作上，项目组做了哪些尝试？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>首先我们组织老师们把《双城之战》从头到尾看完了，其次给到了一些核心的参考内容。因为沟通充分，第一个版本就已经比较靠近大家想要的方向了，后续则是做一些简单的调整，比如融入一些与《双城之战》有链接的词汇。像“破旧的玩偶”指代蔚挂在电线杆上的小玩偶，“面具”则指向艾克的面具。</p><p>在编曲的方向上，我们团队讨论了很长时间，整理出了10到20条最能表达出《英雄联盟》特色的内容、音色、编曲片段，比如K/DA里一些电子音乐的运用、具有中国特色的鼓等等，配合这些素材与编曲老师充分沟通，以帮助他们做出具有特色的音乐表达。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>关于这首歌，唐恬老师（词作者）有分享过什么感受吗？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>老师提到，很多歌都在写那些大声宣告张扬态度的人。但她更想写的，是为了捍卫自己的棱角甘心付出代价的人，是明知胜算渺茫却仍要拼死一战的人，是不讲漂亮的态度、不为了勇敢而勇敢的英雄。他们可能平平无奇，但却抬头走夜路、心中有殿堂。</p><p><br></p><h2 style="text-align:center;"><span style="color:rgb(0,176,80);">02 究极出圈的《孤勇者》，团队到底做了什么？</span></h2><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>为什么会邀请陈奕迅来唱这首歌？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>刚刚也提到，首先团队大家达成的共识是希望对标梦龙的咖位，所以基本定位是华语乐坛顶流的天王或天后；其次在内容上，我们又希望它往内心深处走，这就让我们的选择更偏向细腻、走心的表达者；最后由于用户对品质的要求，艺人的唱功也必须过硬。</p><p>把这几个条件列出来之后，人选其实就不多了。而陈奕迅真的太匹配我们对于这首歌的定位了，所以团队花了非常多时间沟通，也请他在录制之前看完了片子。过程中他被《双城之战》深深打动，所以我觉得这也算是一个双向选择。</p><p>另外，我们市场和品牌的同事们，也在预热海报中精心地提炼了关于Eason的一些特殊元素，作为一个Love letter给到Eason的粉丝，这在粉丝的核心圈层中受到了非常大的好评，让他们觉得《英雄联盟》真的有心了。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>在这个项目中作为PM来看，发行时会涉及多大规模的协作，有多复杂？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>《孤勇者》不是一个独立的项目，而是在游戏大背景的背书之下，结合《双城之战》这部动画剧集发行的音乐作品。所以首先不光是腾讯游戏内的品牌、社区、《英雄联盟手游》、《金铲铲之战》团队，也包含腾讯视频、TME等等团队，也都加入到了初期曝光中； </p><p>其次，在这个复杂的体系之下，如何调度既有的生态能力非常重要。像是在这首歌8号发行之后马上就出了EDG夺冠的版本，这个版本其实就是我们与赛事相关的同事联动完成的，其他平台也陆续有很多二创作品获得了关注。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>这个项目的协作有哪些经验可以供其他团队参考？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>有几点非常重要，第一是大团队的目标要高度一致，知道要朝着什么方向努力；第二是前期分工时定位就要非常明确，这样到了后期才能在各自的领域里充分发力；第三是要敏捷迭代，迅速拉通信息，针对一些具体的热点、运营事件做出反馈。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>这首歌发行工作大体上可以分为几个阶段？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>三个。第一阶段是预热期，整合生态资源集中推送给核心用户。去年11月我们生态里的节点非常密集，在这个部分我们做了许多彩蛋，包括一些互动视频、海报；</p><p>第二阶段是集中发酵期，结合整个腾讯系资源、我们生产的核心资源，智能媒体、音乐平台的价值，以及艺人侧、短视频平台的资源做一波爆发。当时有个有趣的故事：EDG夺冠之后，Meiko发了一条微博，说他早上起来要听一万遍《孤勇者》，旋律太好听了，但是听着听着就emo了。</p><p>我们当时捕捉到这个热点之后，就联系电竞团队敏捷反馈，在很短时间内做出了一个EDG的剪辑版本。因为这一阶段是面向泛娱乐受众的内容铺陈，所以除了赛事混剪、歌手翻唱等内容之外，我们也做了一些更外围的正能量内容，像是歌曲发行第二天——11月9号全国消防日，我们联合品牌、社区团队做了与消防相关的短视频；</p><p>第三阶段是长尾发酵期，当时我们讨论了很多——怎样才能真的跟更广泛的受众，而非《英雄联盟》《双城之战》的受众产生链接，并且让他们也能理解、代入这首歌曲？我们得出的方向是“与我有关”。</p><p>因此，我们开始挖掘一些可能与观众有关的正能量内容。当时我们跟唐老师聊天，她提到了自己也是陈奕迅粉丝的经历，我们就觉得可以通过她这种坚持不懈、靠自己的能力拼搏，最终与偶像合作的故事去建立跟大众的联系。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>这首歌现在在小学生群体中都广受欢迎，为什么会这么出圈？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>这确实是整个团队都没有想到的一件事。但我觉得从开始到现在的发酵，这件事还是有很多必然的因素在。当时我们在社交媒体上看到一些话题：#原来孤勇者是首儿歌#、#陈奕迅都不知道唱的是儿歌#……</p><p>那天我们在微博上看到这个词条时，大家还在想这是哪里来的，点进去了看，才发现确实有一些小朋友在演唱《孤勇者》。所以我们也和陈奕迅团队进行了沟通，所以大家后来才会看到陈奕迅的那条微博——“听说我出了首儿歌？”</p><p>另外，“与我有关”这个方向的实际效果也非常好。相关内容有不少如共青团中央、人民日报的账号转发、点赞，也有一些媒体和综艺节目使用。这说明大家在这样一个大的时代语境和情绪之下，确实受到了这首歌的鼓励，也get到了其中的精神。这也是《孤勇者》能触及广大社区和大众层面的重要因素。</p><p><strong><strong>葡萄君</strong><strong>：</strong>项目于团队如何评价内容出圈的价值？</strong></p><p><strong>贝贝：</strong>在IP资产积累和IP长远价值方面，歌曲是一个非常好的链接点。相比于其它的内容形态，歌曲的门槛相对较低，能让受众更容易的感受到鼓励，在情感上建立更好的链接和认知。当未来再围绕这些音乐内容去做延展和新内容的时候，会产生更好的转化效果。</p><p>另外，作为做内容的人，这些反馈也会让我们未来持续投入的方向更加明确，让我们知道每个团队要以什么样的格局和胸怀去做事。</p>
                      
</div>
            