
---
title: '今天下午，渠道和CP阵营坐在一起好好聊了聊'
categories: 
 - 新媒体
 - 游戏葡萄
 - 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8241'
author: 游戏葡萄
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 15:11:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8241'
---

<div>   
<h2><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong>1</strong></span></h2><p>今天下午在人民日报社，葡萄君参加了一场叫做「中国移动游戏行业开放合作大会」的活动。</p><p>这场大会由人民网主办，阵容颇为豪华：硬件渠道有华为、vivo、OPPO和小米；体量较大的CP有腾讯、网易、紫龙和IGG；心动和B站则以双重身份出现。渠道和CP两大阵营像这样坐下来好好聊天的场景，实在不太常见。</p><p>不过和想象中不太一样，双方都没有剑拔弩张，而是努力在未成年人保护、版权保护等方面寻找共识。而后，心动CEO黄一孟也谈了谈对商业模式和分成比例的看法，他的观点可以总结如下：</p><p>1. 感谢国产手机厂商开放的姿态。如果各家安卓渠道都绝对封闭，那就不会有TapTap成长的机会，也不会有CP自主发行的空间。</p><p>2. 从更长远的角度来看，开发者是对这个行业贡献最大的角色。但在现有的渠道生态下，不少开发者的毛利率只有20%左右。渠道分成比例的高低，可以决定他们的生死。</p><p>3. 和渠道进行营销推广合作是CP的刚需。但不同类型的CP，不同类型的游戏，需要不同的合作方式。因此，要在渠道上花多少钱，应该由开发者自己决定。</p><p>我不会说这场活动能让行业发生根本的变化，但我想结合今天下午的见闻，重新梳理一遍这个老生常谈话题的逻辑。</p><p></p><h2><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong>2</strong></span></h2><p>几乎所有人都知道，在内容为王的时代，5:5分成的行业惯例已经不再是铁板一块了。</p><p>腾讯、网易的不少头部产品都在按照7:3的比例分成，《原神》《万国觉醒》《一念逍遥》等爆款也都绕开了渠道，独立发行。有厂商曾告诉葡萄君，由于他们一直不接受联运，一家头部非硬核渠道曾主动问他们愿不愿意按照7:3分成上架。还有知情人士表示，《原神》后来上架小米，采用的也是7:3的比例。</p><p>在这一背景下，越来越多CP开始赞同苹果、TapTap等平台的规则和调性。例如腾讯游戏渠道业务负责人柏京根就表示，因为App Store没有收入KPI，他们可以在内容上花更多心思："之前我介绍我们的产品有多少用户，多少流水，新上的皮肤能贡献多少收入；可编辑反而更好奇皮肤的故事，艺术性和文化价值。"他还很赞同最近苹果的那项举措：对于100万美金以下的收入，苹果只收15%的分成。</p><p>而现在，这些讨论被越来越多地摆到了明面上。例如丁磊就在网易的财报电话会上说，海外平台的分成比例只有30%，"（国内）安卓厂商没理由分50%，这对产业生态非常不利。"因此几乎所有CP都认为，调整分成比例已经是大势所趋。</p><p></p><h2><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong>3</strong></span></h2><p>但如果安卓渠道真的同意7:3的分成比例？一切问题就能解决吗？也未必。</p><p>CP的宣传推广诉求一直存在。在广告平台上买量当然是一种选择，但如果用户获取成本不断攀升，没人能保证永恒的利润。</p><p>与此同时，渠道也在提升自己的价值。在今天下午的分享中，华为、小米、vivo都在讲述自己的各项开发者服务。柏京根也讲了一个和渠道合作的故事：OPPO曾建议《王者荣耀》团队在游戏之外推出提醒复活时间的功能，因为他们发现用户在角色死亡的时候会频繁跳出。</p><p>如果要聊到实打实的收入，能够下这个狠心的CP还要再少一些。例如某大厂发行就告诉葡萄君，公司曾有一款一度进入畅销榜Top 10的产品没上联运，他认为这对营收的影响超过了10%。</p><p>这就引出了黄一孟的逻辑：也许CP和渠道之间的合作，需要更大的「自由」。</p><p></p><p><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong style="font-size:22px;">4</strong></span></p><p>这个「自由」可以分为两个角度来理解。</p><p>首先是平等竞争的自由。例如用户从官网下载App的时候，可以不再收到手机系统的拦截和警告，官包也不会被替换成渠道包，CP可以保留自己的用户。这是良性生态的基础。</p><p>其次是商定规则的自由。黄一孟认同「渠道就像超市」的比喻："如果是超市，那就不应该所有商品都按照50%的收入进行分成。考虑到不同商品的成本不同，受众不同，品牌影响力不同，价格就是应该case by case来谈的。除非超市本身垄断，不允许居民去其他超市或者便利店买东西，在那样的情况下才可能强行按照固定比例来收分成。但其实这是把价格转嫁给消费者，最终损害的是整个行业的健康发展。"<br></p><p>举个例子，传统厂商可能会花50%的成本做研发，再拿50%的成本做推广，那5:5分成就很合理；但独立游戏，或者《原神》这样的大作要拿极高比例的成本做研发，然后凭借游戏本身吸引玩家，那他们肯定不会认可5:5分成的逻辑。</p><p>同理，现在渠道的逻辑是一经上架，就要永久享受分成。而对于生命周期极其长尾的超级爆款来说，渠道未必贡献了那么多价值。这也是运营越久，他们就对渠道越不满意的原因。</p><p>当然，在实际操作中，渠道不太可能所有CP一家家地商订合作细节。但我猜以后重磅产品在上线之前，先和渠道谈条件的情况会越来越常见。</p><p></p><p><span style="color:rgb(0,176,80);"><strong style="font-size:22px;">5</strong></span></p><p>说实话，本来我对今天下午的活动还有更大的期待，可惜渠道和CP的讨论并没有触及更核心的议程。但他们能这样坐在一起，真诚地讲一讲自己的情况和诉求，已经意味着行业向前迈了一大步。</p><p>正如黄一孟所说，游戏行业的繁荣和手机行业的蓬勃发展密切相关。二者的长期共同利益，要远远大于短期的渠道之争。谁都不希望国内游戏行业会诞生像苹果与Epic这样的，水火不容，甚至要对簿公堂的纷争。</p><p>今天的这场沟通，或许是更加漫长而艰难谈判的开端。但我相信在这样的态度之下，CP和渠道迟早能够找到令彼此满意的合作方式，内容创作者也能够得到更多的尊重，拥有更多选择的自由。</p><p>我对此充满信心和期待。</p>
                      
</div>
            