
---
title: '第一次创业当游戏公司老板，我见识了这些离谱的事情'
categories: 
 - 新媒体
 - 游戏葡萄
 - 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1659'
author: 游戏葡萄
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 06:11:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1659'
---

<div>   
<p><strong><span style="color:rgb(0,176,80);">编者按：</span></strong>本文为汉家松鼠创始人CG（知乎@CGadd9），在知乎问题「有哪些成本是老板们开公司前未曾预见到的？」下的回答，作为<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODUxMw==&mid=2649855716&idx=1&sn=297410d47f3fcb45f700300aaf29ef33&chksm=bf334e4a8844c75ce8fa9a39db1e00271103bf70aada7eb56ea431bbab3f1345d0eb13549019&scene=21#wechat_redirect">此前采访内容</a>的一次补充。在本文中，你可以看到更为具体的「踩坑指南」——到底是哪些坑？又是怎么踩上去的？</p><p>* 内容仅图一乐，部分地方有所夸张，切勿对号入座。</p><p>* 汉家松鼠工作室：独立游戏工作室，曾推出《部落与弯刀》《模拟江湖》《汉家江湖》等多款游戏。</p><p><br></p><p><strong>以下为正文：</strong></p><p>说到看不见的成本，那可太多了，本来想着简单做个游戏研发小公司，但没想到会出现以下这些情况：</p><p>1、员工在公司偷偷开着电脑7x24小时「挖矿」导致被公安请喝茶。</p><p>2、商标被流氓公司抢注后勒索，如果不接受勒索，就需要付律师费打官司。</p><p>3、low B黑客DDOS威胁和勒索，如果不接受勒索，就需要支付网盾费，而且是按流量（很贵，怀疑做网络安全的养了一堆这种黑客！）。</p><p>4、软件和App加固的费用，如果不支付会被人随意破解到处传播，自己招人做更贵（怀疑这帮做加固的公司养了一堆破解组织！）。</p><p>5、被人（不知是否为竞争对手公司）投诉12315或者市长热线之类的，导致公安上门去请喝茶（所以实际投诉到这些平台是有用的！）。</p><p>6、在竞价广告平台，不小心参数配错了导致瞬间把预存的钱用光。</p><p>7、服务器代码写的有问题导致自动发短信程序发错了，把钱用光。</p><p>8、某些服务器忘记开备份不小心挂了，需要整个重新部署还要找数据。</p><p>9、苹果开发者支付接口经常丢数据（比例高到离谱），导致玩家充值不到账，还得安排专门的人去做客服核实补发。</p><p>10、看上的办公室被其他公司捷足先登了，为了拿下，帮业主支付违约金。</p><p>11、合理退税被税务无故拖延近两年，并且不支付任何利息（大几百万，算利息都有几十万，哭……）。</p><p>12、N+1（裁员赔偿）的隐性成本每年都会加1，因为如果裁员就必须付出这个成本（相当于团队每年有1个月薪资的隐性成本涨幅）。</p><p>13、各种「正版软件」经销商要求支付费用，最搞笑的是：我成都办公室还没进人，就有邮件和电话打过来说掌握了我们成都办公室使用「正版软件」的证据（本人对使用正版软件交费没有异议，但没想到经销商是如此胡乱威胁和讹诈的）。</p><p>14、招聘网站索要费用，不给就「限流」。</p><p>15、视频网站索要费用，不给就「限流」（哭死，是哪家就不说了）。</p><p>16、某安卓渠道负责人暗示要回扣，坚决不给，最后我们被找理由下架了（不知是否有直接原因）。</p><p>17、版号下来了，但出版社失联了（公司内部变动给变没了），导致一些流程没法做，后来联系版署，他们说要不你们重新申请个版号？哭死……</p><p>18、公司账上现金买金融产品，结果爆雷了（不是我们）。</p><p>19、用的外包音乐被投诉侵权（抄袭）第三方了，直接被寄律师函，后来还成了被告，这些也需要花不少精力处理。</p><p>20、抖音UGC推广（外包给mcn和网友制作的的）低俗营销，费老大劲去跟抖音官方和MCN沟通下架内容。钱花了，得罪人，还没效果，属实白忙活。</p><p>继续补充，看到评论有朋友说很多都是可预见的，确实是……但之前我也只参与过创业，这次是本人第一次实操当老板。所以有很多确实是一开始没有预料到的或者看着有点离谱的，大家随意看看当娱乐好了。</p><p>21、电商平台上买办公室桌椅，结果对方忽悠线下付款，付款后失联了，联系电商平台无果！报警后没下文（已严肃处理采购负责人）！</p><p>22、员工YP后玩渣男失踪术，女方（不知是被骗了还是怀孕了）找上公司门闹，不分白天黑夜挨个给公司员工打电话追杀渣男（不知从哪里搞到的通讯录），干扰正常经营（不是我们）。</p><p>23、正常发实习生工资，被税务警告说为什么工资这么低是不是虚报人头故意不交税，上门核查的。</p><p>24、不知道是财务还是外包会计，把一本发票给弄丢了，导致正常抵扣的税款无法执行，需要股东个人填坑（已严肃处理）。</p><p>25、公司注册地址填的住宅楼，工商上门时家里刚好没人，电话也不打，直接被列入异常经营。法人得去喝茶，不塞红包不找关系的情况下被放两次鸽子（白跑），还晾大半天。</p><p>26、被水军公司（估计受雇于竞争对手）恶意好评——故意给五星「好评」，写的巨长但是内容一看就是瞎写的，让正常玩家以为是游戏公司请了水军刷评论，这种联系平台处理极其麻烦。</p><p>27、中文字体公司发律师函要求交授权费，因为可能在一些渠道（微信公众号、游戏宣传素材等）使用了他们的字体（很贵！现在我们只用开源字体或者自己拿毛笔写）。</p><p>28、行政不小心把保险箱钥匙弄丢了，要请高级开锁公司来砸保险箱。</p><p>29、HR手抖不小心把工资表发公司大群，造成巨大损失和管理障碍的（严肃处理，并且文件上密码）。</p><p>30、租的甲级写字楼一直跳闸导致电脑烧坏，上班时间所有人只能干坐着或者等修电出去爬个山，这都要付工资。</p><p>31、租的写字楼厕所太少，隔壁公司人太多，他们几乎全员带薪拉屎，写字楼电梯和楼梯限定楼层进入，导致我们员工要去附近商场或者回家上厕所。</p><p>32、地震，由于属于写字楼高层大家疏散，一段时间无法干活。</p><p>许多评论区的朋友提出我们公司不规范所以导致这些问题，还有很多是开公司很常见的问题。</p><p>怎么说呢，大家就当一乐呵看就好了，也不需要太严肃，毕竟小公司小团队创业，很多时候还是瞄准着业务（做游戏本身），庙太小也暂时不支持全职的财务、HR、法务大佬，所以还是先存活下来，把钱挣到提高支付能力吸引更多大佬加入才是正道。</p><p>创业也没这么苦逼，还是快乐的时刻更居多，祝大家都有好的开始！</p>
                      
</div>
            