
---
title: '2008与2022'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4106'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 12:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4106'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 3em;"><strong><span style="font-size: 20px;">2008与2022</span></strong><span style="font-size: 20px;"><br>2022年2月23日 星期三</span></p><p><br></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       2008年国家有很多大事值得记住。例如：年初南方部分地区遭遇严重低温雨雪冰冻灾害、京沪高铁全线开工、四川汶川发生里氏8级特大地震、北京成功举办第二十九届奥运会、美国次贷危机引发的国际金融危机等。当时的严峻形势使得很多国际人士不看好中国的发展，但是事实证明中国发展得更好更快了。<br>       2008年我个人也有很多小事情值得记住。正值不惑之年，精力充沛，思维活跃，指导4名硕士研究生和1名博士生毕业，连续两年获得国家自科基金面上项目，从目前看当时的发表论文质量达到了最高水平，真是那句话：拳怕少壮。当然，父母亲年龄也日趋增长，父亲于2008年底在上海动了胃癌切除手术。<span style="font-size: 20px;">当时的我，</span>人生处于上有老、下有小、工作强度高的压力峰值期。既有年轻人的轻狂和激情、也有中年人的冷静和理智，同时也在学院岗位上竭尽全力为大家服务。<br>       2022年，国家早已经发展成为世界第二大经济体，国家正确的新冠肺炎疫情防控举措更提高了国际声誉和地位。第二十四届北京冬奥会精彩圆满、无与伦比，北京成为首个“双奥之城”。国家科技高速发展，2021年全国科学技术支出9700亿，有力支撑关键核心技术攻关，很多发展指标处于世界领先地位。十四年以来国家发生了历史性的变化：更富裕、更强大、更自信。在刚完成第一个百年奋斗目标、二十大将召开的2022年，还有更多的成就值得期待。<br>       2022年我早已过天命之年，带领三十多师生的实验室，在教研岗位上还需要身先士卒、奋勇争先，取得的各项科研指标也有大幅增长，但我总觉得没有2008年的成果那样精彩。《围城》前记所言：幸运女神偏向年轻小伙子，料想文艺女神也不会喜欢老头儿。做理工科研究也是如此，在激情四射的年龄段，很多天马行空般的想法和文字，现在真的想不出来。我总觉得“老将出马、一个顶俩”的味道与我不符。当然，父母亲都已是耄耋之年，对于这个年岁的人什么事情都有可能发生，不可能想象还会有第二个十四年。现在的我，沉稳有余，激情退却；守成有余，闯进不足。长江后浪推前浪，真是羡慕年轻人的轻狂和张扬。<br>      十四年过去，从夏奥会到冬奥会，从受制裁到充满自信的国际大国，科研从跟跑到局部的领跑，经济发展从严峻到独领风骚，应对危机从局促到高效有序，一个自信大气的大国形象跃然而出。<br>       十四年过去，我从不惑之年跨越天命之年，指导学生从每年少量到批量毕业、论文从几篇到十几篇，学术资源从拮据到小康，工作从学院到多部门轮岗，真是感慨时光流转如箭一般飞逝。<br>       从2008到2022，国家的发展促成了我们每个人的进步。展望未来，更要珍惜的是当下。每天多乐观开朗一些，每天多与同事交流一点，每天多与同学讨论一会，每天多陪伴父母亲一段，做好当下的每一天，就能做好未来的若干年。<br>       国家的每一天发展好了，也就能发展好每一年。个人能珍惜每一天，也就不虚度每一年。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自顾伯洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1326675.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1326675.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1325125.html" target="_black">羽生结弦的挑战</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            