
---
title: '2021年：大变革的一年'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 20:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
---

<div>   
<p style="margin: 5px 0"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">当一个大学教授过了60岁，对绝大多数人来说，这辈子已成定局，很多大学一般教授也要退休，一般博导开始不让再招博士研究生。有些会被返聘、做些咨询和发挥余热。工作的重点转为养生，旅游、家庭，等。而我却开始了一个全新的征程。</span></p><p style="margin: 5px 0"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">战场转移。</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">2021</span><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">年最大的变化就是从田纳西大学提前退修。一是家庭原因，需要常常能看到年过9旬的老母。二是美国学术气候的变化导致学术越来越难做，与其“学术等死” 还不如主动谋变，换一个赛道，从头开始。把自己从全职“<span style="background:yellow">做</span>一流科研，<span style="background:yellow">写</span>一流论文”换到“<span style="background:yellow">知</span>一流科研，<span style="background:yellow">评</span>一流论文”。从科研一线转到二线，为学术圈服务。一是继续做好南京农业大学的三本期刊，二是继续创办新刊，从编辑进一步提升到出版。也就是从一线科学家到一线主编，再到一线出版人。</span></p><p style="margin: 5px 0"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">艰难的签证和痛苦的隔离过程。</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">因为疫情，过去的10年签证不能用了。必须重新办理新的签证。中间波波折折，花了半年时间才搞定签证，最后搞定机票又是一波三折，终于，终于2021年7月2号回到国内。在上海隔离三天再到南京隔离11天（“room arrest”），居家隔离2周（“house arrest”），又赶上南京疫情，又被困近一个月（“city arrest”），不过总算可以出行了。</span></p><p style="margin: 5px 0"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">无法预测的出行方案</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">。以为隔离结束了，就可以随时出行，想去那儿就去那儿。结果，很多会议、很多地点都受疫情影响，常常被改变和延期，安排好的行程被无数次修改。有些直接就被改到明年或取消了。但不论怎样，还是见了很多人，去了不少地方。还有很多作者分享会，线上报告。总比在美国要好得多。</span></p><p style="margin: 5px 0"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">实验室。</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">关掉了田纳西大学的实验室，带完了最后一个研究生和访问学者。南农的实验室也不再让招博士生了。还有三年也要关了。在经费非常有限的条件下，外加疫情的困扰，论文产出和去年差不多，也挺满意的。遗憾的是，没有能参加学生们的毕业照留念。2022年能不能补一下？还不确定。</span></p><p style="margin: 5px 0"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">期刊。</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">因为现在的工作重点是期刊。几个好消息</span></p><p style="margin: 0 32px 0;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">1.</span><span style="font-size: 9px;font-family: 宋体">  </span><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">园艺研究期刊的IF达到6.793，第三次登JCR园艺领域第一。但不再是中国所有期刊在JCR排名第一的唯一一本了，说明国内的期刊质量提升得非常快，好刊，牛刊，越来越多！值得庆贺。2021年的投稿量继续创新高，达到2000多篇，可想而知，我要每一篇都过一篇，拒稿，分配给副主编，回头看审稿意见，做最后决定，占用了我大部分时间。拒稿率保持在85-90%左右。今年发了259篇文章，比去年的211篇增加了18.5%。短短8年，达到中等期刊水平。从“做强”向“做大”迈进。IF、发文量和总引用都已完成卓越计划领军期刊5年的总目标。2021年12月20日，中国科学院文献情报中心期刊2021年分区（“中科院分区”）表中，属于Horticulture（园艺）一区（1/37名），Plant Sciences植物科学一区（16/236名），Genetics & Heredity遗传学一区（16/176名），农林科学大类一区（11/613名），农林科学大类Top期刊。</span></p><p style="margin: 0 32px 0;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">今年继续召开了国际园艺研究大会，可以说是一次过山车的会议。7月20号第一天线下会议，一切非常平稳，大家都特别嗨（虽然我还在居家隔离）！没有想到晚上来了南京市的通知，南京的疫情让我们转成线上会议，安排核酸检测，有惊无险地成功地开完了会议，没有一个阳性。忙坏了组委会的所有人！谢谢！</span></p><p style="margin: 0 32px 0;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">2.</span><span style="font-size: 9px;font-family: 宋体">  </span><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">第二本刊，植物表型组学7月份被SCIE收录。2021年中国科学院文献情报中心期刊分区表中，Plant Phenomics影响因子5.706。Agronomy农艺学一区（1/92名），Plant Sciences植物科学一区（15/236名），Remote Sensing遥感二区（4/33名），生物大类一区（70/965名），生物大类Top期刊。但JCR IF要明年才能出来。</span></p><p style="margin: 0 32px 0;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">3.</span><span style="font-size: 9px;font-family: 宋体">  </span><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">第三本刊，BioDesign Research（生物设计研究），因为这本覆盖整个生物学最前沿的合成生物学，处于科研金字塔的顶端，文章数少，群体也相对小，但牛人多。争取到他们的支持不容易！这一年走得非常艰苦！但是还是成功举办了第二次国际生物设计研究大会，通过会议约到了一批高质量稿件！通过吸引一批国内优秀学者，获得了大家的广泛和热情支持，一批稿件会陆续投上来，2022年将会有大的突破！信心倍增！2021年入选《中国科技期刊行动计划》“高起点新刊”项目。</span></p><p style="margin: 0 32px 0 8px;background: white"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">博客</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">。今年最低产的还是博客。今年只发表了16篇博客文章。“多少次提了笔，都没有写。和发论文一样，有想法，做出来了，没有写出来，没有发出来，就是没有交流，没有在博客史记上留下足迹。也和农民种了地，产了粮，就是没有收割一样”（引自2020年博客）。</span></p><p style="margin: 0 32px 0 8px;background: white"><strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">感谢。</span></strong><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">在这艰难过度的一年，需要感恩的人很多！要感谢所有支持我的人。实验室团队—老师和学生，是一个“快乐果农”大家庭。三个南农期刊的团队，国际编委会，特别感谢植物表型组学期刊的主编Seishi Ninomiya教授和Fred Baret研究员，生物设计研究的主编Xiaohan Yang，Alfonso Jaramillo和园艺研究的执行主编Steve van Nocker。我的编辑部团队：尹欢、孔敏、陈文珠，贾丽丽和卞越和离开的鞠笑。三本期刊一共5个人，只有一般一本传统期刊的人员组成，靠的是效率和专业。特别感谢《中国科技期刊卓越行动计划》领军期刊项目。让我们有充足的资源提升南农三本期刊的国际影响力。</span></p><p style="margin-top: 5px;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">今年终于完成了自己30年的心愿，做点有价值的事纪念父亲去世30周年。为他的“带点水果回家”（“过上好日子”）的愿望能够永远保持下去—创办了园艺技术期刊，发表应用园艺技术文章，让园艺产业能用上好的技术。</span></p><p style="margin-top: 5px;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">今年没有回家过圣诞节和元旦，也不计划回去过春节。自从去了美国，不记得哪一年，是否有一年回老家如皋过春节！今年终于可以了！陪妈妈过个年，恐怕是这几十年最奢侈的享受了。</span></p><p style="margin-top: 5px;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">祝大家，祝科学网博友和关心和支持我的所有人新年快乐！事事如意！2022年更上一层楼！</span></p><p style="margin-top: 5px;background: white"><span style="font-size: 16px;font-family: 宋体">程宗明 2021年12月29日，南京</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 18px;"></span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自程宗明科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-1140979-1318720.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-1140979-1318720.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1140979-1316567.html" target="_black">创办园艺技术英文期刊纪念老爸去世30年</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1140979-1318802.html" target="_black">MAP出版舰队2021年成功出海进入深海区</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            