
---
title: '9-8随笔~谈谈科研赋能'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1437'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 09:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1437'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>随笔</strong></p><p><strong><span style="background-color: #FDEADA;">一、活到老学到老，从事科研工作，就注定给自己选择了一个终身学习的职业！</span></strong></p><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p>大学5年，学动物医学，专业知识背景学了皮毛，其中动物医院值日性实习2年，临床也懂了点皮毛。</p></li><li><p>硕士研究生3年-工作5年-博士3年，其中交叉部分2年，大概9年，基础兽医学背景，方向是动物源性食品免疫快速检测技术研究，研究点，落在了“兽药残留”的分析上；学会了抗体、免疫分析、量子点荧光标记、免疫层析试纸、质谱、色谱、荧光光谱分析等等。。</p></li><li><p>博士毕业后工作7年，直接进入奶牛新兽药研究，重点又落在“兽医药剂学”上，重新学习注射液、混悬剂、局部注入剂、涂膜剂、软膏剂。。。</p></li><li><p>开发抗菌药，就离不开病，离不开细菌。下一个5年，想要在奶牛乳房炎-宿主-致病菌-药物靶点做研究，亟需补充细胞生物学、分子生物技术等。。</p></li></ol><p><strong style="white-space: normal;"><span style="background-color: #FDEADA;">二、什么是科研寿命？</span></strong></p><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p>保持好奇心是第一要素。科研其实是一个不断探索的工作，是对未知的求知，对已知的验证和怀疑，只有保持好奇和探索精神，你的科研寿命才有质量；</p></li><li><p>第二要素是跟随时代脚步。学术这个工种，与其他90%以上的职业相差很大，不是越老越熟悉，越老越吃香，因为科学研究结果每天都在更新，甚至几年一迭代。大学学的分子生物技术，还仅限在DNA双螺旋，DNA复制，PCR，现在科研需要，再去看的时候，测序技术都宏基因组和全基因组了。</p></li><li><p>第三要素是脚踏实地，不忘初衷。这个词流行，但很真诚。科学研究是什么？未必每个人都说得清。无谓有2点，其一用科技解决现有问题，其二用科技探索世界，做技术储备。除了高端大气上档次的研究，我认为目前80%以上都是为了第一个目的。学植物的，不下地，研究病的，不进场，这也就是为啥‘专家’都成了“砖家”的原因。太多的为了发文章而科研，最终没有获得感，也容易走到科研瓶颈；</p></li></ol><p><strong style="white-space: normal;"><span style="background-color: #FDEADA;">二、如何科研赋能</span></strong></p><p>       现在都讲赋能，我觉得科研人员是最需要的群体。如何赋能？简言之，就是给自己的工作找到存在感。我带的研究生，每天辛苦做处方，筛选，评价，做药物质量分析。然后，和我说，老师，咱们做药不好发文章，我同学都做基因组，肠道微生物，文章特别好发，感觉我们的研究没有深度。等她自己研制的药物进入临床，直接用到奶牛身上的时候，她兴奋的很我说，感觉自己好有价值。昨天听了化工大学老师讲近红外光谱，谈到一个又一个客户要求，他们利用近红外技术研制新设备，帮企业解决了用工荒和自动化问题，袁老师的脸上也泛着红光，我想这也是一种赋能。</p><p>       所以，如果觉得自己科研到了瓶颈，就多对接一下产业吧，看看他们实际的需求是什么。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自徐飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1175374-1303303.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1175374-1303303.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1175374-1237216.html" target="_black">第二次淋雨</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1175374-1303317.html" target="_black">慢性炎症是怎么回事？</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            