
---
title: '《生命科学前沿》课程结课感想（六）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 17:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;">本学期，我担任了生实2101和中德临床医学2101班的《生命科学前沿》课程的授课任务，这是同学们进入到大学阶段学习的第一门专业课程。课堂上我都会收集生命科学领域最新研究进展，特别是和日常生活中联系比较紧密的科技进展在课堂上进行讲授。基于大一同学专业知识相对欠缺的情况下，通过自己的解读，将发表在顶级期刊上的最新科技进展通过通俗易懂的方式讲授给同学们，培养同学们对生命科学的兴趣。以下摘录了部分同学在课程结课时的感想。</span><br></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">宋智凯）回首这一次进行了约半个学期的《生命科学前沿课程》的集体学习，收获颇丰，下面我将从个人感受和学习指引两方面来分析所学所感，并指出一些个人所期望但并没有展现的内容，希望在接下来的学习过程中或是在下一届的学习计划中能够添加，以使本前沿导论课更为前沿先进。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">1、</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">个人感受：对于这一门导论课的学习过程，我的感受是很多元的。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">首先是轻松快乐的，主讲人栗老师在这里起到了举足轻重的作用，无论是幽默风趣的讲课方式，轻松的互动方式，都让这门课成为众多且繁重课程中的明星，让我对周四晚上的生活充满了憧憬。同时老师的</span><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">PPT</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">制作，讲解内容的选取更是别出心裁，从小事引入，能够以小见大表现生命科学的动人之处和强大威力，让人大受启发的同时也不至于跟不上听不懂，让导论课进行的顺畅平坦，这是这门课最基础更是最难得的感受。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;">而在学习过程中，老师所涉及的领域之广，与生活联系之密，研究进展之新，科学方法之巧，内蕴奥秘之妙都给人以极大的思想上的冲击与满足。我印象最深的还是在最开始，老师给出的受精卵在受精后放出万丈光芒的成像动画，不但让我对看似简单的受精过程的生化过程以及胞间信号交流产生了不一样的体会，同时更让我感受到一个生命从最开始就是如此的精巧奇妙，每个生命都不容小觑。同时栗老师结合华南忍冬的研究给我们介绍了生命对环境的适应，更是让生物与环境的协同进化这一概念走到了实际中收益匪浅，大受启发。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">而在学习过程中，我也感受到了老师想向我们传递的两种概念：生命科学大有可为，并且很多空白等待开发；生命科学有利可图，无需为利而忧。既为求取真理、探索奥秘的同学打下强心针，又为误入</span><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">天坑</span><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">的同学服下定心丸。总的来说，这是一门让人上完很愉快的课程。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">2、</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">学科引领：在短短的课程中，我们领略了生命科学的众多研究领域，应用最基础的动物学植物学生化细胞分子方法，走入了发育生物学，行为生物学，免疫学，农学，神经生物学，遗传学等等众多生物科学的分支领域可以说是丰富多彩，各具特色，不但为我们的学习基础知识的应用前景画好了</span><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">大饼</span><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">还给我们展示了前沿科技发展之快，和日常生活联系之近，对生物科学与技术的威力有了极大的体验。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="text-indent: 28px; font-family: "Times New Roman", serif;">3、</span><span style="text-indent: 28px; font-family: 宋体;">个人期望：本人相较于宏观动物分类，更喜好微观机理的探寻。而在生物这样一个复杂体系中，这样的探索机会可以说是无处不在，无处不有，通过这样的探索，我们能否操作微观的分子，介观的分子机器来实现对生命世界的进一步探索呢？这是我一直好奇的问题，而在生物学中这样的专门学科是否存在，是否能够学习？这是我参与生命科学前沿课程一直带着这么一个问题。可能没有得到很好的解答，也或许在之后的学习过程中能够有所答案。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;">我们生命科学的发展飞速，老师追赶前沿让学生见世面的思路别出心裁，实属难得，但是在这个过程中我一直在想，物理学在发展过程中，能够拥有完整全面的哲学体系，化学再引入了热力学体系和量子力学体系后能够蓬勃发展。而我们生物学作为理科一直以没有自己的通用的系统的哲学方法论支撑，这是为什么？是没有发现创造，还是本身不能形成？这值得我们研究思考，而我希望在学习前沿中，将生物学的哲学（最基本的进化论的发展）以及生物物理学（可以说是发展的一大前沿）的发展向我们介绍，我觉得这门课程会更加完整而富有意义。同时，更希望老师能够增设一到两课时的实验体验课，在动手时动脑，充分体验。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;">以上为我对本课的基本感想，学识浅薄而提出诸多或许不合理的建议，还请老师海涵，并麻烦老师指正。谢谢老师一学期的教学！</span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">涂宇昊）虽然高中期间没选择生物学科已成事实，填报志愿并最终录取到这个专业也或许更多的是权宜之计</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">但，在来到大学短短数月的学习后，不得不说，这是一个让我心怀敬意并愿意为之献出整个学术生涯的领域。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在教科书上学得，生命科学是研究生命现象、生命活动的本质、特征和发生、发展规律，以及各种生物之间和生命与环境之间相互关系的科学。用于有效地控制生命活动，能动地改造生物界，造福人类生命科学与人类生存、人民健康、经济建设和社会发展有着密切关系，是当今在全球范围内最受关注的基础自然科学。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">犹记第一堂生命科学前沿课，栗老师的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-family: 宋体;">正式内容的第一句话：</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">每个人的诞生都是惊天动地的！</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。不由得想到苏格拉底的三个终极问题：我是谁，我从哪里来，我要到哪去。我想，生命科学对于前二已有了自己的答案。</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">我是谁？</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，是人科人属人种，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2</span><span style="font-family: 宋体;">号染色体和猩猩甲条染色体着丝粒融合（平衡易位）缔合模式接近度超过</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">16N</span><span style="font-family: 宋体;">，并臂间多次倒位，其余染色体都有很强的同源性，是一种高级动物，而且，分子生物学的飞速发展，将为这个问题提出更为深刻更接近本质的答案；</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">我从哪里来？</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，从森林古猿进化而来，经历了猿人类、原始人类、智人类、现代人类四个阶段。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">那么，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">我要到哪去？</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。生命科学，会给出答案。通过生命科学前沿课程的学习，我相信在未来，随着生命科学的不断发展，它将成为推动社会生产力提高的最强大助力，身边年产值千亿的光谷生物城就是最好的实例，如今生物产业早已成为了湖北的三大支柱产业之一；同时生命科学也将促进人们健康水平和生活质量的提高，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">健康中国</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2030”</span><span style="font-family: 宋体;">规划纲要的实施过程中，生命科学定会成为强大助力；除此之外，在未来，生态学会替人类纠正以往一味追求发展对自然犯下的错误，为可持续发展持续注入活力，脑科学的发展则将有助于改进人类的思维，甚至推开人类精神世界的大门，开发人脑潜力，建设更加灿烂辉煌的人类文明。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这些实际与设想让我摩拳擦掌，我为自己踏入了这个充满活力、大有可为的领域感到兴奋与期待，只愿自己能在学习与科研过程中不断精进，再为其发展助力，让其更发得光热，使更多的人们享其福祉。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">李婧榕）大一的第一学期，我们随栗老师学习了生命科学前沿这门课程。初入学的我并没有丰富的专业知识，许多内容都只能听得一知半解，但栗老师总能用幽默风趣的方式把知识讲得通俗易懂，也总是举许多生活中的例子进行解释，非常接地气，也很受同学们的欢迎。每节课后，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">QQ</span><span style="font-family: 宋体;">空间中也会有很多同学讨论课上老师讲过的内容，同学们对生活中的生命科学都特别感兴趣，也加深了对知识的印象。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">在课堂中，栗老师的授课内容也极为丰富，包括了动物、植物、微生物、基因编辑、针灸穴位、杂交等多个领域，还有生命科学中的道德伦理问题，最后还和我们分享了多种茶和制茶工艺，以及我们学校在云南科技扶贫的情况，极大地拓宽了我的知识面。其中最令我印象深刻的是</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">缺觉会导致智力下降</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，这与同学们的生活紧密相关，因此我也想搜集更多与此相关的资料进一步学习。更让我深刻地了解到生命科学就在我们的身边，与我们的生活息息相关。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">在准备写结课论文时，我开始搜查资料，发现搜索整理资料是非常困难的，也因此更加感谢和敬佩栗老师能把最新的科学成果做成精彩的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">PPT</span><span style="font-family: 宋体;">，完整准确地呈现给我们。总之，生命科学前沿课程让我收获颇丰，进一步激发着我学习探索的兴趣。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">孙文超）生命科学是一门有着深厚理论基础的学科，从小小的细胞到组织和器官，再到系统，到个体，个体组成种群，不同的种群构成群落，群落和无机环境共同组成生态系统，最后是最大的生态系统</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">生物圈，生命科学研究了整个生命的起源和发展。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">同时生命科学更是一门跟随时代脚步而不断进步的学科。时代的脚步匆匆，生命科学的进步也从未停止，只有了解生命科学前沿的一系列研究，才能紧跟生命科学的发展脚步，才能真正把握生命科学的发展方向，从而进行有效的科技研究。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">所以，生命科学前沿课程的设置无疑是十分必要的，通过课程的学习，我了解到了生命科学科学家的系列成就，一系列生命科学前沿最新的技术研究成果，最后我们还学习了生命科学的伦理相关问题，警示我们科学研究永远不能违背伦理，不能违背法律的要求。生命科学前沿课程丰富了我对生命科学的理解，加深了对生命科学的兴趣，更加激励我踏实学习，早日参与科研，参与到生命科学前沿的研究中。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">生命科学每时每刻都在进步，我们应该不断学习，瞄准科研最前端，只有这样才能做出真正有意义的研究。所以，生命科学前沿的了解学习永远都不能缺少。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">李子龙）生命科学前沿课程已经落下帷幕，经过数次的学习和熏陶，我对生命科学的认知已然发生了转变。在课程学习中，我对生命科学的理解发生了质的转变，也更加丰盈了我对生命科学本就盎然的浓厚兴趣。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">从第一节课开始，当我了解了人的衰老病疾，原本浅显鄙陋的认知一次次的被刷新，课程里一遍遍的醍醐灌顶更加激发了我对生命科学的憧憬与向往。无论是大到一个生命的诞生（耀眼独特的受精过程），抑或是诸如人的衰老、感知的发生过程。我从微观的角度认识到了不仅仅是黑素干细胞（</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">MeSC</span><span style="font-family: 宋体;">）、生长激素、脱氢表雄酮、二甲双胍等专有名词，更冲击我的则是一夜白头的原因之于，是返老还童的可行希望。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">在接下来的课程学习中，我也从不同方面汲取了生命科学的各种知识，认识到了</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">21</span><span style="font-family: 宋体;">世纪生命科学发展的欣然生机和蓬勃希望，于诸多产业领域中均看到了生命科学的影子。在农业上，利用基因工程技术培育出优良品质的海水稻，创造出耐寒耐旱耐虫害的新品种作物；在畜牧业里，追根溯源从源头上利用技术提高产量。无论是自然界中金银花岩溶区适应高钙的机制，亦或苏云金芽胞杆菌（</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">BT</span><span style="font-family: 宋体;">）毒素蛋白基因导入棉花获得转基因植株，还是荧光蛋白酶基因转化花卉、油菜杂交、萝卜甘蓝，多彩油菜花形成、绿光小猪、转基因荧光鱼等，无不涉及生命科学。在诸如此类的知识中，最令我印象深刻的便是关于人体的奥秘，四代试管婴儿的发展；刺激</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">ST36 (ST36</span><span style="font-family: 宋体;">，足三里</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">)</span><span style="font-family: 宋体;">可激活走神经而调节免疫；以及通过饮用特制浓缩绿茶使体内产生原儿茶酸，进而控制细胞中目的基因表达，目的基因按照需求调整改变，可变为提高人体免疫力的抗体、清除体内有害分子的酶，变为降低血糖的胰岛素；改变肠道菌群，使胆固醇合成减少达到减肥作用。以及生命科学在医药和疾病治疗方面的应用：基因治疗艾滋病、地中海贫血、</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">Angelman</span><span style="font-family: 宋体;">综合征和白血病；利用转基因动物生产蛋白质产品，生命科学改变传统农业概念</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">让植物生产药物（如年产</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">1</span><span style="font-family: 宋体;">吨级植物源重组人血清白蛋白中试生产线正式投产）。此外，还有关于端粒酶活性与癌症，连体婴儿、同卵双生的发生，器官移植进入了临床应用等有关人体健康方面的问题。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">更加令人眼花缭乱但为之振奋的则是许许多多的基因方面的相关知识，如构成生命蓝图的是</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">DNA</span><span style="font-family: 宋体;">，还是</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">RNA</span><span style="font-family: 宋体;">的争论、</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">Nature Biotechnology</span><span style="font-family: 宋体;">利用复合的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">DNA</span><span style="font-family: 宋体;">碱基</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">字母</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">进行编码，建立了完整大规模基于</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">DNA</span><span style="font-family: 宋体;">的存储系统、对</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">CCR5</span><span style="font-family: 宋体;">基因进行了基因编辑，从而使胎儿出生后即能抵抗艾滋病感染、</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">CRISPR/Cas</span><span style="font-family: 宋体;">进行基因编辑。更为之复杂的还有生命科技与生命伦理学的恰当协调，共同进步等问题。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">总之，神奇的基因机制，多彩的生物技术，以及无数独特创新思维的碰撞，成就了生命科学中一个接一个非凡佳绩，激励了一个有一个生命学子不断前进，为之奋斗。缤纷多彩的生命科学前沿课程无疑启迪引领我们在生命科学道路上愈来愈远。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">田雪）这堂课是我对于生命科学的启蒙课程，它不仅让我了解到生命科学领域最前沿的研究成果，更值一提的是，透过一项项看起来让人觉得平淡琐碎或是难以置信的结果，我看到生命科学的高度、广度与深度，更看到生命的高度广度和深度。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">随研究的深入，我们并未因为对生命的进一步了解而自得自满，反而更加自谦自愧，那出自自然手中鬼斧神工的作品足以让任何人放下傲慢的眼光，挑剔的言语，面对他，我们只能叹声完美。而对它的研究，则是人类对自身、对自然、对疾病、对灾厄、对未知和对未来的进一步探索，通过这些研究，我们将更加了解人类、了解生物和了解世界，从而对未来可能面临的挑战做好充分准备。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">生命科学前沿课程是发掘学术兴趣和增强学术功底的第二通道，对于优化我们的知识结构、掌握研究方法、树立跨学科意识等方面具有积极的促进作用提升综合素质具有不可替代的作用。同时这也是学习专家、学者们潜心研究的成果、前沿知识，聆听他们的观点和见解，了解他们学术人生的平凡与伟大的难得机会。不拘泥于自身的限制，在生命科学的兼容下，我们还可以了解学习到不同的宏观研究知识，拓宽自己的学术视野。</span><span style="font-size:14px;font-family:'Times New Roman','serif'"> </span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">在学习这门课程的过程中，我进一步体会到生命的趣味，体会到生命科学对于</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">21</span><span style="font-family: 宋体;">世纪，对于现代社会乃至未来社会的意义，这是一门不可替代的学科，是一门意义重大的科学，这堂课坚定了我学习生命科学，并努力成为这方面高技术人才的信念与信心。</span></span><span style="font-size:14px;font-family:'Times New Roman','serif'"> </span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我认为，这门课程的开展是十分必要并且有意义的，这是生物方面高校学生拓展眼界，了解生物发展趋势的机会，也是确定目标，确定未来发展方向的一个不可多得的试探。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自栗茂腾科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321731.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321731.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321597.html" target="_black">茶梅：叶似茶、花如梅！</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321734.html" target="_black">20220119——野百合（Lilium brownii F. E. Brown ex Miellez）</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            