
---
title: '《生命科学前沿》课程结课感想（四）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1346'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 14:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1346'
---

<div>   
<p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;">本学期，我担任了生实2101和中德临床医学2101班的《生命科学前沿》课程的授课任务，这是同学们进入到大学阶段学习的第一门专业课程。课堂上我都会收集生命科学领域最新研究进展，特别是和日常生活中联系比较紧密的科技进展在课堂上进行讲授。基于大一同学专业知识相对欠缺的情况下，通过自己的解读，将发表在顶级期刊上的最新科技进展通过通俗易懂的方式讲授给同学们，培养同学们对生命科学的兴趣。以下摘录了部分同学在课程结课时的感想。</span><br></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">王诗雨）首先，非常感谢学校开设了生命科学前沿这门课程，从这个课堂中我了解到了很多生物方面最前沿的知识，这也让我对生命科学有了更加深刻的了解，对生命科学也产生的更加浓厚的兴趣，接下来，我将阐述自己上课以来的一些感想。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">一、严谨：从生命科学前沿这门课程的最开始，栗老师就以幽默而生动的口吻向我们讲述了一个故事：曾经申请研究生学位的一位同学，在写信的过程中误将栗老师的名字打错了，当然，这份申请最终是以失败结束。原因很明显，没有注重细节。细节决定成败，如果连自己将来导师的名字都可以写错，那么在研究的过程中又会产生多少错误呢！生命科学是一个需要动手、需要实验的学科，非常需要、也非常考验一个人是否具备严谨的品质。就像在这学期开展的化学实验过程中，每一步的微小失误都可能会导致最后的结果产生很大的误差。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">二、好奇心：从这门课中我了解到，很多获得诺贝尔奖的研究成果，他们的着眼点大多都是与我们生活息息相关的方面，例如：吃辣椒的时候为什么会有灼烧感，人类为什么会呕吐，狗为什么可以和人类成为朋友，等等。他们之所以可以获得震惊世界的研究成果，是因为他们发现了别人没有予以重视的点，并且能够从产生好奇开始持续的探究。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">三、敢于挑战固有观点：记得课上有一个内容让我感到十分惊讶，人类外形上的性别可能与他的基因表现并不相同。我们一直且坚定的认为，一个人具有男性或女性的生理特征，则其性别一定与其生理特征相符（不考虑后天操作改变）。从未想过生理特征的表现与内在基因所表现的性别恰恰相反。</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">Science</span><span style="font-family: 宋体;">上的一篇研究写到，所有的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">XY</span><span style="font-family: 宋体;">染色体的携带者一开始全部都是女性，我想，提出这个与我们普遍认知都不相同的想法是需要勇气的，也正是他的勇气让他能够发现</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">Sox9</span><span style="font-family: 宋体;">基因表达调节对性别的决定性作用。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px; font-family: 宋体;">四、坚持与坚守：做研究的过程几乎不可能一帆风顺，正如付春华老师以自己切身的研究经历教导我们科学是需要坚持的。从做紫杉醇开始到现在将近有二十多年的时间了，一直在坚持，一直在不断地改进方法，希望能够获得更高的提取量，最大的降低成本。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">五、立才与立德：栗老师和闫老师都曾反复跟我们讲述立才与立德的重要性。有才无德的是危险品，立才先立德。我们在祖国的培养下成长，将来也要将自己所学到的只是回馈给祖国。这一点上，我们可以从生科院的老师身上学到很多，无论是栗老师一直以来研究油菜，还是付老师一直以来致力于紫杉醇的研究，这些都是为了让我们的国家有更好的发展。我想，这对我们来说也是一样，无论我们未来能力如何，都不应该忘记祖国！</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">最后，我想说的是，学习生命科学的路很长，这需要我不断的去探索，去发现，一直坚持，一直保持好奇心，无论何时坚定的走下去，将自己选择的路开满梦想的花！</span></p><p></p><p style="margin-top:5px;margin-right:0;margin-bottom:5px;margin-left: 0;background:white"><span style="font-size: 16px;">（生实<span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span>钟文鑫）第一次上栗老师的课时，我心中可谓写满了惊讶。生命科学前沿，本以为拥有如此般名字的课程都会枯燥而且困难重重，本以为这样的课堂迎接我的只是各种闻所未闻的专业术语和晦涩难懂的前沿论文，但是居然不是这样的。在栗老师的课堂上，各种平日被我们忽视的生活细节居然和科学前沿牵上了线；各种晦涩难懂的专业论述，在栗老师的口中变成了有趣生动的小故事，我们总能在轻松的课堂氛围中获取点点滴滴的收获。</span></p><p style="margin-top:5px;margin-right:0;margin-bottom:5px;margin-left: 0;background:white"><span style="font-size: 16px;">开课后打破了我对生命科学前沿这门课程的刻板想法。课程的每一分钟都未曾让我感到厌烦，栗老师总能让我在觉得是门水课的生命科学前沿课上保持高度的注意力集中，我不敢保证在每门课上都未曾打过瞌睡，但在这门课上，我可以自信的说我从未打过瞌睡。栗老师感染力超强的笑声，恰到好处的笑话，制作用心和关注时事的<span style="font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span>，怎么能让我忍心打瞌睡呢？</span></p><p style="margin-top:5px;margin-right:0;margin-bottom:5px;margin-left: 0;background:white"><span style="font-size: 16px;">另外，不得不提的是，栗老师是及其负责任的老师，他上课前总会关心一下后排的同学，让后排的同学往前坐，以免影响听课体验。栗老师上课从来没有坐下过，一直在教室中来回走动，边走边讲，照顾到了每一个角落，让每一位同学都有一节高质量的课程。并且讲课风格与时俱进，关注时事，会说网络流行语！栗老师还特别注意实践，上课的时候会带来生物技术的一系列产品，包括发酵普洱茶、实验室养殖的金线莲等，给了我们很好的体验。总之，栗老师的课程是到目前为止，我最满意的课程，不但给了我知识，更给了我快乐，更关键的是给了我一个更高的视野，让我知道世界很精彩，生命的未来仍需要我们去探索。</span></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">张鹏）在生命科学前沿课程结课之后，我仍然时常会想起课程上的点滴，每次有趣的讲解，每篇严谨的论文导读，每个细致入微而又被讲解得易于理解的知识点，每个学术研究与学业发展的指导。细数我的收获，我发现浩如繁星，瀚似深海。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">生命科学前沿的课堂是趣味性十足的课堂。在课堂上，栗老师总是能用最幽默的语言为我们讲述枯燥深奥的知识。每次上课前，我们还很迷茫，并不知道今天的课程会给我们留下怎样的回忆，而一上课，欢快的笑声就填满了整个教室，我们被快乐拥簇，沉浸在课堂的美好之中，直接跳过了进入课堂的自我适应期，完全进入了上课的状态，直接陶醉在课堂里，就像孔子的课堂里曾点描述的那样：课堂就是暮春的郊外，我们穿着春服，结伴而行，陶醉在生物学的春风里，一同经历知识的洗浴，歌唱生命科学的乐章，满载着喜悦而归。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">生命科学前沿也是科学性十足的课堂，栗老师为我们曾讲述了几个重大诺贝奖的具体内容并深度剖析了其中内涵，深入浅出地让我们把本来难以理解的生物前沿知识大致理解，并能从中获取对我们的学习生活极其有利的科学严谨精神、科学探究态度、科学创新思想。不仅如此，付老师还为我们讲述过她的科学探究历程，言简意赅地描述了她如何从一个小小的科学现象着手，从一个个细微的实验细节出发，获得到现在宏大建筑的科学研究成果。我们从她的探索经历中学到了实验求真精神、发散思维精神、坚定坚持精神。老师带给我们的立足与课堂，但却远远高于课堂。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">我十分感谢我们的老师，栗老师为了能让我们了解到最新的生命科学动与生物技术前沿发展，认真选择最新的生物创新发现，提前阅读英文版全文，并抽取其中主要意指，概括全文重点，并把深奥的科学语言转化成易于理解的通俗幽默的语言，然后配上精心挑选的图片，做成</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">PPT</span><span style="font-family: 宋体;">。付老师为了能在有限的时间里，完全讲述最完全的科学探究过程，认真制作</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">PPT</span><span style="font-family: 宋体;">，精炼浓缩所有内容，完美呈现最佳表现。最后，再次感谢栗老师与付老师，感谢您的认真付出，感谢您的深刻讲解，感谢您的陪伴，谢谢您</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">!</span></span></p><p></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">朱涛炜）第一次上栗老师的课的时候就被您那幽默风趣的语言所打动，激起了我对学习生命科学的兴趣。在还没有上生命科学前沿课的时候，我本以为这门课程会非常的无聊和难懂，但当真正上这门课程的时候，却感觉无比的轻松，尽管还是会有一些内容听不懂，但却一点都不感到担心。在课堂幽默的气氛下，原本难以理解的知识变得逐渐容易吸收。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">通过对生命科学前沿课的学习，我了解了生命科学前沿领域发展相关的一些事，对生命科学这门学科的理解也更加的深刻。原本的我对生命科学这个专业还是有些许的迷茫不知道生命科学是具体研究哪些方面的，但在生命科学前沿课的学习后，我学到了许多新知识，对生命科学未来的发展也有了一些了解。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">就我而言，生命科学前沿课让我更加了解了生物学的相关知识，尽管自己的相关专业知识还很欠缺，课程上有许多内容还不理解原理，但却激发了我对生命科学学习的热情。还有栗老师那独特的授课方式，既活跃了气氛，又将知识教给了我们，在学习了生命科学前沿课后，我对生命科学这个专业的迷茫也渐渐消失，也有了想要了解相关内容的欲望。总而言之，生命科学前沿课这门课程让我受益匪浅。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">（生实</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">2101</span><span style="font-family: 宋体;">李一恒）前沿课程已告一段落，在此简单谈一下我的感想。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">首先，这门课是激发兴趣的课。我的爱好之一就是看科普类文章和书籍，新颖的技术在让我赞叹科技的不可思议时，也激发了我对科学研究的兴趣。生命科学是一项重视研究的学科，做研究不仅要专业的知识和技能，还要有浓厚的兴趣和好奇的品质，知识和技能是工具，而兴趣是支撑你做下去的动力，好奇是你不断探索的本源，做研究是一件很苦的事，因为会有许多的挫折，中途会遭受无数次失败，若有兴趣，则能将苦涩化为甘甜。栗老师讲了许多很前卫的技术，譬如基因治疗、转基因技术、抗癌疗法等等，这些看起来离我们很远，且很多技术还尚不成熟，但这门课就是一把火，点燃我们学生的兴趣，最后将这火化为燎原之势，为生命科学带来光明。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">然后，这门课是开拓视野的课。现代青年要具有全球视野，不能</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">一心只读圣贤书</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，开拓视野，不仅是为了看到新东西，更是要去除偏见。很多人都说生物是门</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">天坑</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">专业，这话放几十年前可能还算对，可如今，生物产业突飞猛进，曾经之存在于课本中的技术已经投入生产线，更有无数地区因生物技术而脱贫致富，生命科学早已跳出理论的象牙塔，用自己的力量去给整个社会带来福祉。偏见的可怕之处在于它会歪曲人的理解，而当偏见被传播，黑白也会被颠倒，破除偏见的方法就是去看并让他们看：我们看，知道生命科学有着光明的未来；他们看，证明曾经的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">天坑</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">早已今非昔比。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">最后，这门课是明确责任的课。任何从事科学技术的人心中都要有责任，我认为这责任有以下几点：一、为科技发展奋斗，科研人员的工作就是要不断创新，勇攀高峰，突破一个又一个科技瓶颈，让人类科技水平永远向前；二、为人民幸福奋斗，我们的一切科研成果最终都是要回馈于大众的，人民群众养育了我们并为我们提供了研究所需要的条件，我们则要让更多人享受先进的成果；三、坚持伦理，科学的发展需要伦理制约，否则科学就会被心术不正之人所利用，任何违背伦理的研究都应被禁止，譬如做基因编辑婴儿的教授被封杀，还有对进行人体实验的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">731</span><span style="font-family: 宋体;">部队的审判，我们生命科学学子更要将伦理牢记在心，有才无德会成为社会的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">危险品</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这些就是我对这门课的感想，课不多但颇有意义，也希望栗老师对我们的教诲能指引我们成为对国家、人民有用的人。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自栗茂腾科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321444.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321444.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321439.html" target="_black">20220117——紫玉簪（Hosta albomarginata (Hook.) Ohwi）</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1321458.html" target="_black">寒冬中的迎春花！</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            