
---
title: '【日有所思】：高乎哉？不高也！'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 08:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 微软雅黑, sans-serif;">不少等离子体物理研究人员习惯把“Energetic Particles”译作“高能粒子”。笔者觉得这在科学是不严谨的。</span><br></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">高能粒子物理（high energy particle physics）是物理学的一个特定研究领域。其研究的粒子能量已经“高”到TeV（10<sup>12</sup>电子伏特，或者说一万亿电子伏特，一亿亿度）的数量级，而我们在等离子体物理中研究的energetic particles，能量只有 ~ MeV（10<sup>6</sup>电子伏特，或者说一百万电子伏特，一百亿度）的数量级（这个数量级包括百keV），与真正的“高能粒子”相差6个数量级，或者说一百万倍。在粒子物理与核物理的学科里，这属于“低能核物理”的范畴。所以严格来说，应该是“低能粒子”。</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">不叫“高能粒子”，那么叫什么名字好呢？</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">空间物理界早已有了一个非常平实的名字，就叫“能量粒子”。Energetics本身带有能量的意思。但是等离子体物理学界有相当一些人觉得这个名字不够“高大上”；而且粒子都带有能量，所以“能量粒子”也显得不严格。折中一下，大家比较能接受的，就是“高能量粒子”。但“高能量粒子”和“高能粒子”有何不同？还真说不清。更重要的是，日常说话很容易顺嘴就简化成“高能粒子”。曾经发生过笔者刚刚纠正说：“要说高能量”，对方答应得好好的，几秒之后随口就变成“高能粒子”；这样说一次纠正一次，结果不到两分钟就纠正了四、五次。报告就做不下去了——因为更正的时间比讲的时间还长！</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">其实聚变界有一个合适的名字，叫做“快粒子”（fast particles）——就是这些粒子的速度比背景粒子的热运动速度快得多（至少快一个数量级）。这是一个很严格的、物理图像也非常清晰的名字。但外国人可能也喜欢名字“高大上”、“有文化”一点，后来更喜欢用“energetic particles”，反而很少用“fast particles”了。</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">我个人更喜欢“快粒子”这个名字：简单明了，物理意义清楚，不会引起混淆。有人觉得“快”字没有包含“energetic”的字义，文字上不够准确。如果一定要包含“energetic”的意思，“能量粒子”其实是很贴切的翻译。如果觉得“能量”太普适，建议用“能化粒子”——有能量越来越高的意思在里面。</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">如何？</span></p><p><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif"> </span></p><p><strong><span style="font-family:'微软雅黑',sans-serif">又及：</span></strong><span style="font-family: '微软雅黑',sans-serif">昨读一篇空间物理方面的科普文章，介绍一个发表在nphy上的工作。文中把“energization rate”翻译成“通电率”，显然不妥。翻成“能化率”应该更接近原意。联想到“energetic particles”，故有此文。</span></p><p><br></p><p>节日快乐！</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王晓钢科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39346-1290943.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-39346-1290943.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39346-1289657.html" target="_black">【日有所思】：发展与发展方程</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            