
---
title: '一个学者的状态'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3647'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 18:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3647'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><strong>一个学者的状态</strong></span></p><p><br></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">我们做科研的人大概都有这样的感觉，通常在自己博士刚毕业那几年，“一穷二白”的时候，反倒能做出一些像样的成果，而当某一天办公变大了，基金充足了，高档实验设备齐全了，团队兵强马壮了，反倒没有了当初的激情和灵感，所谓成果也只能是中规中矩。这是为什么呢？</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">其实道理并不难解释，博士刚毕业那几年其实是一个学者最好的状态，所谓最好的状态，就是你精力最充沛，三十岁出头你可以做实验，写文章到后半夜两三点，而当一个人四五十岁的年龄时，很难想象还敢熬夜。除了精力充沛以外，年轻学者通常都敢想敢干，不怕失败，因为失败了，有的是机会爬起来。相反，一旦一个学者进入成熟期，通常都会谨慎有余，魄力不足，所谓小富即安。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">那么这里其实是有个问题的，年轻的时候，毕竟年轻，积累不足，经验不够丰富，很多时候是要交学费的，而一旦进入成熟期，经验有了，功底更扎实了，但精力，活力大不如前，开创性会受限制。如何解决这个矛盾呢？</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">其实学者也好，什么人也好，在成长过程中，谁也不能一直保持一个高水平的状态，总会有起伏，如何度过自己所谓“瓶颈期”，有人讲是中年危机，最好的办法就是休息，休息是重新充电的过程。这也是很多国内外的大学有所谓的 Sabbitical Leave (学术休假）的制度，就是让学者用一年或半年的时间去调节自己的状态。否则，每个人都像陀螺一样，永无休止地转动，被转动，总有一天会疲劳，会厌倦。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">我一个朋友最近和我聊天，他虽然也四五十岁了，因为疫情的原因，本来计划开始的Sabbitical Leave 也没有计划执行，但他说，恰恰是因为疫情，他有大半年的时间是猫在家里的，除了必要的网课，几乎没有什么应酬，也没有纷繁的会议需要参加，他的大部分时间是用来读书， 几十本本专业的大部头的书，几十本文学相关的闲书都在这段因为居家隔离的时间内读完了，他很享受。虽然学术休假没能进行，但他说他得到了学术休假同样的休息。半年的时间，让他满血归来，仿佛又找回了当年的状态。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">所以，做学问也会，做什么也好，一张一弛，文武之道。生活把握好节奏很重要。我们科研中很多所谓的“灵感”其实来自放松的状态。 我也经常跟朋友探讨招什么样的研究生？研究生的哪些素质最重要。朋友的观点很特别，他从来不招“苦大仇深”的学生。因为，用力过猛，很难做出一流的东西。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">也有朋友跟我聊天，谈到他的困惑，那就是在当前凡事要求系统化，专业化，团队化的科学研究的氛围下，个人的所谓灵感还有意义吗？我的理解是，无论多大的团队，无论整体怎样的规划，必须要尊重每个团队成员的自由空间，有了自由，就会有灵感，才有创造力。团队成员每个人的状态其实都不同，只有保证每个人尽可能的自由空间，才能发挥不同人，不同状态下的创造力。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">话是这么说，其实挺难的。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1324224.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1324224.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1323512.html" target="_black">故乡的春节</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            