
---
title: '三国三大智者的人生给科研人员的启示'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 08:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><strong><span style="font-size:21px"> 三国三大智者的人生给科研人员的启示</span></strong></p><p> </p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">《三国演义》是家喻户晓的四大名著之一，其中有无数英雄人物，他们斗智斗勇，谱写了无数精彩故事。吴蜀魏三国都有很多智者，其中最有代表性的有3个：东吴周瑜、蜀汉诸葛亮和曹魏司马懿。</span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">周瑜不仅人帅“雄姿英发，羽扇纶巾，还是一名杰出的军事家，在谈笑间，使得曹魏大军樯橹灰飞烟灭，取得了赤壁大战的胜利，一战成名，奠定了三国鼎立的局面。此外。周瑜还是一名音乐家，因为“曲有误，周郎顾”。周瑜的家庭生活也很幸福，娶了大美女小乔，千年之后的苏东坡都很羡慕感慨道“遥想公瑾当年，小乔初嫁了”。周瑜的一切都很完美，可惜性情较急，急于求成，在东吴的实力还不强大的时候，统帅大军试图进攻四川，可惜在整装取蜀途中，被诸葛亮三气，急火攻心，导致伤口崩裂，不幸病逝于巴丘，年仅36岁。</span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">诸葛亮是中国智慧的杰出代表，不仅是一名纵横捭阖的政治家，曾经舌战群儒促成孙刘联盟。诸葛亮也是排兵布阵的军事家，曾经六出祁山，创造了名动天下的八卦阵。诸葛亮还是一名科学家，研制出古代大规模使用的机器人木牛流马。诸葛亮还是一个写出文采斐然的前后出师表的文学家。诸葛亮工作兢兢业业，事必躬亲，却不幸积劳成疾，也就是过劳死，享年仅54岁。</span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">司马懿主要是一个政治家，曾经出计谋破坏孙刘联盟，致使关羽丢失荆州，孙刘自相残杀，从此曹魏一家独大。司马懿还是一名杰出的军事家，与诸葛亮对峙多年，基本不落下风。但是，司马懿除了隐忍这一特长，其他方面的才能并不突出。司马懿很会抓大放小，修身养性，居然活到72岁，并一举掌握了曹魏大权，为三国归晋奠定了坚实基础。 </span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">诸葛亮虽然比司马懿更聪明更能干，但是不懂抓住主要矛盾，结果积劳成疾，一病不起了。周瑜更是可惜，英雄气短，周瑜之后，东吴一直处于守势，再无开疆拓土的大将。这3位顶级智者的生命长度，对他们国家前途命运有明显的影响。如果诸葛亮长寿，而司马懿短寿，很可能蜀国统一天下。如果周瑜最长寿，也许东吴能统一天下。 </span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">近年来，随着科研人才越来越多，科研要求越来越高，科研人员的科研压力的日益增大，网络热词称之为内卷，很多青年科学家英才早逝，令人扼腕叹息。有的科学家像周公瑾，才华横溢，但是急于求成，很容易急火攻心，英年早逝。有的科学家就像诸葛亮，事无巨细，事必躬亲，但是容易过劳死。有的科学家，却能学司马懿，抓大放小，举重若轻，不仅能取得重要成就，而且还能享有高寿。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1313549.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1313549.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1313386.html" target="_black">六个一破解科学家早夭现象</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            