
---
title: '不能也决不允许实验数据做假'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2779'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2779'
---

<div>   
<p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">新的一学年开始了，在新生报到的第一周，课题组召开全组会议。除每位新生对大家做一个简要的自我介绍外，在暑假期间做实验的研究生，也给大家做一个工作汇报。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">今年是我研究生招生史上所招新生最多的一年，一共招了</span><span style="font-family:Calibri">8</span><span style="font-family:宋体">位新生，其中三位博士，四位硕士，还有一位留学生。三位博士，一位在职博士，平时仍在原单位工作，一位学术博士，由于我有相应的工程项目和工程业绩，增加了一位工程博士。正常一位教授可以招三个硕士研究生，去年奖励了一个名额给我，这样，我就可以招收四名。留学生不占名额，又招了一位留学生。本来我也不想招这么多，但读着学生发来的渴求升造的信件，看到那热切的眼睛，我又不忍心拒绝。况且在导师中，我也属于大龄老师了。老牛自知黄昏短，不用扬鞭自奋蹄，能招就多招吧。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">研究生们都讲完</span><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">后，最后轮到我发言。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">首先对新生表示欢迎，现在大家进入研究生阶段学习，不仅要完成研究生的课程，更重要是要做实验，并完成研究生的毕业论文。我再次强调：实验必须实事求事，实验数据决不允许造假！若造假，造出漂亮的数据，即使蒙混过关，获得论文的发表，但有可能成为终身的污点。讲重一点，毕业后通过自己的努力，将来已升到高位，一旦发现学位论文严重造假，有可能取消学位论文，就从高位上摔下来。讲轻一点，则失去朋友与同事的信任，这人写的东西不可靠！</span>  </span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">去年我审核了国内一著名大学的一份博士学位论文，在博士论文期间，该博士生发表了多篇</span><span style="font-family:Calibri">SCI</span><span style="font-family:宋体">论文，论文中用稀土元素改性吸附剂，吸附容量很高，但文章又讨论了这种吸附剂的重复回用的可能性，论文讲：用低浓度的某化合物，就可以将这种吸附剂再生出来，再生的吸附容量高达</span><span style="font-family:Calibri">95%</span><span style="font-family:宋体">，重复实验</span><span style="font-family:Calibri">5</span><span style="font-family:宋体">次，吸附容量都能保持在</span><span style="font-family:Calibri">95%</span><span style="font-family:宋体">以上。论文中并画出漂亮的图。当时我没有深思，觉得这数据真漂亮，就通过了。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">我有一位博士，也准备搞类似的吸附研究，想重复一下这篇博士论文研究成果，实验结果的差距非常大。原始吸附容量比对方论文低得多，有可能对方为了保密，一些吸附剂合成密绝没有公开，但吸附剂的重复再生率，也远远达不到</span><span style="font-family:Calibri">95%</span><span style="font-family:宋体">。当我重新审视这篇论文的这个段落时，我的结论是：要么描述不清楚，这吸附容量应按工作容量计，而不是理论上的最大吸附容量，要么论文数据做假。若审稿时有目前这个认识，我肯定会质疑论文的这部分内容。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">我们在实验室也做了其它吸附与再生研究，采用的吸附剂与吸附对象不同，我们研究沸石吸附氨氮的研究，吸附的氨氮，通过生化转化法，将氨氮转化为亚硝态氮，从而让沸石再生。理论上，这种再生方法，是可以完全可以将吸附的氨氮再生。但实验结果表明，刚开始再生的速度比较快，再生率越高，再生速度就不断下降，要完全再生，这再生时间就是无穷大，工程上显然是不可能的。这样，就确定了一个吸附再生的工作容量，而这个工作容量，根据效率成本最佳化原则，只有最大吸附容量的</span><span style="font-family:Calibri">20-30%</span><span style="font-family:宋体">，而对这个工作吸附容量而言，工程上要求再生率达到</span><span style="font-family:Calibri">90-110%</span><span style="font-family:宋体">是合理的。若用理论上的最大吸附容量，不同于活性炭吸附有机物高温氧化再生原理，只是用化学药剂置换物理吸附的方法，理论上应难以达到</span><span style="font-family:Calibri">80%</span><span style="font-family:宋体">以上的再生率。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">我们的研究，不仅仅是为了写论文，更为了将来的研究结果能实际应用。若实验的结果有水份的，应用的设计，就达不到合同规定的工程要求，结果将是严重的。给新来的研究生第一次开会，我就反复强调诚实的重要，我们的实验室，决不允许造假。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=777" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">研究生招生与培养</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自汪晓军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1303617.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1303617.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1297454.html" target="_black">比拿“国基”更大的诱惑</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            