
---
title: '东京附近的科学城——筑波'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9981'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 15:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9981'
---

<div>   
<p style=";text-align:justify;text-justify:inter-ideograph;text-indent:32px">高关中（德国汉堡）2022/5/18</p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">驰车离开东京嘈杂拥挤的市区，驶上东北方向的常磐高速公路，你会立刻感到一股清凉微风拂面，一路上可以尽情饱览乡间的景致。收入眼底的是一片片农田和稀疏的农舍。这一带农村多小土丘，丘顶上翠柏成林，有的土丘旁还有清澈的水塘。景象如此淡雅、幽静，有如中国的江南水乡。愉快的行程不到一小时，你就来到了举世闻名的科学城筑波。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">筑波位于茨城县秀丽的筑波山南麓，距东京60公里。这里原来是松树林地和田野。1963年，日本政府为了振兴科技，决定在筑波兴建一座科学城。两年后正式动工，经过十年的建设，建成了一座各种科学设备相当完善的世界最大的科学城，日本人称之为“研究学园都市”，并于1987年正式设市，以筑波的平假名つくば作为市名。现在该市已拥有15.6万居民。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">在日本，给人印象最深的是拥挤，到处是川流不息的人群车流，满眼是高低交错的建筑。东京的许多公路甚至用钢筋水泥高架在空中，而当你来到筑波，就会发现大不相同。你会感觉仿佛漫步于幽静清新的公园里，草坪、树林、花圃应有尽有，显得十分开阔舒适。筑波是一座新兴的城市，目前。科学城（学园区）已达27平方公里，整个城市分布在南北最长18公里，东西最宽6公里的地带内，是一座包围在松树林中的田园城市。8条宽阔的主要马路，将科学城分割成文教系统、建设系统、理工系统、生物系统、公共设施五大区域。每个研究机构是一个建筑群。这些建筑物风格迥异，色彩淡雅，疏疏朗朗地坐落在松林和花圃之间。城内有公园12座，还有国立科学博物馆、植物园、图书馆、音乐厅、游泳池等各种文化体育设施，环境十分幽静。市中心的松见公园里有一座高达45米的潦望塔，登塔可俯览筑波全貌。该市总面积为260平方公里，除科学城外，其余全划为市郊发展区。在市郊发展区，尽量保护自然环境以建设成为近似于市郊农业区，以保持一个对科学城最为适宜的环境。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">优美的城市环境，吸引了大批科研单位和一些高科技企业。目前，已有筑波大学、46所国立研究所和160多家民间研究机构在筑波安家落户。当地居民中有7000名科学家、工程师和研究人员，其中包括1000多名外籍人士，使筑波成为日本最国际化的城市之一。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">筑波科学城集中了日本1/3的科研力量，拥有许多世界一流的设备和技术。例如高能物理所的超巨大加速器、宇宙开发事业团筑波宇宙中心的太空环境模拟器、建筑研究所的实验场（可以模拟地震粉碎一幢八层楼房）、无机材料研究所具有分辨率2埃的电子显微镜。再如公害研究所用人造污染环境对动植物的试验，卫生研究所用激光诊断治疗胃癌等等，也都具有国际先进水平。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">筑波大学既搞教学，又搞研究，是科学城的核心。1.2万名学生（1/4为研究生）为科学城带来了蓬勃的朝气，该校占地245公顷，整个校园是开放型的，没有一段围墙。一座座现代化的校舍和谐地溶于四周的田园景色之中。筑波大学是1973年以东京教育大学为基础发展起来的综合性大学，是日本政府投入大量资金并在新的设想之下创办的一所新型大学，也是日本国立大学中对外开放最广泛的大学。现有教职员工4000人。该校在体制上很有特色。它把教学组织和研究组织分开，使之成为有机结合的两大体系。建立了新的教学组织——学群、学类制和流动的科研体制。其目的在于培养视野广阔的高科技人才和开展跨学科的研究。该校现分6个学群（相当于学院），中央图书馆藏书100多万册，实验室设备和计算机等服务设施，在日本大学中是最先进的，被誉为“新干线大学”。</span></p><p style="text-indent:29px;line-height:125%"><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">1985</span><span style=";line-height:125%;font-family:SimSun">年，在筑波举办了以“人类、居住、环境与科学技术”为主题的国际科学技术博览会，2000多万人参观了这一规模宏大的博览盛会，并目睹了这座新兴科学城的风采。从此，筑波科学城为世人所熟知，并成为世界许多地方兴建科学园区的样板。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自高关中科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1339129.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1339129.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1338953.html" target="_black">伦敦博物馆与大学巡礼</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            