
---
title: '中国的科技界的目标应该是科学奖的最高奖项！'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=129'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 19:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=129'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       最近国足又站在了风口浪尖之上，被全国热爱足球的人士不断指责。中国足球这些年也是奇葩一个，做了一堆乱七八糟的举措，结果导致全国热爱足球的中国人都近乎不正常了。这个事情李铁作为国足总教练恐怕也很难过多指责，整个足球的环境就是扭曲的，一个李铁又能做什么呢？</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">        为什么中国足球会显得这么差呢？而且好像三大球都不太好，但是中国足球尤其糟糕。这里边有一个很重要的事情就是足球有一个全世界都很关注的比赛-世界杯。可能篮球和排球也有，但是受关注的程度肯定不够。给我的感觉，体育运动最受人关注的赛事可能就是奥运会和世界杯了。但是中国足球在过去的三十年几乎没有任何进步，反而越来越差。这个事情本身也是很让人迷惑的事情。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       中国的体育按照道理来说，到了今天也是很强大了，在一些领域甚至称霸全球。但是偏偏这几个大球运动都不是太好，而且足球特别的差。这里边和整个世界都热爱足球有很大的关系。踢足球的人很多，所以竞技水平就会很高。这个可能和中国的一些运动强项不一样。足球是全世界都非常关注的体育运动。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       这就出现了问题。在每个国家都很关注的活动之中，比如足球，当有一个世界级别的标准的时候，那么我们的问题就凸显了出来。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       我想中国的男足运动员的水平应该是很高的，但是和世界级别的水平比起来就差了很多。当一项活动成为整个世界所有国家都关注的事情的时候，如何能做的最好，这应该是一个非常重要的事情。因为只有这样，才能彰显出国家的竞争力。不仅是足球是这样的，其他的也是如此。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       中国要成为一个真正强大的国家，就必须在这种所有国家都关注的事情上考虑更多，做出更多的努力。足球虽然是小事，但是也凸显了一些根本性的问题。而像科技发展这样的国家大事上边，就需要更加用心了。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       想成为世界最强大的国家之一，就必须让中国的科技实力成为世界上最强大的。而在所有的科技的指标中，毫无疑问最重要的指标就是诺贝尔自然科学奖。当然这个奖项只有物理、化学和生物。但是其他的领域也都有最高奖项，都可以包括进来，比如数学的菲尔兹奖和沃尔夫奖。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">       当然，懂得的人都知道，中国科学家在这些奖项上几乎没有什么收获，所以也不愿提及。就和中国男足一样，因为打不进世界杯，所以就不去拼搏么？这里边的问题是，除了这些最高奖项，其他的评价标准有意义么？数文章的数量，数nature和science上文章的数量有意义么？这种自欺欺人有意义么？</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">        作为一个世界大国，我们必须有自己的科技目标，必须拿下诺贝尔自然科学奖，必须向全世界彰显我们的目标。看看，连一个日本都能明目张胆的说出五十年内要拿到30个诺贝尔奖。我们难道不行么？中国不应该在未来的50年内拿下至少50个最高的科学领域的奖项么？一年一个还多么？如果连一个诺贝尔奖都拿不到，谈别的有什么意义呢？</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">        虽然中国男足不咋地，起码中国足球还有一个打进世界杯的目标。但是当下的中国科技界连一个目标都没有，就天天说不让人卡脖子，真是让人难以理解。就好象武侠小说里边写的，一个门派的目标就是不让人给灭了，这太难以理解了。只有目标明确，才能产生巨大的动力，才会产生真正的作为，才会爆发出难以想象的热情。才有可能实现看起来不可能的目标。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">        中国是一个世界大国，是一个负责任有担当的大国。所以需要立下明确的目标，在科技领域成为最强者，所以必须要在未来的50年，至少拿下50个科学奖的最高奖项，我觉得这是完全没有问题的。<br></span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 20px;">         <br></span></p><p style="line-height: 1.75em;">         <br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王涛科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1312556.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1312556.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1311704.html" target="_black">"一把剑主义“和诺贝尔奖原则</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            