
---
title: '为什么有的学生听完我的课选择了分手？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1756'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 13:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1756'
---

<div>   
<p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">高校上课是一件极为重要的事情，如何给大学生或研究生讲好课至关重要。进入大学二年来，我虽然没有正式代课（我本人很愿意上课，因为种种原因没能实现），但是一直学习、探索如何给学生讲好课，偶尔也会客串下替其他老师讲几节课。在和其他老师交流<span style="font-family: 宋体; color: red;">的</span>过程中，我发现给大学生上好课并不是一件容易的事情。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">大学讲课和高中有很大不同，其中一大不同在于：高中对老师讲课有着直观而细致的量化体系。哪位老师教课教得好，可以从学生的成绩反应出来。大学上课对于老师没有细致的课程评价，学生成绩也无法体现出老师是水平。仅仅靠年末学生们对课程的评价很难公正<span style="font-family: 宋体; font-size: 18px; color: red;">地</span>评价一个老师的讲课水平。对于高中来说，讲课是老师们唯一重要的工作，对于大学老师而言讲课仅仅是工作之一，且在考核中占据的比例远远低于科研。在高校尤其是985高校，老师的评价体制以科研为导向，讲课只能退居二线。根据科研科把导师分为三六九等，而根据教学则很难区分老师的绩效。当今大学普遍存在对教学不够重视，因此老师们对讲好课也自然不够重视。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">除了考核体制的导向外，高校老师自身的讲课素质也有待于提高。如果仅仅从讲课技巧来说，大学老师普遍不如高中老师（样本有限，可能有失偏颇）。很多大学老师非师范类专业，并没有受到过专业的教育学、心理学以及说课训练。闻道有先后，术业有专攻，科研做得好并不代表讲课讲得好。我本人是师范类专业，本科期间受到过严格的训练，后来又在各地进行科普讲座。于我来说，我只要扫一眼就能判断出来学生领悟的如何，是否喜欢听，听得如何，是否听懂？我非常注重课堂上与学生的互动和交流。而对于很多老师来说，只管自己讲，并不关心学生听的情况。因此课堂上经常出现诡异的一幕——老师在讲台上干巴巴地念</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">，学生在下面睡倒一大片。此外，在大学普遍存在没有</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">不会讲课的现象。我不反对讲课用</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">，作为现代的教学工具，这是很好的。但是我坚持认为</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">不能反映老师的讲课水平，就像“英雄不在马上斗，马上不显真功夫”。用</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">也没关系，我发现很多人对</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">存在严重误解，把手段当目的，把</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">的内容当成讲课的“内容”。很多老师把</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">做得太好，太详细了，以至于学生只看</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">就足够了，不需要听老师讲。以至于经常在微信群经常有学生问老师要</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">。讲真：从来没有人问我要过</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">，因为我的</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">在不听我讲课的前提下，除了我之外其他人是看不懂的。</span><span style="font-size: 18px; font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">是课堂的辅助手段，顶多算个配角，不能喧宾夺主，成为课堂的主角。如果主次不分，我认为这堂课是失败的。老师才是课堂上的主角，讲课如同“表演”，要引领观众的情绪、思路，什么时候调调胃口，什么时间插科打诨，如何把走神的学生吸引过来，等。总之，想要让学生喜欢听你的课，你才能讲好。</span></span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">那么这里就涉及到一个关键问题：如何把枯燥的专业知识变得生动有趣？我认为这是大学老师们应该下功夫琢磨的地方！</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">我听过很多大牛讲课，听后有这样一种感觉：听的时候感觉牛，听完后不知道牛在什么地方，反正就是牛。很多专业知识本身非常枯燥，尤其是一些抽象的概念，如果不能形象地解读，很多人难以理解。就拿生物统计来说，这是一门有用但又非常枯燥的一门科。抱歉我之前也是听得很朦胧。到了我成为老师，绞尽脑汁想办法如何才能让学生们喜欢且听懂。经过一段时间摸索之后，我给研究生们讲了一节《爱情中的统计学》。因为爱是大学生中永恒的主题，他们对这个话题充满了兴趣，很容易调动大家的积极性。统计与爱情有和关系？且听我细细分析。恋爱中，尤其是女生经常关注的一个话题：他是不是变了，还爱不爱我？这个统计学完全可以帮你解决。首先我们要对“爱”的表现具体量化，比如，他和你打电话的次数，时长，每天陪你的时间，每周陪你逛街的次数等，指标越多越准确。然后把这些指标用数字化表达。最后选择合适的统计分析方法（方差分析、线性回归、随机森林等），就可以知晓他对你的爱变没变？这就是统计。不过学生是喜欢听了，但也给我带来一个意外的麻烦：有学生跑我这里哭诉和抗议，“听完我的课分手了”。我只能告诉她：你把逻辑关系搞错了，听完我的课分手仅仅是相关关系，不是因果关系。再说，真正的爱情要能接受统计的检验，人会骗人，数据不会说谎！此后，我讲课前都会郑重承诺：我只教统计，讲得是理论，我讲的有问题的地方，或者不懂的地方可以找我。但是，听完我的课分手的同学，我不承担任何责任，也不要来找我。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.5em; margin-bottom: 15px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自赵序茅科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-990233-1320186.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-990233-1320186.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-990233-1319982.html" target="_black">西藏纪行（四）：生命礼赞</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            