
---
title: '为了尊严的选择'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 12:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">为了尊严的选择</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">  2021-9-18</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">前些时日，一位同事给我打来电话，告诉我，他要辞职了。他说他在这个单位已经工作快十年头了，但很无奈，还是选择了离开。同事的年龄已经不小，四十多岁了，马上就奔五十去了。当然，他要去的公司经过两轮面试后，愿意接受他，他毕竟还是有一技之长的，公司给他的待遇还是相当不错的，远比原来的单位薪酬高许多。电话里面，他告诉我，他并不是奔着薪酬去的，却是因为一些难以言说的缘故。我相信这个说法。但一个快五十岁的人，身上没有什么光环和头衔，就是一个普通的工作人员，辞职再去找工作谈何容易。据说，一个人若要超过</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">35</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">岁，再找工作就难上加难了。何况，他已经是这个年龄了。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">          </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">一个人在一个圈子待久了，由于思维、生活和工作的惯性，一般的人是不愿意选择离开的。到一个新环境去，毕竟有许多新人和事物要去认识、熟悉和打交道，要适应那里的环境和文化氛围，可能会存在诸如水土不服等很现实的问题。尤其在当下社会，就业困难，工作很难找，是目前的实际状况。一位学理工的女研究生，毕业半年后才找到工作，她倍加珍惜这份得之不易的工作。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这些年，从我身边众多的离职者中，我看到了不一样的人生。有的人，厌倦了日复一日没有新意的工作；有的人，与同事和上下级关系相处的不融洽；有的人，有自己的想法和追求；有的人，就是愿意挑战新的工作环境，爱尝试新的东西。一个人到一个地方工作，或者离开一个地方，会有一百个理由，我们无法去揣度，也无须知道。毕竟，这个时代，选择是双向的。有的人，选择离开，真的不是因为钱。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">选择本身就是一个很复杂和艰难的事情。一个普通的人，选择离开自己的单位，自然是需要勇气的，尤其对于</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">60</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">后、</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">70</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">后这一代人，一定经过思前想后、彻夜难眠的阵痛。他需要对眼前的形势和问题进行认知、分析和判断，知道自己的优势和劣势，无疑也需要眼光。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">职业再次选择亦是一次新生的过程。其实，我知道，我的这位同事一直很肯干，兢兢业业，不是那种混日子的人，而且他一直在很努力的学习和工作。被人用才是有用，这句话不是没有道理的。谁又不是为别人打工呢？辞职的背后是勇气，勇气的背后是骨气。我离开这个地方，我依然能活，不仅能活，而且活得要比现在还好。被人高薪聘用，这便是一个证明，个人依然具有‘剩余价值’，依然是‘潜力股’，通过再次应聘，展示出个体能力和价值的再次提升。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">       </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">很多时候，为了求得一份安稳的工作和生活，许多人面对工作中的不公平等问题而默默地选择了隐忍。在一起工作的同事，如何对待和处理同一件事情，会存在许多意见分歧，这本是一件非常正常的事情。每一个人都会有自己的想法和观点。正常的讨论无可厚非。然而，有许多人，即使面对一件小事，说话办事的态度生硬，不分场合，不问青红皂白，总是自以为是，甚至冷嘲热讽，不为同事考虑和留情面。本来三言五语、和和气气地就能够解决和处理的问题，结果，变成了鸡飞狗跳狼烟四起的局面。无疑，这将导致同事之间存在较大的矛盾，再面对问题时，就容易互相猜忌和推诿，而没有担当的精神，时间久了，分歧就更大，许多问题自然而然就暴露出来了。一个人的辞职或被辞退，显得微不足道。但有时真的就如多米诺骨牌效应所带来的连锁反应一样，一个集体就有可能瓦解了。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">正因为如此，我们看到，许多单位和部门，由于人员频繁的更换，新员工对业务不熟悉，一些工作难以延续，影响了工作的效率和进程，这就是因为缺少了传、帮、带，缺少了传承。有的时候，关键技术人员的缺失，甚至严重影响科研和生产。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">     </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">          </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">企业文化氛围是一个值得关注的问题。打造现代企业文化，打造现代人文环境，说白了，就是让人有一个舒适的工作环境和氛围，让员工努力地工作和快乐的生活。在这个环境氛围里，员工是企业的主人，每个人都是企业财富的创造者和利益的分享者，员工是企业成长的建设者、奋斗者、见证者和守护者，企业与员工之间更不是简单的雇佣关系。在这个环境里，不是谁说了算就听谁的，而是大家心往一处想，劲往一处使。在这样一种情形下，员工是企业发展的实践者和奋斗者，员工能够主动发挥自己的创造力和想象力，员工之间能够自发地相互交流和探讨来解决问题，每个员工都会最大程度的工作和付出，在实现企业价值的同时，实现自我的人生价值。试想，如果每个员工，都把企业视为自己的事业和家园，都把自己视为企业的拥有者和守护者，那么，他会如何看待这一份事业，他的干劲和热情将会有多大！他又会如何选择离开？</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">选择辞职的背后，有很多理由。有的人，为了名誉地位，不惜放弃眼前的事业；有的人，为了金钱财富，于是就另寻它途。有的人，为了有一份属于自己的事业，自己能够把握的事业，放弃了安稳的工作和生活。千条万条理由之中，还有一种理由，那就是为了人的尊严而放弃。历史上，陶渊明就是这样的一个人，不为五斗米折腰。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">‘我想要我的尊严’，电话里，同事如是告诉我。许多时候，为了那个职位，许多人，看着别人的脸色，卑微的活着。在一个圈子里，不要说那些所谓发生的大是大非的事情，即使就是那些看着不起眼的琐碎之事，比如某些不恰当的言谈举止，都影响到个体的心境，让人感到无奈和困惑。就如伏尔泰所说的：“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋子里的一粒沙子。”</span><span style="font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">那一刻，我沉默无语。‘尊严’二字在我心头徘徊。有人说，人活着，不仅要有脊梁，还要有鼻梁，就是这个意思吧。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">同事在电话里最后说，他可能是“从一个坑里又跳到另一个坑里了”。我说：不，天生你材必有用。你虽半老，但依然可以发光发热，并不比年轻人差，你依然还有能力和价值，你在往高处走，你在从一棵矮树攀到了另一棵高树上，从一个山峰跳跃到另一个山峰上了。山高人为峰。你又要站在另一个高高的山峰上了。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">          </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。无法改变的是环境，可以改变的是我们自身，改变我们自身对世界对社会的认知。这些年，辞职不过是一件非常平常的事情了，到是不辞职却显得有些格格不入。在时刻变化的世界中，我们要勇于面对各种意想不到的问题和事情的出现。一个人，若把三百六十行干个遍，虽说其中有许多酸甜苦辣，但也不失是一种快乐。安稳的日子，是一种人生，不安分的日子，也是一种人生。走遍千山万水，尝尽人间甘苦，经历着，痛苦着，快乐着，只要你有足够的胆识和勇气。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1304727.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1304727.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1302364.html" target="_black">眼界与商机</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            