
---
title: '人生的第一位严师：陕师大附小顾秀芳老师'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=93'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 22:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=93'
---

<div>   
<p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">人类社会演化过程本质是历史时空中的一个二维矢量曲面，每个国家、民族和地方包括每个人通过多种形式的互动塑造着曲面形态，</span></span><span style="font-family: 宋体;font-size: 21px"><span style="font-family:宋体">杰出、勇敢和敢于探索人和制度创造的璀璨文明是组成了曲面的上限部分</span></span><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">，下限则被众所周知的黑暗时刻所刻画。绝大部分事物究其一生的努力与奋斗过程，只是从自身的起点出发，以曲面生长的平均速度画一条线而已，无数的事物轨迹汇集起来就完成了对曲面的填充。历史和全球诸多事实已经证明，社会系统是复杂巨系统，并不是所有的文明都能持续积累并不断向前发展，突然的崩溃和陷阱比比皆是，荣辱与共是社会的普遍规律。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">基于这样的认识，在整个社会系统运行中，个体仍然需要从自身的起点出发拼尽全力。每个个体在整个曲面系统中最终的行为轨迹受到诸多因素影响，且其中教育投资的质量是一个非常重要的因素，无论对个体还是社会，教育决定人力资本水平从而影响社会创新能力，最终决定社会生产力以及与其他区域竞争优势。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:Calibri">2021</span><span style="font-family:宋体">年是极其不平凡的一年，是自身心理曲线接近实际曲线的关键一年，这一年也是从憧憬未来改为怀念过去的关键一年，回想自己过去</span><span style="font-family:Calibri">40</span><span style="font-family:宋体">年的经历，有幸得到诸多培养单位和多位师长的关心爱护和支持，他们都用各自的方式让我觉醒、努力和感恩。在此之中，对自己培养转变最大的是陕西师范大学附属小学，师恩难忘的是附属小学班主任顾秀芳老师，当时也教语文课。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:Calibri">1990</span><span style="font-family:宋体">年的秋天，我从周至县大寨子小学转到陕西师范大学附属小学读小学四年级，当时学校在现在的雁塔校区校医院。乡下的农家孩子从小就调皮贪玩，虽然开学第一天自己也做了些准备，第一堂课是语文课。顾老师当时大概有</span><span style="font-family:Calibri">45</span><span style="font-family:宋体">岁左右，个子不太高，穿着黑色的皮鞋，表情非常严肃，她先绕着全班检查，要求每个学生把作业本和新华字典放到左上角，目视前方、腰杆笔直，走到我面前发现本子和新华字典没有其他同学放置的那么规整，直接把我的本子和新华字典从教室扔了出去，然后责令我出去，在罚站门外，在教室外听课。过了两天，顾老师布置了第一次作业，由于在之前已经习惯用大作业本写作业，就按照之前的用</span><span style="font-family:Calibri">A4</span><span style="font-family:宋体">的作业本写了交了上去，第二天一上课，顾老师就让站起来，然后把作业本从二楼又扔了出去。这两次下来，顾老师对我要求非常严格，从零开始学习一笔一画如何写字，每天晚上我都要写作业写到很晚很晚，才能把作业做完，极度痛苦和压抑，有时候周末家人来看我，我都多次说过，不再这里待了，想回去读书。过来半年多，慢慢的也就好起来了，她讲课非常动听，声音清脆，直到今天我仍然清晰的记得老师上课神采奕奕的样子。每堂语文课，学生们都会花几句话讲一个名人名句，轮到我的时候，顾老师提前给我指定讲一下“勤能补拙”，我讲完了，她轻微的表扬了我，表示对整个转变过程的肯定，给我了很大的信心。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">在附小读书的时候，有一件事情让我很苦恼，就是自己来自农村，普通话说的不好，常常成为同学们私下嘲笑的对象。最难堪的一次，是在背诵课文的时候，有一个词语发音不准，引起全班哄堂大笑，但是自己没有意识到，以为背错了，又背了一遍，更是惹得大家笑的前仰后合。这个时候，顾老师大声叫停了大家，狠狠的批评了全班这种举动，这一刻让我感觉到了温暖，更加对顾老师产生了信任和尊重。从那以后，每次上语文课都是我最开心的时候，在顾老师的鼓励下对阅读产生了很大的兴趣，随身带着书，有时间就看书，可能也是那个时候形成的习惯。顾老师给学生最严格的要求，让学生必须建立良好的习惯，又给予充分的尊重和信任，让学生感觉安全与温暖，</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">由于种种原因，在师大附小只读了三个学期，这短短的三个学期却成为改变我后面人生最关键的历程，以后的学习生涯成绩相对都比较好，更为可贵的是给了我人生最敢于直面挑战的宝贵财富。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">很多年后，大约是在</span><span style="font-family:Calibri">2005</span><span style="font-family:宋体">年左右，在雁塔校区的地下菜场，虽然已经有</span><span style="font-family:Calibri">15</span><span style="font-family:宋体">多年没有见过，但是我一眼就认出来我的顾老师。和老师聊了很久，并约定以后去看她。当时后面搬到新校区，又要一边读书一边工作自己实在疲惫不堪，终究没有能履行约定。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"><span style="font-family:宋体">在顾老师的班里，还有好多同学我们都非常好，即使好多年后的今天，依然满怀感恩，感谢代乐（物理学院）的闲情相伴，谢谢当年每天与我一起上学的我的大学辅导员文琳老师的女儿李昊（交大一附院），李蕉上学时就是我们班的骄傲，现在也是我学习的榜样，也永远怀念已经去世的学校公安处的王军同学。</span></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:21px">  <span style="font-family:宋体">感恩师大附小，感恩顾老师，祝福所有的教师和未来的教师都节日快乐，愿我们的教育能给社会带来更多的宝贵财富。</span></span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:宋体;font-size:21px"> </span></p><p style="text-indent:43px"><span style=";font-family:Calibri;font-size:21px"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自梁伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-469151-1303564.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-469151-1303564.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-469151-1290780.html" target="_black">[转载]转载：张丽娟 非农就业对农户是否选择购买地下水灌溉服务</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            