
---
title: '人类与病毒的持久战争—-写在世界艾滋病日'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1006'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1006'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 20px;">时间过得太快，转眼2021年只剩最后一个月了。</span><br></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">今天，是第34个世界艾滋病日（1988年12月1日是首个世界艾滋病日），距离1981年6月5日，美国疾病预防控制中心首次报告五例艾滋病病人，世界上第一次记载艾滋病，已经过去了整整40年。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">由于艾滋病病毒主要侵犯人体免疫系统，导致人体免疫力逐渐丧失，病人常死于并发症，目前尚未出现根治艾滋病的特效药物，也无可预防的有效疫苗。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">最近，艾滋病这个话题似乎又引起人们的特别关注，原因与近两年流行的新冠病毒的变异有关。科学家怀疑，在南非新发现的有多个突变位点的病毒变异株奥密克戊，它的变异隐身体有可能是免疫系统不正常、免疫力低下的艾滋病人，病毒在这类患者体内不会得到有效清除，会不断复制累计并发生并积累变异。当然，这只是初步的判断，进一步的确认尚需时日。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">当新冠病毒遇到艾滋病毒会走向哪里，似乎又给科学家提出了新的课题。你从哪里来？要到哪里去？面对小小的病毒，人类仍然面临很多困惑。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">病毒和其他微生物，是我们这个星球的一部分，包括与我们人体共生的一些病毒并不会造成严重的伤害，比如皮肤表面的人乳头瘤病毒（HPV）有150多个分型，大部分并非高风险，不会引发严重的疾病。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">梳理一下，几百年来，人类经历的与病毒相关的传染病包括天花、麻疹、黄热病、登革热、狂犬病、脊髓灰质炎、流感、埃博拉、艾滋病、SARS，还有现在正在流行的Covid-19，其中很多病毒病起源仍然是个谜，包括艾滋病。目前只有少数病毒传染病如天花被消灭或不再流行。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">据权威部门公布的数据，截至2020年，全球的艾滋病患者达到3760万，新增感染人数150万，其中69万死亡，全球总死亡人数超过3500万。我囯目前的感染人数为114万。这是一组不小的数字，关键是，艾滋病仍然是目前病毒流行病中致死率最高的。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">艾滋病的罪魁祸首—人类免疫缺陷病毒，属于逆转录病毒，一种特殊的病毒。与人类最相关的逆转录病毒有两类，除了引发艾滋病的HIV，还有一种人类嗜T细胞病毒（HTLV）。可导致T淋巴细胞白血病或毛细胞白血病。逆转录病毒在复制之前遗传信息就被永久地写入宿主细胞内。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">在上世纪80年代艾滋病刚被发现的时候，人们一度乐观地期望，这种罕见的感染性疾病是可以被征服的，即便不能被完全消灭。四十年过去了，人类还没有研制出有效对付艾滋病的疫苗，主要原因包括HIV病毒的复制能力很强，且可以快速变异，目前对HIV的免疫保护机制研究尚不明确，以及缺乏合适的动物模型，无法准确反映病毒疫苗的免疫效果，等等。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">人类与包括HIV在内的病毒的抗争，必定是一场长期的战争，它构成了人类历史的一部分，并且会改写其中的很多篇章。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">所幸的是，经过三十多年不断研究和认识的加深，艾滋病应该已经不像开始时那样令人们谈虎色变。目前的 HIV 疗法（抗转录病毒疗法）有效，联合国艾滋病规划署 (UNAIDS)报告说，自 2004 年流行高峰以来，与 HIV 相关的死亡率下降60%。在一些富裕国家，到了本世纪初，艾滋病已经不是一种必死无疑的可怕疾病。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">面对全球每四分钟发现一名感染者的现实，人们对待艾滋病不再束手无策，它成为可预防、可治疗甚至可康复的疾病。虽然属于传染病，但科学已经证明，人和人的正常接触不会造成传染，艾滋病人不应被歧视，他们在缓慢的疾病进程中应该可以享受正常人的生活。关于艾滋病的科普仍需要不断加强。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">如今，在贫困和医疗不发达的地区，越来越多的弱势人群特别是妇女仍然受到艾滋病的冲击，人们在关注疾病本身的医学问题同时，也更关注相关的伦理、种族、地域间发展不平衡等等社会问题，在试图回答艾滋病从哪里来的终极答案的同时，同时也在思考，控制它的传播，降低带来的伤害，人类应该做些什么？</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">除了继续加紧药物和疫苗的研发，还需要加强国际和组织间的互助，使那些贫困地区的感染者能够享受到相关的医疗救助，比如抗病毒治疗，药企应该降低药物的成本，国际组织继续加大全球范围内的资助，等等。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px">如何阻断传播仍然是最重要的。同一个世界，同一个希望，战胜流行病，需要全世界共同携手、共同努力。对艾滋病毒如此，对新冠病毒也是如此。</span></p><p><span style="font-size:20px"><br></span></p><p><span style="font-size: 20px;">生命至上，终结艾滋，健康平等。</span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><span style="font-size:20px"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吕秀齐科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1314667.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1314667.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1313248.html" target="_black">一部关于疾病的传记：读《追寻记忆—与阿尔茨海默病抗争》</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            