
---
title: '人生不会有循环：网剧《开端》观后感'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4102'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4102'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 21px;">花了两个半天的时间追完了最近热播的网剧《开端》，趁着情节在头脑中还保持着热度，写点感想。</span><br></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">闲暇时喜欢追剧，其实内容选择也没有太多的目的性，情节紧凑能吸引我就好。有时刷微信微博，常能看到一些剧评网评啥的。说到《开端》，尽管这几天看到有关它的话题屡屡占据微博热搜，相关评分也比较高，就有点想看的冲动。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">看剧前不喜欢剧透。在看《开端》之前并不知道这剧说的啥，看名字开始以为讲啥红色历史的，后来瞄到“警察”两字，就寻思可能跟破案有关，没准是个悬疑剧。嗯，符合我的胃口。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">好在全剧只有15集，上腾讯视频搜索，几分钟下载完成，然后坐在电视机旁，利用手机投屏，午后跟家人一起开始追剧。画面有点温馨。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">看了一会儿才发现这剧情变得有点乱七八糟，原来不是我想象的按部就班的刑侦破案剧，而是讲围绕两个年轻人睡梦中，一个又一个跟公交车爆炸发生和破案有关的情节循环，不断改变事件发展的方向，最后……</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">梦中梦？连环梦？开始看到男女主人公先后进入循环，我的第一疑问, 循环是个嘛东西，旁边的家人第一反应是磁场，相近的人会受到身体磁场的影响，做相同的梦，哈哈。想想自己遇到的梦中梦很多，比如关于一个户口问题，会反复出现在不同时间的梦中，每次面对的情景都不一样，大多没有结局，没完没了重复一件事情。可梦不过是一些模糊的片段，并不存在清晰的链条，所以，《开端》15集剧情一直贯穿的循环情节，大概借鉴了游戏中虚拟情节吧。看着这个剧，我脑海中出现了小年轻带着头盔晕晕乎乎沉溺在网络游戏，反反复复开始又结束，结束又开始，感受着不同的结局，直到得到自己满意的结果。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">嗯，看到最后，我们不约而同发出了“这才是该有的结局”这样的感叹，循环是复杂的，结局基本算是圆满的。不说围绕公交车爆炸案，主人公梦中循环再现情节、未卜先知这个坑是咋个填，暂且看作是艺术上的一种所谓“创新”，这个题材的确比较新颖，大概尤其吸引喜欢新概念、爱玩游戏爱幻想的年轻人。没想到两个老人居然也追完了这部很多情节看似有点荒诞的“循环”题材剧。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">有一点大家会形成共识，这就是借艺术反映生活。循环中的主角涉及公交车上的几个普通百姓，包括外卖员，卡车司机，公交司机，主播，学生，刑满释放人员，失孤家庭，宅男，基层干警，农民工，程序员，小市民，他们各自代表一个社会底层的群体，面对各种社会矛盾，都有不同的困境和焦虑，剧中也对人性进行了比较合理的刻画，比如面对突发场景，人们如何会权衡利弊做出选择……</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">一部正能量的网剧，一个经历主人公梦境展示的23次循环，最终比较令人满意的结局。无论是执着于想尽各种办法避免灾难发生的一对年轻人，还是负责人的警察，关键时刻能做到见义勇为的众乘客，折射出的人性的光辉，亲情友情和爱情，无疑会起到积极的社会作用。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">按俗套，我们常会脱口说出这样的话“假如事情可以重来，原本结局可以是这样的”，善良总是存于人们的心底，同一件事情我们可以带着美好的愿望设计不同的结局，“假如事情可以重来，我们可以设计不同的结局”，然而，在现实中，我们并不能让同一件事情重演，只可以从类似的事件中获得启示，避免悲剧重演。可惜，在现实中，悲剧总是会重演，也许源于人性固有的弱点。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">假装一下懂哲学的观众，尽管人们总会提出“假如人生可以重来”这样的哲学假设，我也不认同时间维度有循环的观念，认同时间本身就是线性的，它会一直向前流淌，过去的就过去了，不会倒流。提示人们抓住时间的每一个节点做出正确的判断，人生没有循环，适时选择才有意义。当然，这取决于是否有牢固的价值观做基础。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">关于《开端》这部有创新点的网络短剧，讨论还在继续，评论似乎很多，看的有限。年轻人关注演员队伍更多一些，新秀们也是吸引人的一个看点，我则一个演员名字都记不住。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">刚刚倒是看了一个法律工作者，针对这部剧有关法律问题的剧评，比如涉及非法制造、运输、携带、使用爆炸物的量刑标准；警察审讯嫌疑人的程序正确问题；道德犯罪和法律犯罪、事实因果和法律因果区别和划定，法律并不是解决社会问题的灵丹妙药，等等，有意思，长知识。</span></p><p><span style="font-size:21px"> </span></p><p><span style="font-size:21px">不同层面的人士会从不同的角度去评价《开端》，适时适度的知识传播也很重要。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吕秀齐科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1322995.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1322995.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1321893.html" target="_black">整整两年过去了，总觉得该写点啥</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            