
---
title: '什么是好的大学？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=31'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 08:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=31'
---

<div>   
<p style="text-align: center; text-indent: 2em;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">什么是好的大学？</span></strong></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"> </span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">我记得我很小的时候，胆子很小，害怕黑天。父亲为了鼓励我，经常跟我讲，啥都不要怕，鬼都怕饿人。我不理解，为什么鬼会怕饿人？什么是饿人？父亲说，饿人就是饥饿的人。后来我慢慢懂了，当一个人如饥似渴地做一件事的时候，神鬼都会为你让路。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">记得二十年前在香港读博士的时候，博士课题要做实验，但实验室没有相关的设备，买要花很多钱，导师除了资助我的奖学金外又没有多余的经费，怎么办？实验不做可能毕不了业，毕不了业，如何跟父老乡亲交代？如何活下去？一系列头疼的问题，想想就让人崩溃。走投无路的时候，我有了一个异想天开的主意，那就是能不能跟别人借相关的设备？于是，我去了港大，乍着胆子敲开了一位教授的办公室的房门，语无伦次地说出了自己的想法。这位教授，我之前旁听过他的课，他竟然还记着我的名字。当时，他说了我一生都难以忘怀的一句话：“可以啊，可以借给你。只要你真想把实验做成功，你就一定会成功，全世界都会帮你”。所以，二十年后，当我的博士生也因为做实验屡屡失败要崩溃的时候，我也曾跟我的学生讲过，“只要你想把实验做成功，你就一定会成功，老天爷都会帮你”。谁还没有崩溃的时候？没有崩溃经历的博士学习是不完整的。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">好多年前，在澳洲我记得我第一次给本科生上课的时候，心里非常紧张。在澳洲的大学，老师给学生上课都是要被录下来的，上传到网上，这样便于学生课后调出录像复习。第一课之前，我对那些相关的录像设备，麦克风如何使用，投影仪和两个大屏幕如何切换都不清楚。于是在第一节课之前的那个周末，我独自一个人来到一个教室想提前预演一下那套设备是否好用。一顿手忙脚乱后，还是不行。就在我满头大汗的时候，进来一位老先生，我并不认识，我尴尬地跟他笑了笑。老先生说，“我认识你”。我当时很讶异，“怎么会认识我”？老先生说，我们虽然不是一个系的，但我几乎每个周末都会碰见你，你可能没注意，我们的车经常停在一块，这有好几年了！你是我见过的最努力的年轻人！你最近是不是要开始上课了？我来教你如何用这些设备，其实很简单，你很快就能掌握“。当时听着老先生的话，很温暖。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">虽然，得到了老先生的经验传授，但我的第一次课还是演砸了！我的课在另外一个大教室，当时有一百多号本科生，黑压压地一大片，我都不记得我是否正眼看了他们一下，压迫力十足。不知什么原因，这个教室的电脑跟后面的大屏幕怎么连也连不上，我精心准备的</span>PPT<span style="font-size: 18px;">无法展示。这可真是要了命了！我记得当时穿了件西服，里面的衬衫都被汗水浸湿了，还好外边有件西服，不然会更囧。就在我不知所措的时候，一个满头银黄卷发的女生走了过来，递给了我一个纸条，上面有一行字，“您不用着急，我们会耐心等，问题总会解决的。“</span> <span style="font-size: 18px;">后来，我给负责设备的部门打电话，问题仍然没解决，我看了一下表，半个小时过去了。我也不能两个小时全倒腾这个设备，我索性跟学生讲，大屏幕不工作了，我就用粉笔，黑板讲课，可以吗？学生们说，可以！并给了我一阵掌声。我重新整理思路，磕磕绊绊地完成了第一课！我知道我讲地并不好，甚至说很差，但学生们是可爱的，是包容的。也就在那个晚上，我下定决心，我一定要把课讲好，不为别的，就为了那张小纸条和那阵掌声。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">前段时间，我一个朋友跟我讲，说他终于可以在学院开会的时候能够用英文侃侃而谈了。朋友说，“我都四十多了，我竟然还在成长，突破自己，这让人很高兴“。曾几何时，他说他最讨厌学院，系里开会，一是很多时候他不是完全能听懂同事们在讲啥，因为很多同事的英文都有口音。另外，即使都听懂了，他也不太自信分享自己的观点。后来，学院让他做系副主任，开始他不太愿意干这个差事，太牵扯精力不说，还要大事小情，事无巨细跟系里所有人交流，沟通，很有些畏惧心里。然而当他硬着头皮干了一年后，他说，他终于战胜了自己！</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">是啊，还有比自身成长更让人满足的事吗？当我们就像我刚才提到的这位朋友一样，有一天突然听懂了电视的英文新闻，完全跟学生英文交流没有障碍，当我们在学习的过程中看到那些数学，力学公式不再面部可憎，懂得了它们的前世今生，并能自己推导新的公式，当我们把憋了好几周的程序突然调通了，当我们的实验经历了</span>50<span style="font-size: 18px;">多次的失败后终于成功了。。。还有比这些更美妙的事情吗？人的成长其实突然的，突然就长大了，就像天，突然就亮了。成长就是当你认清生活的真相后，仍然热爱生活，仍然奋斗不止。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">最后，我突然有一个疑问，什么是好的大学？在我看来，好的大学就是让每个老师</span> <span style="font-size: 18px;">（也包括学生）无论是在教学上，科研上，还是社会服务方面都能主动地，也可能是被动地，每天都能进步，成长，突破自己，不用扬鞭自奋蹄！</span></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1327952.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1327952.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1325388.html" target="_black">学术鉴赏力</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            