
---
title: '今年两位图灵奖获得者充分体现了_三牛精神_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 20:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
---

<div>   
<h1 style="text-align: center;"><span style="line-height: 240%; font-family: 宋体; font-size: 20px;">  今年两位图灵奖获得者充分体现了“三牛精神”</span></h1><p style="text-indent:48px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">近日，国际计算机学会（ACM）正式宣布将2020年图灵奖授予哥伦比亚大学计算机科学名誉教授Alfred VainoAho和斯坦福大学计算机科学名誉教授Jeffrey David Ullman。这两位牛人从1967年开始合作，在编译原理，算法设计和程序开发方面做了大量的工作，尤其在高级编程语言和计算机硬件之间架设了一条高速通道，使得我们编程效率大为提高。</span></p><p style="text-indent:48px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">记得我们都是从汇编语言开始学习编程，要完成一个等比数列的加法都要写半天程序，实在劳心费力。今天各种编程语言几行命令就能解决这个问题，效率提高成百上千倍。通过分析这2位大师的一路走来的平凡又不平凡旅程，我发现这他们充分体现了三牛精神。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">首先，他们具有开拓创新的拓荒牛精神。在上世纪60年代，程序员以汇编语言为主，效率低下。他们开拓创新勇于研究棘手难搞的编译原理，克服了无数难题，成功驯服了将高级编程语言转化为计算机能识别的低级语言的拦路恶虎，极大提高了程序员的编程效率，实在是程序员的“福音”。 编译原理至今还是计算机学科最难搞定的课程之一，老师学生都对之畏之如虎，又对其中的精妙想法爱不释手。 </span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">其次，他们具有业精于勤的老黄牛精神。 这两位大师从1967年开始在贝尔实验室开始他们的合作，一直持续至今，超过了半个世纪，是科学界长期合作的典范。他们勤勤恳恳对编译原理进行创新，对理论算法进行研究，对编程技术进行改进。他们50多年笔耕不辍，著作等身，充分体现了业精于勤的老黄牛精神。</span><span style="font-family: 宋体;"> </span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">最后，他们还具有甘为人梯的孺子牛精神。他们不但自己身体力行搞算法，编代码，还把自己的宝贵经验总结为教材，以帮助提携年轻学生，让他们少走弯路。他们不仅编教材，还不断推出新的版本，不厌其烦地传授经验。他们合作的教材有9本，有的版本都到第10版了，这要耗费多少时间精力啊！他们写书的时间可以写多少论文，申请多少项目，获得多少奖励。 这2位大师没有考虑这些，他们俯首甘为孺子牛，以培养年轻人为荣，以传授科研经验为乐，不断推出更完美的教材。 </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1280998.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1280998.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1277363.html" target="_black">名教授英年早逝之头衔猛于虎</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            