
---
title: '从人事管理到战略研究型人力资源管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6548'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 12:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6548'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">管理是一门科学。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">人类之所以能够屹立于食物链顶端，发展出叹为观止的文明，除了具有智商之外，其强大的组织能力不可或缺。或者说，人类的文明正是起源于大规模城市的建立以及相应的组织能力。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在古代战争中，当兵力达到一定规模之后，战争胜负就和兵力总数不再完全绑定，会经常出现以少胜多的局面，其关键在于兵力部署与调动，士兵的士气以及粮草资源的供应等。这其中也会涉及复杂的管理学。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">对于一所大学，其原理也有类比性。大学人数的总数，哪怕是所谓的“人才”总数很高，都不能定义一所大学是否属于现代化管理。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">人事管理至少伴随着城市出现就已经存在。而现代意义的人力资源管理则出现得比较晚，这是现代化工业大生产的复杂性内在需求。与之类比，高校的现代化人力资源管理也与大学的复杂化有关。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">“人事”包含人与事两方面。最早的人事管理部门更像一个部门流水线的一个环节，只要把事情做好，主要是在流程合规方面做好，就已经基本达标。这种模式最大的弊端在于，过于陷入各种事情之中，也经常扮演救火队员的角色。对人本身的创造力促进不够，这显然与现代工业需求激发员工“创新”能力不相匹配。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">彼得</span>.<span style="font-family:宋体">德鲁克被誉为现代管理学之父，他提出，人事管理要向人力资源管理转化。其核心概念是以人为中心，所做的一切事情都是为了激发人的活力。在这个意义上，员工就不只是简单的人力或者劳动力，而是具有创造革新能力的特殊资源。一方面要满足员工的基本地层需求，包括日常生活问题与需求，还要提升每位员工的职业技能，完善其职业规划，加强其事物的参与度，全面提升再创造与再学习的能力。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">显而易见，以人为核心的人力资源管理概念要比简单的人事管理复杂得多，其本质在于人本身就是一个非常复杂的体系，包含物质和精神需求两个层次。传统的人事管理注重物质，以增加人数和物资奖励为主，而后者则会增加后续跟踪培养，加强精神与文化引领，达到物质与文化双重激励的平衡。人的欲念无止境，人的幸福感又来自于对比与增量。所以，在很多单位，单纯靠提高工资和物质奖励，最终会失灵，这就是没有理解人的幸福来源本质的结果。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">人力资源管理涉及的不只是单个人力的发展与潜力挖掘，和谐互补协作的人际关系是一个单位能否快速发展的重要保障。人力资源管理只有与单位的整体发展战略和愿景挂钩，才能充分发挥人力资源管理部门的优势和核心作用。这种人力集成思想，属于大兵团作战，是战略级别的思考，需要从宏观上整体构建大学的人力资源结构，及时动态调整。因此，越是有宏伟目标的大学，其人力资源管理提供的战略性支撑就越重要，对其要求也会越高。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">从人事管理到人力战略资源管理，这本身就已经是一个巨大的飞跃。即使完成这个目标，也实属不易。但是，对于人力资源管理，这个境界到头了吗？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">我的答案是没有。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">最近国家召开了人才大会，对人才引进、培养、管理、应用等多方面提出了一条龙的指导方案。我最欣赏的一个思路是明确指出，北京、上海和大湾区作为人才蓄水池，将来要有更大的发展，对人力资源管理要有更新的思路。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在大湾区，涉及众多城市和大学，该区各个大学的人力与人才整体协作是一个非常值得研究得问题。从人事管理到人力战略资源管理，这主要还是在一个学校内部运作。在多城市、都高校之间的人力资源协作，我把它叫做战略研究型人力资源管理。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">这种管理需要很多创新，比如，如何实现大湾区高校人力资源共享，提升整体效率，其中涉及的问题没有很多可借鉴的方案，需要边做边总结，用研究的视角来进行攻关。所以，这个属于典型的理论与实践相结合的运作模式。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">要想实现上述目标，首先各个大学就要完成战略人力资源管理的转化，相互之间要积极沟通与学习，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，只要用开放的心态，相互学习，就能相互促进，查漏补缺，就能制定出与本高校文化相贴切的人力资源管理模式。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在一个学校内部，也要拓宽人力资源定义。传统的人力资源主要还是指人力本身作为一种特殊的资源。我这里想指出，人力资源的更高端定义是“人力</span>+<span style="font-family:宋体">资源”。举例来说，随着科学模式从简单到复杂的转变，作为人力资源中的特殊群体，科研人才要想发挥出最大的优势，项目资金、实验室与团队资源匹配等等是非常重要的支撑。人财物事，这四个要素叠加在一起，是一个整体。在现实管理中，实现这四个要素的和谐统一，让校内资源真正流通起来，才能让学术动力真正活跃起来。对于行政管理人才，其涉及的具体资源会有所不同，但是，人力</span>+<span style="font-family:宋体">资源的概念也适合。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">此外，从人力到人才，从面到线，资源会合理分配。对于人才的定义也要科学化。在大学中，人才的种类很多，除了科研型人才，还有管理型人才、思政人才、教学人才等等。研究型大学以研究型人才为核心，这几乎是共识，但是其它类型人才的合理匹配与支持，会达到事半功倍的效果。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在全球教育体系中，目前也只有中国才能真正实践战略研究型人力资源管理。这是中国制度的优势，集中力量办大事，在国家利益面前，要服从大局，放弃狭隘的本本主义。我对大湾区人力资源的合理流通充满信心，这是大势所趋，真要达到这个境界，大湾区一定会更加欣欣向荣，在所有的湾区体系中，绽放属于自己的时代。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1308064.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1308064.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1307978.html" target="_black">南科大校训之我见--明德求是、日新自强</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            