
---
title: '从学而优则仕到科研行政双肩挑'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 16:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
---

<div>   
<h1 style="text-align:center"><span style="font-size:19px;line-height:240%;font-family:宋体">从学而优则仕到科研行政双肩挑 </span></h1><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">中国优秀知识分子自古以来就有家国情怀，以天下为己任。<span style="color:#333333;background:white">明末清初学者顾炎武将其总结为八个字：天下兴亡，匹夫有责。这是有中国特色的优秀传统文化，值得推崇。自隋唐开始的科举考试，是世界上最早最先进的文官选拔制度，使得广大普通阶层出身的读书人有了通过科举当官入仕，参与治理国家的绿色通道，发现和培养了大批优秀的政治家。 </span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white">对古代读书人而言，“学而优则仕”是基本常识，普遍规律和奋斗方向。这句话出自于</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体"><a href="https://baike.baidu.com/item/%E3%80%8A%E8%AE%BA%E8%AF%AD%C2%B7%E5%AD%90%E5%BC%A0%E3%80%8B/7262625" target="_blank"><span style="color: #333333;background: white">《论语·</span><span style="color: #333333;background: white">子张》</span></a></span><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white">，表示如果学习成绩优异，就可以去做官从政。对今天的科研人员来说， 科研做出了突出成绩，就可以走上行政领导岗位，这叫”科研行政双肩挑” 。 </span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white">“学而优则仕”并没有错，关键是我们的理解还不到位。光学习优秀还不够，还要游刃有余，能抽出时间和精力来做官。如果不能游刃有余，就要在做学问和当官之间二选一，要分清到底谁是熊掌，谁是鱼？对今天的科研人员来说，科研做的好只是一个必要条件，还有一个充分条件是轻轻松松就能做好科研，能确保抽出大量时间和精力来做行政领导工作。 </span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white">面对今天全球激烈竞争的科研环境，我相信大部分科研做的好的人已经用去了百分之八九十精力。如果又要分精力做行政工作，那么必然要牺牲科研成果的数量和质量。如果是一个完美主义者，对做科研和搞行政同时要求很高，就需要付出百分之一百八十的超负荷努力。长此以往，谁的身体能受得了？ </span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white"> 最近，英年早逝的几名著名教授基本都有行政领导职务，这也说明同时做好这两件事情的难度相当大，非一般人能承受。 在古代也一样，很多状元进士当官之后，诗词歌赋等成果就明显减少。唐宋八大家之一的苏东坡的创造高峰出现在僻远的黄州。当时，他从京城高官被贬到黄州小吏，无所事事，游览黄州赤壁多次，创作出流传千古的两赋一词。 </span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体;color:#333333;background:white">那么是否有破解之法呢？当然有。科研主要看智商，行政主要看情商。少数科研牛人既智商高，又情商高。他们充分发挥团队作用，协调好了科研行政双肩挑工作。尽管如此，个人的科研成果还是会略有下降的。一般人如果不能同时做这两点，就要在科研工作和行政领导选择一个自己更喜欢的工作，以避免工作压力太大。据说，国内外已有少数专职的大学校长和院长，他们是不做科研工作的四不领导：不搞项目，不报奖励，不带学生，不写论文。专职行政领导全心全意以学校和学院发展为己任，也做的不错。也许，这也是未来高校管理的一个发展方向。 </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1281959.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1281959.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1280998.html" target="_black">今年两位图灵奖获得者充分体现了“三牛精神”</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            