
---
title: '以本为本，增强学生的_四种体验_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 15:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px;line-height:150%"><br></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family: 宋体"><span style="font-family: 宋体;">高等教育的根本任务，是培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。相比于各个年龄段的教育，本科教育是人才培养体系的核心，也是学生成长成才的关键。提高人才培养质量是<span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">高等学校高质量</span>发展的应有之义，也是使命担当，更是重中之重。当前，慕课、微课、翻转课堂等方兴未艾，但是学生的学习体验并未明显提升，反而出现了厌学、“屏躁”、“假装在学习”等情况。</span></span>以学生为中心的角度，从感观、直觉、行为和情绪等角度，增强学生的学习体验，才能更好的驱动使命性学习。学生有过顶峰的学习体验，对于触发形成终身学习的习惯至关重要。</span><br></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family: 宋体">一是创设兴学强国的思政体验。</span></strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">高校培养的人才不能是“空心人”，需要把“爱国、敬业、诚信、友善”的核心价值观贯穿人才培养的全过程。一方面在专业课中注入思政元素，发掘数学、天文、气象、水文、中医、音乐等古代文化瑰宝，弘扬钱学森、邓稼先、竺可桢等老一辈科学家立德立志的家国情怀，将文化自信和科学家精神进课堂、进教材、进头脑；另一方面开设与时俱进的通识课，从诗经到红楼梦，从《周髀算经》到《本草纲目》，联合校内外专家学者、行业大咖等建设“慕课”、“金课”，打造文化育人品牌。让学生胸怀“国之大者”，感悟思想伟力。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">二是扎实数理信息的基础体验。</span></strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">高校培养的人才不能是</span>“假把式”，需要有扎实的数理基础、科学的统筹方法和面向解决问题的计算思维。深入开展高等数学、大学物理、计算思维导论等公共基础课改革，构建以建立数理模型和解决实际问题为导向的基础课程体系，不要过多过全地学习各种编程语言，而应该更加注重严格的科学思维训练，以及掌握数理科学的思想方法。文科的学生也需要进行扎实且富有挑战的基础训练。让学生在基础训练中，增强学习动力。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">三是推进学科交叉的进阶体验。</span></strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">高校培养的人才不能是</span>“小格局”，需要具备多学科交叉的知识背景，以及能够解决复杂工程问题的能力。学环境科学的不能对环境工程一无所知，也不能对环境法律法规和政策一无所知，需要从学科交叉和交叉学科中汲取养分。对接产业需求，强化行业担当，将数据分析、虚拟仿真、人工智能等重点领域科研成果融入教学内容，将智能制造、化工环保、技术研发、乡村振兴等业务真题嵌入教学过程，不断优化交叉复合型人才培养模式。让学生在学科交叉中，感受学<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">科</span>魅力。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family: 宋体">四是强化产学研用的创新体验。</span></strong><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">高校培养的人才不能是</span>“搬运工”，需要有开阔的创新思维、积极的创新精神，以及面向未来的创新能力。坚持“科产教”融合，构建产学研用体系，打造拔尖创新人才培养样板。将重点实验室<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">、工程研究中心</span>等“科”的平台和国家大学科技园、创业孵化器等“产”的平台，与国家级、省级实验教学示范中心、工程训练中心、</span><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">现代产业学院等“教”的平台相融合，学生从大学一年级开始，陶养学术志趣，通过项目式、任务式、探究式教学。<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">让学生</span>浸润于科研创新和工程实践中，享受创新活力。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family: 宋体">风物长宜放眼量，不待扬鞭自奋蹄。人才培养是一项清苦但是快乐的事情，学生对于学习的美好体验就是学校和老师的奋斗目标。学生时代，当我在课堂上听到“<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">曾青得铁则化为铜</span>”品味先贤智慧的时候，当我为解出“吉米多维奇”上一道数学题茶饭不思的时候，当我在实验室摆弄着各种各样来自不同地方的“<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">瓶瓶罐罐</span>”的时候，当我暑期实践下工厂眼高手低瞧不起任何简单重复性工作被“<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">啪啪啪打脸</span>”的时候，这些都构成了我的大学体验，终身受用。成为老师以后，我将这些理念告诉了我的学生：学习是昨天，体验是今天，成才是明天，成长是每一天。诸君共勉。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陶涛科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-227138-1339438.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-227138-1339438.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-227138-1327112.html" target="_black">周秉昆最像讲师</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            