
---
title: '传奇的模糊理论之父Lotfi Zadeh院士（三）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7318'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 08:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7318'
---

<div>   
<p style="text-indent: 19px; text-align: center;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 19px;"><strong> <span style="font-family: 宋体; font-size: 24px;">Zadeh的初心与我们的使命</span></strong></span></p><p style="text-indent:19px"><strong><span style="font-size:19px;font-family: 宋体">让我们再回顾一下Zadeh 开创模糊理论的初心。Zadeh在一次采访中，明确指出：</span></strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> I began to realize at some point that traditional approaches do not work that well with human-centered systems. They work well in the case of physical systems, but they don't work that well in the social realm, in politics, in medicine, and so forth. A simple idea occurred to me. In the world of mathematics, for example, everything has sharp boundaries…. But in the real world, when it comes to, "is this person honest, or tall, or beautiful?" the boundaries are fuzzy.（翻译：我开始意识到传统方法在以人为中心的系统中不太管用。它们在物理系统中工作得很好，但在社会领域、政治、医学等领域工作得不太好。我想到了一个简单的主意。例如，在数学世界中，一切事物都有尖锐的界限…。<strong>但在现实世界中，当谈到“这个人是诚实的，还是高大的，还是美丽的？”边界是模糊的。</strong>）</span></p><p style="text-indent:19px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> 人工智能就是模拟人类的智能，试图取代一些人类的脑力劳动,不仅在科学领域，而且将进入社会、政治、法律和医学等领域。人类的智能具有一定的模糊性，人类的知识、推理和学习也具有一定的不确定性<strong>。所以，模糊理论在人工智能时代将发挥更重要的作用</strong>。</span></p><p style="text-indent:19px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> Zadeh</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在采访中，也指出了我们年轻的科学家太重视能否获得经费资助。他指出：“Today, young scientists have become somewhat cynical. They know that what matters is money. If they don't succeed in getting funded, they would be in trouble. Personally, I find that to be very disconcerting. That's not the way things were when I was beginning my career.”（翻译：如今，年轻科学家变得有些愤世嫉俗。他们知道重要的是钱。<strong>如果他们得不到资助，他们就有麻烦了。</strong>我个人觉得这很令人不安。那不是我职业生涯开始时的情况。）</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">但是，对于传奇Zadeh院士开创的模糊理论，我们要居安思危，不能自高自大，更不能讳疾忌医。我们要清醒的认识到<strong>：最近10多年，人工智能的核心技术是深度神经网络，而不是模糊理论</strong>。模糊理论最近20年一直有走下坡路的感觉，不好拿项目，不好中基金，很多研究人员纷纷转移阵地。一些不了解该理论的研究人员在听到模糊理论时候，经常会露出一丝轻蔑之色。</span></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family: 宋体">其实，模糊系统和神经网络一样都是万能逼近器，可以与任意精度逼近任意非线性函数，已经有很多相关论文及其证明。</span></strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">我们当前面临的而主要问题是：在新的科技形势下如何发扬光大模糊理论? </span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在大数据、可解释性人工智能、鲁棒性人工智能的大背景下，我们不仅要反思深度神经网络的可解释性差和鲁棒性不佳，我们还需要深入思考模糊理论的优点和不足。模糊理论的优点是可解释性好、鲁棒性好，其不足是难以处理高维大数据，因为模糊规则数量会随着数据维度的增长而指数增加。<strong>模糊理论研究的一些学者喜欢研究容易的中低维度问题，而不敢于啃高维大数据这个硬骨头，也是模糊理论没有持续兴旺发达的一个原因。</strong></span></p><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">因此，我们要保留模糊理论的优点，结合其他理论方法以克服其不足，从而达到不断完善模糊理论，不断解决新问题。我相信，只要我们坚定信心、直面难题、勇毅前行、笃行不怠，模糊理论定有再现辉煌的一天。<strong>期待所有模糊理论研究工作者共同创造和见证模糊再次复兴的奇迹到来，以告慰传奇院士的在天之灵，这也是模糊理论研究者所肩负的神圣使命。</strong></span></p><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在一次采访结束时，Zadeh教授最后给年轻的科学家提出了一点最重要的建议：不要气馁，要坚持不懈。他指出：The most important one is not to be discouraged. If your paper gets turned down, don't be discouraged. If a proposal gets turned down, don't be discouraged. If you cannot get a job, don't be discouraged. I know many, many people who have become well known and successful because they were persistent above anything else. I am the kind of person who is persistent, and to a considerable extent this has helped me.</span> （<span style="font-size:19px;font-family:宋体">翻译：<strong>最重要的是不要气馁。如果你的论文被拒绝了，不要气馁。如果提议被拒绝，不要气馁。如果你找不到工作，不要气馁。</strong>我认识许许多多的人，他们之所以出名并取得成功，是因为他们坚持不懈地超越一切。我是那种坚持不懈的人，这在很大程度上帮助了我。）</span></p><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">1921</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">年，Zadeh先生出生于前苏联的阿塞拜疆。Zadeh有很浓厚的东方思想，在遗嘱中要求安葬在阿塞拜疆，<strong>很像我们的“落叶归根”文化。</strong>2017年，阿塞拜疆的总统给享年96岁的Zadeh教授举行了隆重的国葬，以纪念这位传奇的科学家。</span></p><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">模糊理论之父的科学影响力在人工智能领域排名第一，如果模糊理论对人工智能的实际贡献力也排名第一，这才是真正的名副其实和实至名归。 用IEEE的人工智能名人堂（AI Hall of Fame）的颁奖词的一句话再次致敬我们睿智的科学大师：<strong>Lotfi Zadeh belongs to a world where there are no boundaries limited to time or place（翻译：洛菲·扎德属于一个没有时间和地点界限的世界）.</strong></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1330773.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1330773.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1330393.html" target="_black">传奇的模糊理论之父Lotfi Zadeh院士（二）：神奇的模糊理论</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            