
---
title: '保研过程中诚信和选择哪个更重要'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6562'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 10:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6562'
---

<div>   
<p style="text-indent:140px"><br></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">又一年的保研结束了，又一次被深深伤害了。</span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><br></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">记得我们大学毕业时，当时的保研必须是院系推荐，学生面试通过才能被录取。随着社会的发展，不知道何时起，保研的政策放开了，拿到保研资格的学生可以自由的去联系学校，联系老师，报名且通过面试方可被录取。</span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">一直以来，我很喜欢保研的学生，能拿到保研资格，说明大学时一直很努力，成绩一直很优异。同样，保研学生在每个导师心目中都是香饽饽，每年八九月份，老师们谈论最多的就是今年有哪些学校哪些学生联系了自己，憧憬着优秀的学生将来能够做出优秀的成绩。</span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">早期的保研有些像包办婚姻，虽说没有自由，但有父母之命，媒妁之言，被推荐的学生不仅仅代表自己，还代表着母校的能力和诚信，因而能被保送的学生都是母校的优秀代表，能够被新的学校新的老师录取，是一种莫大的荣幸，也会在新的岗位上继续努力。虽说包办婚姻不好，但通过这种方式录取的学生，大多都是品学兼优，很少会有人</span><span style="font-family:Calibri">diss</span><span style="font-family:宋体">这种体制下招收的保送生，更多的是各种场合的表扬和称赞。</span></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">现在的保研有些像自由恋爱，只要适龄了，就可以自己去找合适的对象。但正常情况下，自由恋爱应该是一对一的，也就是说你喜欢哪位对象，你就可以和他联系，和他相处。但也有一些青年人喜欢广撒网，同时约会很多的对象，美其名曰我也不知道哪个更合适。当然，广撒网的人毕竟是少数，而且也不被社会道德认同。但现在的保研，政策规定了学生可以选择多个学校多个老师，所以很多学生就联系了很多老师，希望自己能被更好的学校更好的老师录取。当然，政策上来说，无可厚非。但现实的情况是，学生无论找到哪一位老师，表现出来的是非你不嫁，我最最喜欢的就是你的专业，我在您的带领下，能够发挥我最大的才能。但其实，同样的话他可能告诉了很多的老师，如果老师们都不信倒也罢了，但我相信大多数老师是会相信的。</span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">这样的背景下，我在华科招收了三年学生，已经被深深的伤害了两次。去年的时候，一位</span><span style="font-family:Calibri">W</span><span style="font-family:宋体">大的学生联系了我，我花了很多时间给他详细介绍了我们学科的背景和发展，介绍了我们实验室的整体情况，介绍了我们课题组每一位同学的研究方向。学生对我们课题组的工作也表现出了浓厚的兴趣，尽管在疫情期间，我还是邀请他来我们实验室进行了参观，我安排了两位师兄陪他在实验室参观，其中的一位校友师兄还自费请他吃饭。学生回去以后也一直和我保持联系，表现出对我科的浓厚兴趣，以及非您不嫁的精神。但在临近填报志愿时，学生告诉我学院的另外一位老师给了他</span><span style="font-family:Calibri">offer</span><span style="font-family:宋体">，他想去他那里。好吧，无论如何，也是替我们学校招收了一位学生，只是我的保研名额就遗憾了。我也明白这种情况很正常，我可能不是那个心目中的他，强扭的瓜不甜，不强求。</span></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">今年的校外保研更加火爆，先后有不少同学联系我，因为我能招收两位学生，我在其中选择了</span><span style="font-family:Calibri">H</span><span style="font-family:宋体">大和</span><span style="font-family:Calibri">h</span><span style="font-family:宋体">大的两位。这两位学生都表现出了积极的意愿，我也一直非常的开心和安心。为了能让学生们了解我们课题组的情况，无论是邮件，微信还是电话，我都不厌其烦的解释和沟通了很久，我相信他们对我课题组的了解甚至超过了实验室领导。在此基础上我还是觉得不放心，为了让学生能够选择直博或者更好的了解超导磁体的发展，我还告诉了我现在学生以及已毕业学生的微信，请他们现身说法。我相信精诚所至，金石为开。直到报名时，这两位学生都选择报名了我的保送生，让我也很感动。但突如其来的政策变化，实验室能够接收的保送生名额变得很紧张，我可能最多只能接收一名学生。我一下子变得很紧张，唯恐影响了年轻人的发展，抓紧和两位同学都进行了沟通，临时劝退了</span><span style="font-family:Calibri">h</span><span style="font-family:宋体">大的同学，对他表示了万分的遗憾。这位同学很优秀，对我表示了理解，同时还是表达了谢意。很幸运，这位同学已经通过了我院其他一个实验室的面试，成为了我校一名即将录取的学生。留下的</span><span style="font-family:Calibri">H</span><span style="font-family:宋体">大学生，我告诉他面试存在竞争，希望他能够积极准备。</span><span style="font-family:Calibri">H</span><span style="font-family:宋体">大的学生表现出足够的自信和决心，按照他的平时成绩，我觉得应该希望很大。因为参加别的重要会议，很遗憾我没能参加学生的面试。事后询问了面试组老师，多位老师告诉我</span><span style="font-family:Calibri">H</span><span style="font-family:宋体">大的同学面试效果不好，基础知识不扎实，但更重要的是态度傲慢，甚至有时有些无礼。这就让我实在是有些不解了，我甚至在想这是否只是学生的个性呢。直到我收到通知他已通过面试，转告他时，他表现出的不是惊喜，而是呵呵，告诉我他觉得面试效果不好，就答应去别的学校了。好吧，感情是我当了备胎了，也就难怪面试为何那么不认真了。其实，不是说非要招收这位同学，但因为他的坚持，我劝退了另一位同学，也因为他通过面试但放鸽子，我今年的校外保送生泡汤了，我感觉受到了极大的伤害。</span></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">临了，学生告诉我：</span><span style="font-family:宋体">“是在不好意思，您我会有比我更优秀的学生的”。我没有打错，汉语博大精深，尽管有不少的错别字，我还是读懂了学生的美好祝福。但所谓的更优秀的学生，什么是优秀？学习好，成绩好就是优秀吗？诚然，但也不全对。成绩好只是一方面，能否走的更远，有时更多的还要看人品，毅力，甚至运气。保送研究生，固然可以有更多的选择，但不要忘记了还有一个词叫诚信。没有了诚信，就可以找尽可能多的老师，答应尽可能多的老师，选择尽可能好的老师。但没有了诚信，优秀可能会变得不怎么优秀，甚至因为自己的不诚信，会影响母校之后的学弟学妹们的保研。</span></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"> </span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">有些人可能会说，有些老师也会找很多学生当备胎，答应很多学生，这样自己就不会被放鸽子，不会被伤害。但我有我的坚持，我有我的执着。宁可学生负我，不可我负学生。受伤害只会是一会会的事情，但耽误了学生，我心里会许久过意不去。</span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><br></span></p><p><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">无论如何，还是祝福同学们能够保研顺利，学业顺利。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谭运飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1305862.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1305862.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1303720.html" target="_black">教书匠的快乐</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            