
---
title: '做开心学习者'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
---

<div>   
<p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">尊敬的各位领导、老师以及2022级的同学们，大家上午好！</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">我是王崇臣，来自环境与能源工程学院，我已经在北京建筑大学工作了18年。作为一名老教师，在校园里看到这么多新面孔，我由衷地感到开心！非常欢迎大家来到北京建筑大学，开启自己全新的求学生涯！今天能作为教师代表和同学们在开学典礼上见面交流，我感到非常荣幸，同时也感到责任重大——如何开启人生中这段崭新的旅程呢？今天我想送给大家四个字，这四个字里不仅包含着老师对学生最真诚的祝福和期待，也蕴藏着最值得我们思考的人生哲理，那就是：开心学习。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">也许有同学觉得，作为学生，只有成绩名列前茅才能开心学习，但我觉得并不一定是这样。因为任何阶段中、任何群体里，排在前列的永远都是少数人。那么如果我们成为了后面的大多数，就不能开心学习了吗？并不是。只要尽自己所能，学到应学的知识，掌握该掌握的技能，把自己的短板尽量补长，把自己擅长的做到完美，一样可以做到开心学习。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">想要开心学习，除了上课跟随老师的节奏，把课堂时间用好，下课还要与老师深层互动来巩固课堂上学习的知识。不仅如此，还应该参加一些课外学术活动以开阔视野，提升境界。本科生可以跟着老师们的团队开展课外科技活动，及早体验科研的魅力，做到课内外学习相互促进；研究生则可以尽早开展科研工作，积极参加各种学术活动，了解本领域的学术前沿。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">另外，无论本科生还是研究生，培养自己的“跨界”意识和能力，也是非常重要的。因为跨界的知识会给具有专业技能的你带来很大的优势，使自己的学习和研究更具活力，并不断激发自己的创新意识和创新思维。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">听到这里，也许有同学会产生一些忧虑——我既要保证学习质量，又要开拓视野、提升境界，这么忙，我还能做到开心学习吗？我想说：能！只要你能有效管理时间、高效利用时间，就一定可以做到两者兼顾，开心学习。按照事情的优先次序列出清单并逐项完成、保持注意力专注、善于利用碎片化时间、交叉推进不同的工作、今日事今日毕和有规律的作息等方法和措施，都是大家可以尝试的有效法宝。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在北京建筑大学任教的18年时间里，我收获了不少标签，比如：课堂教学效果还不错、指导学生课外科技活动成绩斐然、带领团队开展了较为有特色的科研等等。如果让我自己总结这18年内最值得骄傲和自豪的事情，我认为我做的最棒的事情是：观察和了解学生的心态、心境和状态，鼓励他们，并创造条件，使他们成为了开心学习者。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">那么，一个开心学习的学生，他会产生一种怎样的内心感受呢？我强烈建议你一定要体验一下，因为那种感觉可以说是非常美妙的。当你在自己擅长的领域，对学习生发出浓厚、强烈的兴趣，继而利用这种兴趣推动自己，把优势发挥到极致，并且完全沉浸其中时，那种欲罢不能的感觉，甚至可以和打游戏通关相媲美！是的，其实开心学习就是一种另类的打游戏通关。每一次阶段性任务的完成，都是给你的最好鼓励和最佳反馈。这种良性循环的模式，会让你觉得做一个开心学习者是一件天底下最幸福的事情。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">万事开头难，但万事总要有一个开始。今天就是大家在北京建筑大学尝试成为“开心学习者”的开始。建议各位同学试一试。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">“大学的青春时光，人生只有一次，应该好好珍惜。”</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">祝愿各位同学都能在未来的日子里，成为开心学习者，成为你心中最想成为的那个自己！祝各位领导、老师们教师节和中秋节快乐！祝各位同学中秋节快乐！</span></strong></p><p><strong><span style="font-size:19px;font-family:宋体">谢谢！</span></strong></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王崇臣科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1354617.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1354617.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1325899.html" target="_black">开启新学期，三个建议送给各位研究生同学</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            