
---
title: '做科研要_法乎其上_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6826'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6826'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><strong>做科研要“法乎其上”</strong></span></p><p><br></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">“法乎其上”，什么意思呢？举个例子，我们小学的时候做“鸡兔同笼”的应用题，要用到很多技巧才能得出答案，总之是挺难的一件事。但当我们在中学学了方程组，再算“鸡兔同笼”的问题，就感觉太简单了。这里的简单，其实是数学思维的升级。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">同理，当我们在大学学习了微积分的知识，再看高中时期的数学和物理，会有豁然开朗的感觉。微积分，相对于高中数学，区别在哪里？高等数学里面最重要的几个概念，比如，无穷大，无穷小，极限，导数，积分等核心的理念是研究问题的“趋势”而不是静态的“数”。这就是“降维打击”。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">研究生，博士生回头去看大学那些基础知识，你如果没有“融汇贯通”的感觉，说明你的思维还不是博士思维。很多科学难题的解决，常常不是靠钻牛角尖，而是利用更高层次的工具。如果时间真得能穿越，100年以后的人们看现在的科学难题可能也会觉着太简单了。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">这就是法乎其上的理念。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">那么面对研究生，博士生，该如何指导呢？那就是不容分说，连踢带打，直接带进最前沿的课题研究，这样会成长最快。搞科研，或者说一个人知识的积累未必是循序渐进，而是在解决问题的过程中学习，在学习的过程中解决问题。最后的结果是，问题解决了，技能知识也掌握了。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">“大道至简”里面的“简”，并不是我们通常意义上理解的“简单”的意思，而是“简洁”，简洁才能和美联系起来，对一个科研工作者而言，这是一个非常高的要求。纵观科技史，科学上每一点小小的进步，都是无数科学家前赴后继奋斗的结果，像高斯，欧拉，牛顿，伯努力，拉普拉斯等这些大神级的人物，都是冥思苦想几年，十几年甚至更长的时间才能解决困扰人们已久的数学/科学问题，整个过程何其艰难。而一旦解决了，我们这些后学（普通人），在享受人类文明成果的时候，会觉着这些问题也太简单了，用得着这么费劲吗？答案是用得着。牛顿说站在巨人的肩膀上，并不是谦虚。事实上，绝大多数人，终其一生的努力也没解决任何重要的科学问题，这是大概率事件。什么意思呢？是说我们面对大自然的秘密，要有足够的敬畏。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">法乎其上，就是用数学这个与大自然最接近的工具去解决科学问题，反过来，科学问题又会促进数学的发展。即使这样，在大自然面前，人类也是足够渺小。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1312519.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1312519.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1312249.html" target="_black">露天电影</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            