
---
title: '储节旺_混合现实技术及其在图书馆中的应用展望'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6527'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 16:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6527'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;"><strong><strong style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px; font-family: 宋体, SimSun;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word; text-align: center; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 20px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><span style="overflow-wrap: break-word; color: #C0504D; font-size: 36px;">圕人堂文摘</span></strong></span></strong></strong></span></strong></strong></strong></strong></strong></span></strong></span></strong></strong></span></strong></strong></span></strong></span></strong></span></strong></span></strong></strong></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;"><strong>摘编自：储节旺,吴田恬,马昕悦,陈鸽,夏莉.混合现实技术及其在图书馆中的应用展望[J].图书情报工作,2021,65(10):23-30.</strong><br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    《图书情报工作》2021年第10期刊发储节旺、吴田恬、马昕悦等《混合现实技术及其在图书馆中的应用展望》。该文基于混合现实技术的内涵特征,对其在图书馆中的应用前景进行展望,以推动图书馆服务与管理的优化和变革。通过对混合现实技术、虚拟现实技术和增强现实技术进行比较,基于混合现实技术在相关行业的实践提出其在图书馆应用的可能性与展望。该文认为混合现实技术与图书馆相结合是技术发展的必然趋势,混合现实技术为图书馆的资源配置、空间管理、图书管理、阅读服务等创造更多优势,将推动全智慧图书馆的建设。 该该成果为国家社会科学一般项目“大数据环境下突发事件应急管理情报能力建设研究”（项目编号：16BTQ066）研究成果之一。人大复印报刊资料《图书馆学情报学》2021年第8期全文转载。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">     混合现实技术(MR)是基于计算机技术、可视化设计以及传感技术等为用户打通虚拟和现实通道的新一代信息技术，通过对现实世界与虚拟物体进行二次计算，将虚拟情 景与现实融为一体，利用计算机构造出全新的三维空间，用户在混合现实创建的画面中能够进行实时的交互。MR技术的核心在于通过 3D 扫描、空间远近感知 等将现实世界与虚拟世界进行融合，其融合不是简单的画面叠加，而是再次计算后物理实体与虚拟数字完 美衔接呈现的“真假难辨”的客观世界。MR成像需要 更复杂的算法和更大的计算量，但其成像效果最接近 真实情景，成像视角最大，能够提供更好的感官体验。 MR技术具有实时运行的特征，用户可以根据需要在虚拟与现实之间自由切换，同时也能在真实世界中与虚拟物体实时互动。技术创新的浪潮推动社会各个领域的进步，借助MR等技术打造具有新兴技术特征的图书馆是提升图书馆服务能力与管理能力的有力措施。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    图书馆自形成以来直接或者间接地承担了记载和 传承人类文明的使命。随着人类社会形态的发展，图</span><span style="font-size: 24px;">书馆的功能形态也因技术的变革和人们生活习惯的改 变而发生嬗变。相比过去，图书馆访问量、图书借阅 量、整体藏书量和建筑面积都有较大幅度增加。随着社会信息的迅速发展以及人们对图书馆的资源需求逐 渐个性化，图书馆在阅读形式方面不断推陈出新，但这些出新多局限于实体空间。现代图书馆在功能上，已 成为人类获取知识、放松身心、集教育与休闲于一体的活动场所，在形态上目前仍以实体图书馆为依托，但移动图书馆、数字图书馆不断发展，并逐渐向智能化、个性化、人性化的智慧图书馆转型，多种图书馆形态并存，可以预见未来相当长一段时间将保持这种局面。MR技术的引入与融合是推动图书馆智慧化转型 的必要手段，技术环境的成熟及用户需求是推动MR图书馆建设的根本动力。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    <strong>MR技术在图书馆应用的前景展望。</strong><strong>（1）资源建设: 促进数字资源整合与融合。</strong>如何实现数字资源整合优化一直是图书馆致力解 决的问题，通过数字资源整合能够为读者提供多元的服务方式。针对图书馆数字资源结构化、体系化的 特征，MR技术的应用可以提高信息资源的丰富度，拓宽其存储方式和整合策略。<strong>（2）空间管理: 拓展虚拟空间资源，优化实体空间资源。</strong>图书馆的主要职能是获取和处理信息资源，将经过整理加工的信息提供给所需用户。现今信息的产生 呈海量趋势，图书馆所收集的馆藏资源也在逐渐增加， 数字资源增加对物理空间的增加需求不明显，纸质资 源增加却让物理空间捉襟见肘。虽然通过扩张馆舍面 积来可以在一定程度上缓解存储压力，但空间增加总 是赶不上资源的增加。如何能利用有限的空间，实现高效率储存和优化资源布局，一直是各图书馆面临的 基本问题。MR技术有望缓解这一问题矛盾。<strong>（3）用户管理: 为用户提供双项导航。</strong>在信息指数型增长的今天，信息的分散性和真伪 性影响用户对信息的有效获取和利用。图书馆聚集了 各个领域、不同时期专家的专业知识和深刻见解，但不少用户也由此产生“图书馆焦虑”，即如何在庞大的建 筑物中找到所需的专业知识。虽然现今图书馆参考咨 询服务不断完善，为用户提供的信息资源越来越精准， 但上仍存在一些问题: 如人员有限，不能及时满足大部分用户的需求: 或部分用户由于自我心理障碍，不常使用人工服务的手段。在纸质图书借阅中，一直存在一个突出问题: 对索书号不够了解而使得读者在馆内找书困难、放书混乱，最终导致书籍乱架。在 AR程序引导下，图书馆用户能够以更快的速度发现其所需书籍。<strong>（4）馆藏管理: 优化馆藏图书管理。</strong>另一方面，MR技术整合了图书馆内的空间资源和数字资源，可以根据知识导航，通过读者选择对应书籍的专业性强弱、关键词、分类号、资源类型等，实时推荐资料和资源获取方式、获取路线。这将在很大程 度上缓解读者的图书馆焦虑，为读者解决“寻书难”的问题，便于更多读者高效获取资源。<strong>（5）阅读方式: 提供动态阅读功能。</strong>动态阅读指的是通过MR技术，使书本知识在视觉上变成可活动的人物并可实时互动。随着 5G + 技术的成熟与应用，打造沉浸式互动体验将是数字阅读行业的必然趋势。在 5G 支持下，人工智能、AＲ、VＲ、 MＲ 技术得到进一步发展，数字阅读从“可看”向“可 视”转变，大大提升了读者对抽象概念和模糊场景的具 象理解，以及对数字阅读内容的视听享受。<strong>（6）形态变革: 建设全智慧型图书馆。</strong>全智慧型图书馆的形态变革包括初级形态与高级 形态，初级形态是无人值守图书馆，高级形态是孪生数 字图书馆。无人图书馆主要指无需图书馆员值守，读者可以 24 小时随时使用的图书馆。MR技术的应用能够解决无人图书馆运行中存在的图书管理、咨询服务及突发事件等问题，MR技术是建设 24 小时无人图书馆所必需的支撑手段。数字孪生世界的出现创新 了知识生产方式，也为图书馆转型提供了新动力。 孪生数字图书馆( Digital Twin Library) 是一种虚拟的个 人图书馆，利用MR技术将用户在虚拟环境下的信息行为和在图书馆实体环境下的信息行为相结合，根据 用户的工作、学习研究内容，结合图书馆文献资源，主 动为其推送关联信息并提供真正的、全方位的、立体的、适合的个性化智慧服务。推动建设全智慧型图书馆是 MＲ 技术应用的目标与方向，也是满足人们更高需求的必然趋势。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    MR技术的出现为公众提供了打开虚实世界的钥 匙，也为图书馆创新和转型发展带来新机遇。在未来， MR技术将会打破图书馆的传统形态，使其呈现更加便捷化、智能化、混合现实化的特征，这“三化”将为读 者提供更好的个性服务。而图书馆的转型也将顺应时 代趋势，在用户体验、资源配置、管理技术等方面迈上 新的台阶，让“以用户的需求为出发点”的图书馆理念落到实处。</span><span style="font-size: 24px;">    </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1310616.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1310616.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1310262.html" target="_black">闲话书评</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            