
---
title: '关于人的自主性等问题基本看法'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 11:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;">      <span style="font-size: 20px;">看了李宏翰老师的两篇关于人的自主性为主还是生产性为主，怎样才算活得更有意义等问题的探讨，认为许多是对的，尤其是前一篇的概念。而关于这方面，我也想谈点个人的看法，谨供参考。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       我认为人的需求，生理需求虽然是第一位的，但那是基本的需求，满足了基本需求之后，高层次的需求就是自我价值的实现、受尊重等方面，再高就是文化的需求，就是要求社会与自然环境的文明与和谐等。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">      那么想要实现这些，首先就要工作，你不工作就不会有吃的、用的。你工作了就满足了基本的需求，也是马斯洛需求原理里的低层次的需求。这个工作，不是利他的吗？其实即是利他的，也是利个人的。即同时兼备的效益。那么工作需要积极努力吗？回答是：你可以努力，积极；也可以对付，但是影响了单位的工作效益、质量，就会被批评、处罚，严重的会被开除的；而且假如你老是对付，你就是落后分子，人们不会怎么尊重你的，更得不到什么赞扬。那么，你为了你自己也要努力地工作。这样单位了解你有本事，贡献多，给你的薪酬和奖励也会多，你得到了更多的回报，实现了你的吃、穿、用、行等基本的、属于生理的需求。那么，这方面是自主性的吗？我认为，不同的人不同的心理状态，不同的认同性。其可以算是生产性的，也可以算是自主性的。当你把为广大民众和社会作贡献，被赞许后，得到心理上的需求满足时，你主动积极地做工作，这就是自主性的，不是被动的，被牵着走的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">      当都满足了上述基本的生理上的需求后，其实人的需求很多还是高层次的，那就是接受教育的需求、受到尊重和自我价值实现的需求等等。这些需求几乎所有的人都是有的。那么，要想做到，就要积极、努力，主动地去攀登和奋斗。而不是等着、坐着玩，那样实现不了的。这里不存在任何的随意性，随心所欲地做着轻松好玩的事，那样去理解属于自主性的话，则我认为是不对的，是误解。即做好上述的事情也属于自主性，是主动的，不是被动的、消极的，被牵着走的那种心态。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">      因此，人人为我，我为人人的辩证关系是对的，也是每个人都努力，实现了你个人的需求和愿望，也为社会的文明、和谐、可持续发展做出了贡献。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">      我从1982年大学毕业后在两所大学任教几十年了，毕业了很多很多的学生，他们有的是科学家、高级专家，有的是高级干部，当然，年轻的、刚毕业的同学很多还是初级的科技人员等，由于教的主要是生态学和动植物资源保护等学科，生态学是最主要的教学工作，共教了研究生和本科生的生态学课程12门这样，其中有《生态学》、《城市生态学》、《环境生态学》、《景观生态学》、</span><span style="font-size: 20px;">《城市环境生态学》、《园林生态学》、</span><span style="font-size: 20px;">《污染生态学》、《植物资源保护与利用》、</span><span style="font-size: 20px;">《生态经济学》、</span><span style="font-size: 20px;">《高级植物生态学》、《生态工程学》等等，任何时候我都这样鼓励学生，要刻苦、努力，积极进取。我带的团队常常是在各地爬山涉水的，在高山和森林里，常常到处是枝蔓，荆棘，蚊子咬，夏季和秋季还很热，满身大汗，有的汗水在衣服上结成了一层薄薄的白色的盐。我们不仅要爬山，还要在所到的地点对每一个植物群落测定多个植物样方，在许多走10多步或10多米都相当难的地方，采用随机调查法（兼部分典型调查法；因为随机调查法与网格式样方的调查法是不同的，前者每个样方需要跨越一些地方的；以调查到某群落的所有植物种类为准；而后者由于是连片的、自己人为画网格，因此需要样方总面积稍微大一些，否则容易漏掉一些的种类）做总面积为数百、1千，少数乃至数千平方米（只是有时适当做些对比分析用）的各植株许多生态学指标的测定、采集标本等</span><span style="font-size: 20px;">工作</span><span style="font-size: 20px;">，</span><span style="font-size: 20px;">可是他们都多乐呵呵的。因为我就是那样的，他们就是喜欢这样的工作。我们以苦为</span><span style="font-size: 20px;">乐，或者说，我常鼓励和引导团队的同学们要修炼成这样，而我们的近95%以上的人能达到那个水平，极少数的可能还略待提高而已，但是也已经很好了。</span><span style="font-size: 20px;">这就是自主的，自愿的。</span><span style="font-size: 20px;">这里所说的百分比是个什么数字概念呢？因为10多届的研究生和本科生，每一届都有约10多人在团队里，我们植物、动物和微生物的团队，加部分老师，共一百几十人的。当然，每一年里，团队的人数保持在10多人至20人这样，曾经在突击的阶段，植物组、动物组、微生物组、土壤组加在一起的时候达到30多人的。当然这里也含了牵头的合作单位的科技人员参与植物、动物和微生物等方面研究的人员。由于是研究生态系统，因此，土壤、大气、水等方面也要开展调查研究，这方面则主要是合作单位负责进行。每当我们的队伍出发，明知道会很苦，或者可能很苦，相当难，但是</span><span style="font-size: 20px;">我看到</span><span style="font-size: 20px;">他们都兴高采烈，精神抖擞的。研究的过程就是如上所述，我们那样迎着困难上，去拼搏。细一些的经历很多很多，以后有空可以慢慢讲一些。我认为这就是我们的追求，我们也喜欢这样的工作。当然，实验室的数据分析，标本制作和鉴定，数据库的录入等等工作也同样不容易，但是我们认为那是同样有趣的工作。我们团队与合作单位一同努力奋斗，在广东的深圳与政府生态环境部门合作，在经过15年的努力奋进和不懈努力下，在生态监测、生态系统的结构、植物群落的演替动态、动物与植物群落结构及与多样性的关系，以及受到的影响因子及对策等研究方面取得了很多的成果，得到好评。一些国家有关部委和多个地方环保负责人和科技人员前来我们的研究中心指导工作和学术交流，这是对我们牵头单位深圳生态环境部门工作的肯定，也是对我们一线科技人员组成的大团队工作的肯定和鼓励。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       我们的研究中心在深圳市经过15年多的奋斗，共做了近300个植物群落的结构特征及生物多样性的研究，同时还进行了多个地方动物分布、多样性方面即部分微生物方面的调查研究。深圳是副省级市，也很大，长一百几十公里，宽约80公里，在这个相当大的区域里，我们在研究过程中还共采集和制作了植物标本16000多份，昆虫标本也很多，建立了各研究地植物和动物分布和标本数据库。深圳市博物馆</span><span style="font-size: 20px;">为</span><span style="font-size: 20px;">展示深圳的形象的地方，用的植物标本就是从我们中心借的。现在经过我们联合的努力奋进，得到国家有关部门的支持和肯定，深圳的合作单位已经获得了3个国家级科学观测研究平台，这是对我们很大的鼓舞和鼓励，我们会继续保持过去好的作风和传统，更好地做好各项工作。我们的一些策略和做法比较早就进行了学术交流和推介，现在各省陆续开展。我曾为广西等地做过推广，现在全省级范围的生态监测及研究广西的投入很大，我的弟子之一，自治区生态环境监测中心的教授、博士高兴地说，现在实现了当时我们的设想和计划。这就是一种愿望、理想，我们去奋斗。当然，我认为那是一个省、自治区的计划开始实施的前期阶段，很多很多的工作要做呢，我们各地含深圳市的生态监测和生态研究与保护工作都还有大量的工作需要做的。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自黄玉源科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39632-1291934.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-39632-1291934.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39632-1290078.html" target="_black">小提琴的一些艺术等问题（7）：对曲子的理解</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            