
---
title: '关于高校图书馆数字资源采购工作的观察与思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3378'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 14:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3378'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    笔者作为一名高校图书馆工作者，自2015年开始承担数字资源采购工作。受到诸多因素的影响，这块工作愈来愈繁杂。近期经历尤其丰富。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    高校图书馆数字资源构成情况是比较复杂的，有中文、有外文，金额少的数万元，多的数十万元甚至更多（当前最高的预算金额接近190万元），多数是按年付费。采购的通常是服务，采购的价格与办学层次、办学规模、具体购买的内容（子库、数据范围）、并发用户数、使用量、产出情况等密切相关。采购同样的资源，不同的机构支付的费用不同，甚至大不同。所在高校采购的资源种数及经费总量并不算多，但头绪并不少。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    这些年，与采购相关的法律法规、学校制度等在不断修订调整。法律法规包括招标投标法、政府采购法、教育厅政府采购管理暂行办法等。学校制度包括采购管理办法、采购项目需求论证及预算价制定办法、非公开招标采购方式实施细则、采购项目履约验收管理办法、大额采购项目标后管理及跟踪评价办法……需要填报的内容繁多，需要写论证意见及签字的环节越来越多，需要支付的劳务费亦越来越多。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    以单一来源论证为例。数据库的开发、研制和使用受知识产权等因素的严格限制，各数据库有各自的特点，涵盖的学科侧重点不同，相互之间具有不可替代性，并且各数据库的采购及续订只有唯一的供应商。数据库属于连续性使用产品，每年必须订购才能继续使用。数字资源采购项目符合规定中采用单一来源方式采购的两条情形“只能从唯一供应商处采购的”“必须保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购”。单一来源论证，需要年年论证，每个库找3位或5位专家写论证意见，还必须是手写……大大小小的数据库采购都需要提交，而且年年提交！</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    高校图书馆数字资源采购的政策，机构内部年年不同。兄弟院校的情况，存在类似的情况，很多时候缺乏可比性。同系统、同区域都有可能大不同，基本都是个性化的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    高校图书馆数字资源采购还有一个痛点与难点是得按预设进度花钱，但前提得程序正确。比如今年受到疫情影响，居家上班近两月，仍要求规定时间之前完成规定比例经费支出，苦不堪言。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    需要指出的是，高校图书馆之外，其它类型图书馆亦不同程度存在上述“伤脑经”的问题。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    造成当前尴尬处境的原因在哪里？许多事情，成也事在人为，败也事在人为。期待相关方面从实际出发，早日出台更加行之有效举措，让数字资源采购工作有法可依，有章可循，合法合规，合情合理。   </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1343095.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1343095.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1342982.html" target="_black">新书推荐：乔好勤等主编《信息检索与信息素养》</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            