
---
title: '关于高校图书馆员职业能力的思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3985'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 09:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3985'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    当前环境下，许多高校图书馆的运转，实际是各行其是的。机构设置、岗位职责、人力资源构成情况等可以作为观测点。围绕绩效考核、目标任务考核，各自在追求最经济、最省力、最见成效的举措。新业态环境下，高校图书馆受到较大冲击。空间、资源、服务三大要素，也已发生了系列变化。高校图书馆员职业能力需求或要求也发生了变化甚至可以说是“扭曲”。笔者自身是一名从事具体业务工作的高校图书馆员，许多时候是困惑的、无可奈何的。前些年，曾受邀在不同场合（线上或线下）讲高校图书馆员职业能力的话题。近年，先后有数家不同类型高校图书馆希望我针对其所在馆馆员讲这个话题。要讲就得贴合实际，于人于己确实有些许帮助，要达成这个目标并不容易，不宜“以其昏昏，使人昭昭”。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    高校图书馆发展，近年总体是呈收缩态势，有同行形容为“温水煮青蛙”，处境比较尴尬。或许由人力资源状况可见一斑（高校图书馆人力资源状况.https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1304123.html）。这些年减的减(因退休“自然减员”)，离的离（有条件的离开图书馆）。大学图书馆现代化建设进展中，人才队伍建设是图书馆的核心问题，在全媒体、数字化、数据化等融合发展浪潮冲击下，大学图书馆要实现转型升级、持续发展、高质量发展，核心在于引进、培养适合高校图书馆事业发展的人才。教育部高等学校图书情报工作指导委员会秘书处提供的高校图书馆人力资源状况统计与分析，她是较为全面、客观的“事实数据”，是值得进一步关注与重视的。大学图书馆的岗位设置、工作内容安排，包括馆领导的考虑都需要大学图书馆利益相关者重视起来，适应图书馆馆业务的发展，是人力资源发展的驱动力和着眼点，因此，在相应的人力配置上、岗位的调整上以及人的发展上都需要与时俱进、积极进取、有所作为。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    2015版《普通高等学校图书馆规程》（以下简称“规程”）总则中“第三条 图书馆的主要职能是教育职能和信息服务职能。图书馆应充分发挥在学校人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新中的作用。”    燕今伟，朱强对2015版“高校图书馆职能和任务的再定位”做了解读。“《高等教育法》第三十一条规定，‘高等学校应当以培养人才为中心，开展教学、科学研究和社会服务’，已经明确教学、科研和社会服务是高校的三大职能。文化立国是国家的发展战略，文化传承创新是高校和图书馆界已经非常重视的工作。新《规程》在第三条在保留高校‘图书馆的主要职能是教育职能和信息服务职能’这一表述的同时，进一步提出‘图书馆应充分发挥在学校人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新中的作用’，既遵循了《高等教育法》的规定，又适应了当前高校图书馆实际承担的社会职能的现状。”（信息摘自：燕今伟,朱强.《普通高等学校图书馆规程》修订述要[J].大学图书馆学报,2016,34(02):9-13.）1987年6月12日，国家教委副主任彭珮云《适应时代要求 明确发展方向 加强高校图书馆的教育职能和情报职能——在全国高等学校图书馆工作会议上的报告》（注：国家教委指定彭珮云担任图工委主任）。这份报告中首次提出高校图书馆的两项职能。彭珮云所作报告在高校图书馆事业发展史上有着举足轻重的地位，旗帜鲜明地提出了“加强高校图书馆的教育职能和情报职能”，较好地达成“适应时代要求，明确发展方向”愿望。两项职能的提法，自2002版开始将“情报职能”替换成了“信息职能”，实质内涵大同小异。今天，我们仍需要加强高校图书馆的两项职能，有传承，有发展，有的放矢，与时俱进。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    理想是“纲举目张”，现实多是“削足适履”。尽管如此，“当一天和尚撞一天钟”是一种态度，“努力做一名有趣有味有力量的图书馆员”也是一种态度，我选择后者，同时期待更多图书馆员亦选择后者。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1326607.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1326607.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1325882.html" target="_black">圕人堂周讯（总第406期 20220218）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            