
---
title: '关于我去教高中这件事'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6735'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 22:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6735'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">一转眼又过了几年了，成年人的时光总是过得这么快。这几年里，我拿到了博士学位，拿到了博士后证书，拿到了国自然青年基金，并且已经入职中学将近半年了。四年前的我还在兴致勃勃地开展我的研究计划，怎么也不会想到今天的职业选择。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">有一次去机场接一位功成名就的教授回国做讲座，教授问我是不是打算做科研，我说是的，就是不知道自己的天赋够不够。教授说做科研不需要天赋。我当时以为教授说笑话就哈哈哈过去了，但是我现在却很想知道，如果做科研真的不需要天赋，那需要的到底是什么呢？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">博后刚开始的时候还是信心满满的，觉得自己经历了博士</span>7<span style="font-family:宋体">年的科研训练，已经掌握了不少实验技术，也有成熟的研究思路，自己的创新能力和尝试精神还不错，还是可以有一番作为的。刚开始的时候我还申请了学校的博后宿舍，每个周会在学校住两个晚上，做实验做到晚上九点到十点，回去洗洗就睡了。然而博后的第一年实验一直不顺，基金也一直不中，内心里的焦灼逐渐积累。我现在想，如果第一年我就得到了比较好的正反馈，也许就会继续走科研这条路了。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">19<span style="font-family:宋体">年底去申请一个学校级别的基金，答辩的时候被院长质疑研究的课题没有意义，说我是诸位申请人里写得最差的。我回家哭了一场，开始认真思考是不是一定要走科研这条路。当后来决定放弃以后，久违地感受到轻松。一直以来的自我怀疑、焦虑、惶惶不可终日全部消失了，我甚至可以以旁观者的角度观察体制内苦苦挣扎的人，并反思这种生活方式的合理性。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">至于做高中老师，是我在诸多选择中最中意的一个选择。首先从我个人的成长过程来说，自己在自我认知、自我接纳方面走了很多的弯路，在心理调试与为人处世方面也经历了很多的波折，我自己也遇到很多很优秀但不快乐的同龄人。我很希望自己能够回到高中，与年轻人交流，理解他们，给他们分享我对人生的理解，让他们少一些困惑。人是没有办法穿越回过去的，如果我的举动能够对我的学生有少许正面的影响，对他们的人生有少许促进的意义，我想这就是我的成功，这就是我穿越的方式。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">其次，我认为自己以前做的是自然科学方面的研究，现在我转向基础教育，可以做教育学、心理学的研究，是社会科学的范畴。还记得研一的马哲课，老师让我们去读恩格斯的《社会主义从空想到科学的发展》，那是我第一次体会到社会科学的魅力。自从放弃科研以后我又开始读书，读项飚的《把自己作为方法》，读《优秀的绵羊》，读《许倬云说美国》等等，我感到从日常中提取经验，总结规律，预测发展，无疑同样也是科学，我对此的兴趣甚至高于自然科学。我想我之后也许会成为一名专家型的老师，我的所见所闻都将是我的研究对象。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">后来入职了一所并不是很厉害的中学，非常感谢校长具有尝试精神招我进来，并给我很大的自我发展的空间。学校的老师们也很友好，帮助我尽快地融入。我的学生们开始喜欢我，目前我收到了一袋干脆面，两块糖和一朵玫瑰。我每天的工作都还挺多，但只是多，并没有超出我能力范围的工作，也没有让我心理压力很大的工作，我非常喜欢自己目前的状态。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">最后一段写给找到这里的高一八班的同学，我喜欢你们活跃的课堂气氛。我小时候太乖了，但并不快乐。我喜欢古灵精怪的小孩子，我觉得小孩就应该是这样的。我不怪你们老是气我，我喜欢自己“<span style="font-family: 宋体; font-size: 14px; text-indent: 28px;">美强惨</span>”的人设，我在与你们的斗智斗勇中感受到了快乐。不要因为我是博士就对我毕恭毕敬，不要以为我“<span style="font-family: 宋体; font-size: 14px; text-indent: 28px;">应该</span>”去某些学校。为什么博士就代表了水平高呢？为什么博士就只能去头部中学呢？为什么你们不配有博士做老师呢？我希望你们能有自己的思考，不要拘泥于已有的观念。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自贾计荣科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-668496-1317274.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-668496-1317274.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-668496-1076527.html" target="_black">上周六我见到了我的大师兄</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            