
---
title: '关于图书馆专业性工作的思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6338'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6338'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"> <span style="font-size: 20px;">   新业态环境下，图书馆工作发生了巨大变化，体现在工作内容、工作方法、工作场所等方面。转型与变革，在数字化网络化多元化环境下始终处于动态发展之中。图书馆专业性工作的感知与认知，今非昔比。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    “传统图书馆”主要是围绕纸质文献（或者说印刷型文献）开展工作，采访、编目、典藏、参考咨询等是专业性较强的工作，当然，一些更为基础性的业务工作，比如新书登记、排架、图书打包等其实也是具有一定专业性的业务工作。随着信息技术的日新月异，“电子图书馆”“数字图书馆”“智慧图书馆”“元宇宙图书馆”等新概念涌现，各领风骚数年。在今天，图书馆的类型多种多样，规模、职能、发展阶段不同甚至大不同，“图书馆专业性工作”的内涵是丰富的、变幻莫测的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    关于图书馆从业人员的构成是多元的。相关的名词术语有不少，认知或认同程度不一。介绍其中3个名词术语：专业馆员为“具有学科知识或专业背景，受过系统的图书馆学专业训练，专门从事图书馆业务工作的馆员。”；图书馆员为“受过图书馆业务培训并专门从事图书馆业务工作的人员。”；图书管理员为“在图书馆从事基础性业务工作，如新书登记、排架、借阅服务等的工作人员。”（《图书馆·情报与文献学名词》，科学出版社，2019）这3个术语，或许粗略地呈现了图书馆专业性工作的轮廓。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    近几年，图书馆从业人员队伍发生了很大变化，公共图书馆有公共图书馆的变化，高校图书馆有高校图书馆的变化。共同点是编制紧缩，用工形式多元化，比如劳务派遣（劳务派遣单位与被派遣劳动者建立劳动关系，并将劳动者派遣到用工单位，被派遣劳动者在用工单位的指挥、监督下从事劳动的新型用工形式。）。图书馆业务外包是一种新变化，很大比例图书馆不同程度采取了不同形式的业务外包。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    有需求就有市场。面向图书馆的全方位市场化（或商品化）的产品与服务，如雨后春笋，欣欣向荣。针对图书馆专业性工作，已经出现了系列产品与服务。围绕文献（或信息）的整个生命周期，均有相关产品与服务。尤其是政策导向的用户需求，通常在较短时间内便涌现了相关商业化产品与服务。笔者有接触过一小部分，同时，会遇到一些咨询。咨询问题主要是两种类型：一种类型是希望了解图书馆需求，力求“精准服务”；一种类型是希望了解图书馆相关标准规范或政策文件，力求“精准研发”。通常情况下，我会实事求是、尽我我能予以解答。许多解答，问答双方均不甚满意，但确实是立足实际的。比如：图书馆馆藏发展政策、业务规范、业务考核办法等，每个馆的情况大不同，而且这类文本通常是不公开的（或者说是保密的），具体到某某馆我也没有，即时我有，通常情况下我也不可以进一步传播与分享。我的做法，我会推荐图谋博客中的密切相关博文供参考，这些博文中，有心人或许可以获得进一步的启发或获取进一步的参考资料（或者线索）。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    关于图书馆专业性工作，我所具体从事的，只是局部的，且有可能是肤浅的。虽然我比较努力，希望了解更多，并在了解的基础上可以进一步做一些理论思考或实践探索，但受到诸多因素制约，乏善可陈。我接触的相关咨询问题，很多我答不了或者答不好。有些专业性问题，要做到精准答复，背后是要做工作的（比如学习相关知识、检索专业数据库、利用信息分析工具等），“张口就来”“对答如流”的情况往往是“熟能生巧”的结果。我解答的问题，有答错的情况，有的是第一时间发现，有的是事后发现，能纠正的尽可能及时纠正，无法纠正的，内心是愧疚的。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1353257.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1353257.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1352731.html" target="_black">圕人堂周讯（总第433期 20220826）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            