
---
title: '关于研究方向的建议——适当的背道而驰'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 11:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">研究方向非常重要，其有不同的概念表述，比如研究领域，研究兴趣等等，选到合适自己的研究方向不仅有利于自己的成长，而且对于人类的知识积累和科技进步都是有益的。今天我想说的是，如何在选择研究方向时适当保持与他人的距离，如何远离一些研究热点，如何保持科研的孤独。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">对于任何一个学科，总归有主流，有热点，这是正常的，是知识积累特征的体现。跟主流在一起，成果相对容易，个人发展可能也较好，容易获得科研资源……总之有很多优点，否则也不会有这么多人在这个领域中进行研究。但也正因为是主流，所以你一般情况下不可能有重大创新，难以有真正的建树，日子过得相对较好的时候，可能会失去科研的斗志，甚至科研兴趣也会逐渐消失，对于老同志而言，年轻时奋斗过，维持现状倒也无妨。但是对于年轻人而言，长期温水煮青蛙，可能也需要认真反思这个问题。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">我的个人建议是，对于特立独行的科研人员，继续按照自己的风格和思路做下去。对于一般科研人员，如果确实有科研兴趣，不妨做两个方向，一个方向是主流，是热点，另外一个方向是非主流，是另类，甚至是背道而驰的。兼顾两块做，大概率不会差。为什么要这样呢？因为对于大多数科研人员而言，如果不在主流，没有资源，早就坚持不下去了，兼顾的好处是，一方面可以维持科研生涯，另一方面可以做一些真正较大的创新。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">做一些背道而驰的研究很辛苦的，我最长的论文发表等了5年。一些应用基础研究的论文投稿非常艰辛。当年关于大数据经济学的研究由于太早，教育部人文社科项目也没有拿到。最早提宏观创新速度的论文投稿屡次被拒。现在我在做共同富裕、数字经济，这是热点，应该做，但同时我也做指标相关导致信息重叠的消减、学术期刊质量评价等基础问题。从我的个人经验看，兼顾一下还是应该的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">最后说说创新的本质，最早熊彼特说过，创新就是破坏，就是打破现在的许多东东，当然知识和技术进步有自身的规律。重大创新都是另类，所以你要背道而驰！科研为什么会卷？主要原因还是创新不够，真正有创新的东西其实不怕卷。当然，目前的状况下，科研不易，还是需要兴趣加上坚持的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;"><br></span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">                                                            2022.5.31  俞立平</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自俞立平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1340968.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1340968.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1340219.html" target="_black">[转载]智技术重塑经济学研究范式</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1341114.html" target="_black">永葆童心是做科研的重要素质之一</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            