
---
title: '再做实现碳中和的改革排头兵'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
---

<div>   
<p> </p><p style="text-align: center;"><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 21px;">再做实现碳中和的改革排头兵</span></strong></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">王元丰</span></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">中国发展战略学研究会副理事长</span><span style="font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">北京交通大学教授</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">碳中和将推动广泛而深刻的经济社会系统性变革，是中国现代化建设的重要任务。要实现现代化，必须要脱碳，摆脱对传统生产生活方式路径的依赖。然而，完成碳中和的目标绝不是容易，也不仅仅就是从使用化石能源向绿色清洁能源的转型。这需要制度创新，需要中国在新发展阶段再一次改革开放。广东作为中国经济的第一大省，作为改革开放的先行地，不但应该在碳达峰和碳中和过程中在全国“先走一步”，率先完成目标。而且，要继续发扬敢为人先、勇于创新的精神，成为全国碳中和改革开放的高地。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">实现碳中和需要经济制度的改革。要把过去没有作为生产要素的二氧化碳排放，作为约束指标整合到经济发展的过程中，这要求财政、金融等多方面的经济政策要做出改变。怎样更好地发挥市场机制，推动经济发展与温室气体排放脱钩是重要任务。为二氧化碳定价，发挥碳市场和碳交易作用，已经成为国际国内的一项共识。作为中国最大的碳市场试点，广东碳市场经过八年的运行和建设，无论是累计成交量，还是成交金额都全国领先，是全国最活跃的区域市场。广东将进一步深化碳市场建设，完善配额分配机制、扩大行业控排范围，探索建设粤港澳大湾区碳市场，这些工作会为全国碳市场发展提供宝贵经验。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">碳市场建设不但可以促进企事业单位进一步统计计量其排放的温室气体，使政府可以更准确地为碳达峰、碳中和工作掌握碳排放的数据，为制定未来的规划和政策奠定更为坚实的基础。而且，碳市场机制与碳金融或者绿色金融紧密相关。金融是现代经济的核心和血液，实现碳中和离不开绿色金融的引领与支撑。广东碳市场通过引入投资机构、创新碳金融工具为控排企业节能减排提供资金支持，做了很多有益的工作。广东碳市场还将推出碳配额抵押融资、碳配额回购融资、碳配额远期交易等创新性碳金融业务，这将为全国碳市场建设和绿色金融实施提供非常有益的借鉴。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">实现碳中和离不开科技创新，而要发挥科技在减碳和脱碳中的作用，也需要相关科技治理制度的改革。实现碳中和需要用太阳能、风能等可再生能源替代化石能源，电动汽车将淘汰燃油汽车，与太阳能或地热能一体化的净零建筑将不断增多。这些新能源科技的出现，进一步耦合人工智能、物联网等新一代信息科技的应用，将带来新的产业业态和商业模式，因此，相应的科技治理制度必须发生变化予以适应。比如，与无人驾驶一体化的新能源汽车上路，需要道路交通的法律法规做出修改。广东是全国科技创新最先进、最活跃的地区，拥有许多在中国甚至世界非常有影响的领军企业，而且粤港澳大湾区国际科技创新中心的建设，更将对科技治理制度提出很多新要求。广东在这方面的改革创新，不但对全国实现碳中和起到示范作用，并且对国家建设创新型强国都有重要意义。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">最后，推动碳中和是人类共同的事业，需要改革也需要开放。粤港澳大湾区要建设成充满活力的世界级城市群，具有全球影响力的国际科技创新中心，“一带一路”建设的重要支撑，内地与港澳深度合作示范区，这些定位更是要求广东在碳中和国际合作与交流方面走在全国前列。广东应与港澳共同努力，把大湾区打造成碳中和的先行实验区，打造成绿色“一带一路”合作样板区，打造成面向世界践行生态文明思想与制度的国际合作示范区。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">四十多年前改革开放，广东是全国的排头兵！今天，在实现碳中和的现代化建设征程上，广东同样应成为先锋队！</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><br></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">2021年第5期《环境》杂志卷首语</span></strong></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王元丰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1290205.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1290205.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1286754.html" target="_black">碳中和与第五次工业革命</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            