
---
title: '再论高等教育与社会环境变迁关系：从大熊猫说起'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2094'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 09:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2094'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">国宝大熊猫，憨态可掬，曾经的野外强者，在环境突变的今天，几乎濒临灭绝，需要被人类保护才得以生存。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">生物演化与灭绝的故事，在地球历史演化中，层出不穷。大熊猫是我们能感觉到的生物与环境演化相互关系的一个缩影。生物灭绝，无外乎两个主要原因，第一个是自身进化到误区，迟早会被淘汰，比如剑齿虎之类。第二个，物种虽然自己很强大，但是外界环境演化造成的压力超出了它们的抵挡能力，被环境压垮，比如恐龙。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">大熊猫刚好处于这两种状态中间。首先，大熊猫的祖先虽然属于肉食动物，至今还保留了尖牙利齿，但是，它进化到以竹子为食。我们不能说大熊猫的进化策略完全失败，靠每天吃大量的竹子，它能存活至今，说明还是成功的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">环境变化是大熊猫生存压力的主因。这又分为自然变化和人为因素导致的变化。如果只是自然变化，生态环境有规律地变迁，大熊猫能够适应，因为在过去几个百万年中，这种情形发生过很多次，我们的古人类也经历过相同的环境演化模式。可是，当一万年前，大地回暖，各种动物要欢呼美好日子要来临的时刻，人类开始了农业生产。人与自然之间的竞争，极大地压缩了一万年以来自然生物的生存空间，包括大熊猫。但是，无论是自然变迁还是人类造成的环境变化，看似强大的大熊猫沦落到要被保护的状态。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">我们再看看那些目前生活得很滋润的动物，处于什么状态。仔细分析，大致有这么几种情况。第一种在几十亿年中，一直存在的小小的细菌病毒类。这些物种在任何环境中都能找到身影，外界环境可能影响局部的生存，但是不影响物种的生存。第二种是适应能力极强的小型动物，比如蟑螂，曾经与恐龙并存于世。第三种，拥有广阔的活动空间，比如鸟类和鱼类，可以在自然中腾挪。第四种，就是适应了人类，并和人类达成某种生存协议的物种，比如家畜和宠物。猫和狗会和人类一直友好地合作下去。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">物种要生存，要么抵抗环境，要么适应环境，几乎没有更多的选择。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">这种现象，不只是在生物界存在，在高等教育体系也存在，比如通识教育。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">通识教育的初衷在于人本身的道德情操与社会认知教育，可以认为是所有后续专业教育的基础。在早期大学中，通识教育是教育的主流，并且被固化成一种特定的形式。这种模式存在着很大的弊端，比如内容与教学方式僵化，并没有完全达到育人的效果等等，被后续的研究型大学所冷落。虽然在</span><span style="font-size:16px">19</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">世纪以来，西方国家发起了几次通识教育讨论与改革，变着花样地想调和专业教育和通识教育，同构引入自然科学，丰富通识教育内涵。可是，在实践过程中，通识教育流于形式，始终无法达成一致的共鸣。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">总结起来，通识教育在面对大学外部环境与需求压力的时候，没有寻找到很好的对策，成为了大学中的大熊猫，需要被保护，才能得以生存。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">通识教育目前面临的压力与问题为：</span><span style="font-size:16px">1</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">）学时有限。科技发展日新月异，知识以海量计。良好的专业基础教育成为大学的主流，而这些专业基础教育需要坚实的训练和学习，所占时间比重大，留给通识教育的时间就极其有限。因此，通识教育很难形成体系，碎片化很严重；</span><span style="font-size:16px">2</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">）大学文化迥异。通识教育必须和外部与内部的文化氛围相匹配。这一点与专业化放之四海而皆准的知识体系完全不同。因此，很难在不同高校，不同国家之间的通识教育中达到共鸣。通识教育的整体原则可以讨论，具体到实施阶段，又百花齐放，没有统一的标准；</span><span style="font-size:16px">3</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">）与专业知识缺乏有效的衔接。既保持通识教育的独立性，又能和专业知识衔接，这是一个非常前沿的问题。把专业基础课可下放为通识课程，是很多学校的通行做法，这个并不可取；</span><span style="font-size:16px">4</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">）缺乏大通识教育的考虑。大学已经变成真个社会教育体系的一部分。关于人的通识教育以及道德教育，大学只是一个阶段。很多高校把通识教育只放在低年级进行，这是错误的。我们甚至要更多地考虑全时通识教育，把中小学和大学贯通起来，把社会通识教育与大学同时教育衔接起来，整体构建一个完整的通识教育体系，让大学负责其中一部分，这样就能让大学瞄准目标。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">总之，社会环境已经变化，固守过去同时教育的陈规，就会变得不伦不类，既无法保障传统通识教育的精华，又不能适应时代发展的新需求。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">除了通识教育，还有一种环境影响教育理念的现象可能正在形成，那就是地理与经济对教育模式的促进与制约。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">中国科举制，自明朝以来出现南榜与北榜，以平衡南方与北方的人才比例，否则江南才子将全面胜出。这其实是当时的经济和社会结构决定的，经济基础决定上层建筑。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">这种现象在目前的中国可能也在发生悄然的变化。南方处于经济发展与改革开放的前沿，经济腾飞，比如大湾区等经济发达地区，正在形成以高科技为主导的发展模式，大地理集成、大经济圈衔接、国际化接轨、对新型教育人才的需求等等，都在催化新的教育模式，这些需求会对教育体系产生作用，使得南方的教育思维模式发生悄然改变。在新工科、新文科等方面，南方会比北方走得更远。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">在新世纪，最怕固守成规的教育理念，抱着传统的大学定义，以过去大学发展经验来约束新教育体系的思路，不愿意张开怀抱去融合社会资源，不以全新的教育思维去为将来几十年的社会培养人才，这会出问题，这些都需要仔细思考。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">上个世纪与</span><span style="font-size:16px">21</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">世纪相比，社会发展相对慢，周期为几十年。</span><span style="font-size:16px">21</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">世纪社会发展周期大为缩短，每</span><span style="font-size:16px">5</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">年就已经有看得见的翻天覆地的变化。我们的教育体系当然无法全面跟上这么快的发展速度，随时去修改大学以及教育模式也不符合大学的稳定性需求。但是，不设计出相应的对策，让大学的稳定性与社会的快速发展性之间达到某种平衡，大学就会受到社会的强大压力。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">社会环境变化对高教研究提出的挑战，我们需要未来社会与教育模式的研讨，高教研究也要以史为鉴，我们应该有前瞻性，培养未来人才，提前布局，以不变应万变，同时也有灵活的机制，你变我也部分地变，促成大学与社会协调发展。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1296211.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1296211.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1295950.html" target="_black">成熟</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            