
---
title: '再谈如何撰写高质量的英文期刊论文'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1114'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 03:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1114'
---

<div>   
<p>        同样的主题以前谈过几次，侧重点都不一样。这次是根据我（包括合作）最近发表的几篇英文（含SCI/SSCI）的体会。我的领域主要是图书馆与情报和信息科学。</p><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p>文章主题要选的好，不要太大，也不要太小，太大文章不好写，资料也不好收集，数据更难找到。不要试图用一篇文章就解决全国全行业的问题。主题选择切记空洞而是要解决实际问题或验证假设，既要有创新innovative也要可行practical，可以设计实验或用其他方法采集样本数据或使用开放数据集合，并能使用数学方法加以整理分析得出结论，支持或不支持提出的假设或解决还是不能解决文章提出的问题。</p></li><li><p>英文论文多为实证性的文章，尽量不要写构建这种凭空造楼又缺乏理论支持的东西。一般来说，如果不是爱因斯坦，特别只是一个学生或一般学者，就不要构建，当然如果自己认为自己是爱因斯坦或能成为爱因斯坦，也鼓励大胆创新，尽管构建，当然文稿被拒绝是大概率。</p></li><li><p>假设或问题陈述要简明扼要，要点明确，不要试图解决多个问题或两个不是很相关的问题。比如假设某种创新的教学方法能提高学生的学习能力，那就假设这个创新方法能提高学生的学习能力，确定哪些指标是提高学习能力的指标。但学习能力提高了，是不是就一定保证学生对老师教学的满意度？这两个问题关联不是很大，指标也不一样，所以不要画蛇添足，说学生能力提高了，对老师教学更满意了，不要试图一篇文章解决两个不大关联的问题。</p></li><li><p>不要使用自我想象或所谓的众所周知等没有任何理论和实践支持的说法，众所周知不是学术用语也不一定正确，我看到一篇文章说众所周知中日两国都是儒家文化，因此两国在某个方面具有相似性可以借鉴，暂不说儒家文化和文章要讨论的主题这两者之间有没有任何关联或逻辑关系，轻轻问一句，现在的中国已经是新时代的文化，哪来的儒家文化？</p></li><li><p>组织叙说要客观，客观的叙说就是使用已经发表的经过同行评议的文章的观点和结论组织叙说，特别是引言部分。好的引言每一句都是引经据典，这里的引经据典指引用同行评议文章的观点和结论加以组织引言部分的叙说，彰显作者的领域知识和学术功力。</p></li><li><p>行文叙说使用被动语气，避免使用主语我和我们怎么怎么设计实验采集处理数据的，而是实验如何被设计数据如何被采集处理。注意写作的语法时态，一般使用过去时描述研究方法设计<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>结果<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>讨论<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>和结论。</p></li><li><p>文章一定要有某种理论<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>概念<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>框架<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>或最佳实践作为理论基础，要把这些理论<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、概念<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span></span>框架<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、或</span>最佳实践和自己的研究主题无缝地链接，给出相关研究综述，描述清楚本研究和相关研究的关系和区别，突出说明本研究对学术领域和该领域文献的特别贡献，并在此基础上设计有效可行的研究方法，采集数据。要有定量分析，避免纯碎的定性分析。</p></li><li><p>研究方法一定要说清楚，并具有逻辑性，可行性，有理论依据，而不是杜撰自创，别人可重复验证。</p></li><li><p>如果是经验性（empirical）的研究，要明确指出。</p></li><li><p>最好有数学统计方法分析数据得出结果，以说明支持假设或不支持。</p></li><li><p>注意讨论这一章节，阐述本研究有哪些局限性，特别是研究方法和数据采集上有哪些局限性（limitations）。总结一章简明扼要，并描述下一步研究计划，</p><p>其他方面我以前的文章有讨论过，此次就是脑风暴一下，有一定重复，但觉得有必要归纳总结一下经验教训和体会。本文观点不一定完整正确，不当之处，请批评指正。</p></li></ol>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1302449.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1302449.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1302447.html" target="_black">12月份能到DC（华盛顿特区）开会吗？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            