
---
title: '再谈如何起一个好的学术期刊论文题目'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 17:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">       我为国内一份南大核心的图情类期刊审稿有几年了，看到过一些优秀的文章，但也有一些文章存在一些显而易见的问题，比如题目起得不好。很多题目形式为“基于XXX的XXX的研究”。但在英文期刊文献里，你基本看不到欧美作者会起这样的题目。如何起题目有一些原则如下：</span></p><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;"> 如果是一般主题，标题由名词组成，比如：酿酒酵母啤酒酵母的驯化和分化 （Domestication and Divergence of Saccharomyces cerevisiae Beer Yeasts）。</span></p></li><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">如果指向一般主题下某个特定子主题，可以使用短语主要由名词组成，清楚地说明整个主题，后跟冒号（或其他非字母数字字符）和副主题。 这种结构在临床案例、研究论文和评论中非常常见。比如：北京大学图书馆研究数据管理实施：促进开放科学和推广开放数据（Research Data Management Implementation at Peking University Library: Forster and Promote Open Science and Open Data）。</span></p></li><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">如果想说明研究结果和发现，可以用一个完整的句子，强调关键发现或研究的意义，也可以加一个子标题，但作者不直接陈述研究结果，相反，作者提出他们研究的主要问题。这种类型通常陈述总体想法，然后是冒号或破折号和对发现及其主题的一般描述。或者，尽管很少见，作者可以使用问题来预示文本中的答案。比如：丹麦对饱和脂肪征税——对脂肪的消费、替代模式和消费价格的短期影响（The Danish tax on saturated fat – Short run effects on consumption, substitution patterns and consumer prices of fats）。</span></p></li><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">再就是说明所用方法的文章，一般使用典型的标题说明一般主题，然后是冒号和研究中使用的方法论的摘要，顺序也可以相反，这些标题也可以使用不带冒号的名词短语。这是国内作者常用的标题，但国内作者常起的题目形式是“基于XXX的方法的XXX的研究”，建议去掉”研究“这个词，这是多余的，特别是英文标题，有字数的限制。好的题目如：通过融合方法可积的高自旋 XXX 和 XXZ 自旋链的相关函数（Correlation functions of the integrable higher-spin XXX and XXZ spin chains through the fusion method）。再如：精密放射学：在放射组学框架中使用特征工程和深度学习方法预测寿命（Precision Radiology: Predicting longevity using feature engineering and deep learning methods in a radiomics framework）。但也不绝对，有时候也用“研究”“分析”这些词，但要注意选择正确的英文词汇，大部分情况下您的研究属于一个study，不是research，research是一个系统性研究，而您做的往往是某个领域某个细小部分的研究和改进，有时甚至是经验性研究，这个词要用study，而不是research，特别是社会科学图情领域。好的题目比如：图书馆集成管理系统对高校图书馆人员配置模式影响的比较分析（A Comparative Analysis of the Effect of the Integrated Library System on Staffing Models in Academic Libraries）。再如：两种歌唱情绪激发方法的实证比较研究：自我想象与VR训练（An Empirical Comparative Study on the Two Methods of Eliciting Singers' Emotions in Singing: Self-Imagination and VR Training）。</span></p></li><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">可以使用问题做题目吗？不是不可以，但是，在理想情况下，您的研究论文的标题应该提供更多信息，以吸引读者的注意力。它应该提供有关您的研究和您取得的主要成果的更多信息。将问题作为论文的标题是不可取的，因为这是读者看到的关于论文的第一件事。进行研究的目的是找到答案，标题中的问题可能对读者没有吸引力。</span></p></li><li><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">关于更多如何起学术期刊文献题目，请参照我以前的博文《研究性论文题目该怎么起？》http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1181607.html</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;"></span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;"></span></p><p><br></p></li></ol><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1313646.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1313646.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1313176.html" target="_black">我们系举办的教师静修务虚会（faculty retreat）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            