
---
title: '写在教师节的回忆：我的中学班主任老师'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9433'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 15:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9433'
---

<div>   
<p><span style="font-size:21px">又到教师节，在此，向科学网上所有的教师博友们致以节日的祝福。<br> <br> 算算已经过去的大半生岁月，差不多有三分之一的时间是在学校，在老师们的呵护下度过的。从小学到大学，到研究生，数不清有多少老师曾经教过我。但有几位老师的确给我留下了很深的印象，可以说他们的教育和帮助部分改变了我的人生。其中一位就是我的中学班主任老师——常老师。<br> <br> 常老师跟我的故事还是挺多的，一直想写写她，她不仅是我的班主任老师，应该还当过妹妹的班主任，总之在那所早已被撤并的东城普通中学，常老师在学生中的名气可不一般，以至于几十年过去了，她教过的学生大概没有不记得她的。当然，她也记得我们中的很多。<br> <br> 因为老师还健在，和中学的同学也多有联系，一直不好意思去写具体的老师具体的事儿，想想他们大致看到这篇文章的几率不高，也无所谓了，当然，我写的肯定都是正面的东西。<br> <br> 常老师是从初一入学接任我们的班主任的，这个过程一直延续到了高中，到高考，差不多有五年半的时间。刚进入中学的我，还是一个柔柔弱弱，连大声说话的勇气都没有的小女孩。由于家庭条件不好，出身也不好，胆子很小，上小学的时候也时常被同学、被邻居欺负，难免心理有些自卑，性格是被压抑的。小学时代的小学生活并不快乐，虽然连幼儿园都没上过的我，从小学四年级开始智商逐渐开化，学习成绩在班上开始名列前茅，也有几次选班干部时被一些同学提名，但最终都被老师否决，在老师眼里，我纯粹就是一个性格内向，只知道学习，放不开的小女孩。所以，在小学时我不记得我当过什么正经班干部。<br> <br> 没想到进入中学第一天，要选班干部，开始稀里糊涂被选上小组长，结果到宣布结果时不知咋的就成了班级的学习委员，不觉心有点虚，后来想想大概是常老师有意锻炼我的胆子吧。许多年以后我去常老师家里看望已经退休多年的她，提起这事儿，她也印象深刻，的确是我想象的那样，就是觉得我有潜力，需要加强锻炼。学习委员这个官儿还是有些实际的活儿要干吧，比如那个年代学校教学并不是很正常，老师经常因为这事儿那事儿不能来上课，我们的那节课就变成了自习，这个时候就需要学习委员负起责来，要带领全班同学念课文啥的，嗓门也要放开，这对于底气严重不足的我，的确是个考验。<br> <br> 常老师教的主要是体育。她完全不是那种柔弱女老师的样子，而是说话大嗓门，走路风风火火，性格泼辣型的女教师。刚接我们班主任的时候，大概才三十出头，听说带学生出去学农劳动，为救一个学生，从山坡上滚下来，还流产过一次。这件事给我们的印象也特别深，无形中从一开始就多了份对她的尊敬。尽管在特殊的背景下，看起来相比抓文化学习，她似乎更重视让学生们多参加学工学农劳动什么的，但恢复高考后，她也是最先动员大家抓紧文化学习，备战高考的。<br> <br> 1977年冬天恢复高考，我上高一，那次容许非应届毕业生报名参加考试，尽管我学习不算最好的，想想万一考上了，大学的助学金要多些，也能减轻家中的一点负担吧。这个想法也得到了常老师的赞同和鼓励，尽管结果不是很理想，也算得到了一次锻炼，我应该是全年级唯一敢报名和大哥哥大姐姐一起考试的吧。记得成绩出来了，和她在校园里遇到体育男老师，还挺骄傲地介绍我学习好，还参加了高考。（我身体很弱，体育不好，这是否有利于体育老师放我一马呢，结果就是这样。）<br> <br> 和常老师的故事还有很多。从本质上来讲，我肯定不是那种内向型的，比较爱表现。那时没有电话没有微信，非面对面和老师同学沟通的渠道有限。我居然时不时在交给老师的作业本中夹带一些纸条私货，有些是教学建议，比如建议老师在班里建立“笨鸟先飞”的机制，搞互助组啥的。有时老师也会念念表现好的学生的作业比如作文什么的，有一次我忍不住在作业本里夹条子，夸常老师“又聪明，有能干…”,结果她居然把我的私信脱口念了出来，弄得我那个不好意思。拍马屁的事情不能搞得尽人皆知啊。<br> <br> 中学五年多能和一个老师天天近距离接触，她对我的影响肯定是相当大的，老师总是想着法儿挖掘学生的潜力，锻炼学生的社交能力什么的，而不仅仅是抓学习成绩，遇到这样的老师，也算时幸事。从初中开始，我的性格慢慢放开，流露出本性。后来每每开班会，我都抢着发言，胆子越来越大，那几年的确是相对活跃的时期，当然，也可能有外界环境多变的影响吧。大学开始又进入一段压抑沉闷期，直到工作后真正进入社会，才逐渐又活跃起来。后来加入了民主党派，在区级政协也干过十年，经历了参政议政。有时惊讶小时候那个说话细声细语，胆子小的女孩，咋现在变得那么外向，话很多，表现力不弱，甚至有点过于爱表现自己。这也许就是本性，一旦被有意挖掘出来，很快暴露。当然，人的性格都有弱点，都有不利的一面，但想不外露也是件痛苦的难事。性格决定命运，有一定道理。<br> <br> 祝福我人生中所有的老师们幸福安康！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吕秀齐科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1303661.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1303661.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1302426.html" target="_black">开学季杂谈</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            