
---
title: '减压技术之口头宣泄'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7114'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7114'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">今年<span style="font-family: "Times New Roman";">8</span>月<span style="font-family: "Times New Roman";">2</span>日晚上，东京奥运会进行举重项目的最后一场比赛，我国运动员李雯雯在女子举重<span style="font-family: "Times New Roman";">87</span>公斤以上级的比赛中，以极大的优势夺冠。给人留下深刻印象的，还有李雯雯每次上场时口中喊的口号，连解说员都听不懂。在采访中，李雯雯曾提过，那是一种喊出自己感受的方式，很有气势，就是为了让别人听不懂。在万众瞩目的奥运会赛场上，参赛运动员无疑都有巨大压力，他们喊出口号，除了鼓励自己，显然更是为了减压。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">运动员在赛场上需要完成的动作，平时都进行了海量的训练，早就已经成为自动化的了，比赛时能够正常发挥，就可以反映应有实力和水平。赛场上的压力，其实来自与所需动作、技能、技巧无关的信息，例如，假若失常、失败将会造成的直接和间接后果。因此，运动员比赛时需要的是专注，即不被其他信息所干扰，亦即正常的工作记忆。在这种情况下，喊出口号就是排除干扰信息的极佳方式。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">本人提出的第二种减压技术是口头宣泄，目的仍然是为了排除无关信息、保障工作记忆。口头宣泄的具体作法分为<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">3</span>步。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第一步，设计口号。个体可以根据自身情况，精心设计一句口号。设计时，可以参考、借鉴各种材料，选择现成的口号也行，只要自己觉得这样的口号能够畅快地呼喊出来、能够绝妙地表达感受即可。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第二步，评估口号。个体选择合适的场所和时间，对自己设计的口号进行实验，评估这句口号的效果。如有必要，进行修改，最终确定一句好用、顶用的口号。所谓好用、顶用，就是这句口号犹如一个开关，在分心时喊出，能够快速、持久地终止干扰信息。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第三步，喊出口号。就是实际应用——个体在平时的生活、学习和工作中，遇到分心情境而需要专注时，就以合适的方式喊出这句口号。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">运用口头宣泄技术，需要注意如下<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">4</span>点：</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第一，口号应当简短。个体设计和确定的口号，应当是可以脱口而出、简洁明快的，几个字为宜，最好只用一两个字。由于这样的口号是完全服务于自己的，因此，设计和确定一句仅有自己可以听懂的口号，效果可能更佳，正如李雯雯的口号那样。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第二，口号应当文明。虽然用于减压的口号是极具个性化和私密化的，但是，由于这样的口号会在公开场合使用，因此，需要注意口号的文明问题，不能设计和确定那些粗鄙之语作为口号。容易引起他人反感的口号，都是不合适的。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第三，行为应当合适。从理论上说，口头宣泄随时随地都可以。但是，从实践上说，喊出口号的宣泄行为，应当注意使用的场合、频率和力度。例如，在公众场合，就不能毫无征兆地大喊口号；<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">5</span>分钟就喊一次口号，显然也太频繁了；喊一次口号，声带都不舒服，肯定也是用力过大了。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第四，可以配合动作。个体在喊出口号时，可以做出某些动作。例如，其一，边喊口号边单手或双手握拳；其二，边喊口号边用单手或双手的拇指做出按压开关的动作；其三，边喊口号边用单手或双手向外侧拨动，就像把干扰对象拨开一样。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这里提出的口头宣泄技术，与精神分析的宣泄大不相同。口头宣泄的目的是排除干扰信息，保障工作记忆，从而，顺利、有效地执行当前任务。精神分析的宣泄，是让个体把压抑的心事表达出来。同时，本人提出的书面记录，可以起到宣泄的作用。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">总之，口头宣泄是一种非常简单、容易操作的减压技术，无论从事脑力活动还是从事体力活动，均可方便地使用。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311555.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311555.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311403.html" target="_black">减压技术之书面记录</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            