
---
title: '击打你的键盘吧！---科学网博文12周年记'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 12:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">击打你的键盘吧！</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">---</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">科学网博文</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">12</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">周年记</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> 2021-7-13</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">近些日子，忽然想到，已经在科学网上有</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">12</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年了，想写些什么，却又思绪万千，那些感想啊、回忆啊、苦恼啊、心得啊，该写的都写了，还能写些什么？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大千世界，万物光辉。只要想写，那么，什么都是可以写的。就把这些杂乱的思绪写一写吧。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">重复创造着历史和价值。其实，每天，每个人，都在做着重复的工作或事情。学习弹琴，即使不是为了精益求精，即使要弹两下，你也要花时间。要学习音阶，学习和弦，要懂得节奏和旋律，还需要每天都坚持不断。贝多芬很小的时候，就开始练琴。他有个脾气暴躁爱喝酒的父亲，经常深夜归来，把正在睡梦中的小贝多芬拽起来去弹琴。其情其景可见一斑，而终究造就了不同凡响的贝多芬。无论做什么事情，每天都需要花时间和精力，否则什么也学不会。读书学习亦是如此，背公式，练习题。在重复中，我们学会了一样一样的东西。在重复中，我们磨练着自己，塑造了自己。工作、生活与学习，这是一生的事业，每天都要重复的事情。活着，总要做些什么。虽然每天都在重复的生活，用心活着，每天的感受都会不一样。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">坚持，坚持是一件听起来容易、但做起来很难的事情。只要还有一口气，眼睛还能睁开，两条腿还能站起来，就应该去行走、去比拼。拳王阿里的故事就是这样。</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">1975</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年，</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">33</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">岁的阿里同弗雷泽进行拳击比赛，已经打过</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">13</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">局，在第</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">14</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">局时，二人均已精疲力竭地坐在各自的角落。此时的拳王阿里，想要扔掉手中的白毛巾，表示要放弃。但他同时也再想，再坚持一下，于是，他仍然保持目光如电。对手见此情景，以为他还有体力，于是率先扔下了毛巾。阿里胜利了。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还有一种坚持，是观点的坚持。比如说，就某一事情，坚持己见。坚持己见就会带来争吵，甚至走向极端。争执、争吵的对象是谁，为何而争，后果是什么，值不值得去争吵？而这是人在年轻的时候，最容易做的事情。经常为了一点小事，头脑一热，就开始和别人争论个不休，甚至会气得暴跳如雷。回过头来看，有些事情真不值得去为之争辨。但工作、学习、生活的路上，总是有不顺心不如意的事情。如今，生存之路，哪个行当容易！许多时候，不是你找事，而是有人找事。面对傲慢、偏见、得失与是非，需要多少忍耐和从容，这是一个人的修炼啊。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">从容，是一种外在，但更是一种内在，不仅表现在步态上，更表现在心态上。没有磨练、历练，哪里来的从容。只有经风历雨，不断反思，或许能够养成从容的习惯，步履轻盈，心态悠然，宠辱不惊。南方人士，言语多轻柔舒缓，遇事不急不躁，除却地理环境气候造就，更多乃文化之熏陶使然。春与秋之宜人，乃历经冬之严寒和夏之酷暑。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还有一种坚持，叫陪伴。父母曾经给我们的陪伴，今天我们给了我们的孩子。陪伴孩子的成长和学习，需要智慧，需要耐心，也需要坚持。学习，对于孩子来说，读书学习的目的不是为了考大学和上名牌大学，找一个好工作，这些都是过程。重要的是让孩子能否寻求到自己内心的热爱，在有限的时间里，寻求生命自身的价值和意义。陪伴孩子的过程，也是陪伴我们自己的过程。无论这棵苗能否长成大树，能否结出果实来，我们都需要用心来浇灌。在这个过程中，我们同时也会发现和认识自己，反思我们自己的成长，发现我们的情与爱，发现我们心中的理想与企盼。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">许多人都说重视过程就可以了，追求过了，奋斗过了，就行了，就值得了。我也一度这样认为过。但实际上，过程不同，结果也就不同，人生之路也就截然不同。或许，‘过程’是我们对自己和他人的一种安慰。但无论怎样，‘过程’让我们在人生之路上磨练和成长了，让我们凝视深渊和仰望星空了，让我们的视野宽广敢于瞭望了，让我们的头脑丰富学会思考了，从而，人生的意义和价值也就不同了。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">迷茫与困惑伴随着一个人的成长。人到中年，虽孔子云之乃不惑之年，但却有时会愈发困惑：这一生，我需要什么，我能做些什么，我又能留下些什么？《瓦尔登湖》的作者，美国作家亨利戴维梭罗，之所以独自一人来到瓦尔登湖两年，自耕自食，离群索居，虽说是为了亲近自然，但我想，他的内心或存在着某种困惑，心中一直在呐喊，如何突破、发现和造就自己。余秋雨先生为作《文化苦旅》，亦是独自一人背着行囊，行偏僻之地，寻访中华曾经的文明古迹，达十余年之久，此亦是闭关修炼。不读万卷书，不行万里路，哪里来的经历和感受，又谈何感悟。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">真，认真，求真，说起来容易，做起来难。科学家做实验、医生为病人手术、建筑工人施工和建设，都需要细心和认真。那么写一篇文章呢？这同样需要认真来对待。不仅仅是对待文题的选择和字词的推敲凝练就够了，还需要对客观和真实进行追求。当你发自内心去做一件事情的时候，你就会去用‘真心’来对待。曾经为了写一篇普普通通的有关季节方面的小文，为了确定推理是否正确，我都数天来坚持去观察、测量、记录和学习，而不是想当然、敷衍而过。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">提问是最好的学习方式之一。提问犹如棒喝，让你心中一惊，就会逼得你去思考。我们不仅需要别人来给我们提问，我们也需要经常自问，这样才能不断让自己的思维活跃起来，思考起来。这无疑也是学习和创新之路。从苏格拉底到柏拉图，再到亚里士多德，西方的科学就是从此开始。生存之外，闲暇之余，能够仰望星空，身心融入自然，于生活工作之中勤于实践，努力探索真理，这才是人类最有意义的事情。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">     </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生、命运、机遇、抗争、无奈</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">……</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">，时间的长河静悄悄地流淌。春暖花开、阳光雨露、秋日田园、奔跑的孩子、安详的老人，这都是我们的希望。因为我们的心中，充满了这许许多多个希望，我们才一往无前。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">知己，是一件多么难的过程。知道自己的心性，知道自己的能力，知道自己是个什么料，是为知。然而，人们却总是喜欢不劳而获谋求身外之物，用所谓的虚名浮利来吹嘘、标榜和粉饰自己，失去了真我。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">不知足，让人迷失了心性！猪八戒到了西天之后，佛祖封他为净坛使者，八戒不悦。同是一路舍命而来，唐僧和孙悟空都成了佛，而他却不是，心中自然不平。而佛祖言明宗意：“因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好！”。八戒闻之，豁然开悟：我不就是好这口，吃吃喝喝，何乐而不为，应该满足了。曰，八戒没有唐僧心中那般坚毅的信仰和专注，又没有悟空身上那种勇敢的打拚和火眼金睛，你做了多少，你的为人、能力和性情，老天知道，佛祖心明。知足常乐、自尊自爱，真言不假。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">   </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">       </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">专注科学网，在于它打开了一扇认识世界的大门。科学网的价值在于它的知识、趣味和博大，更在于学人的思想、见解与交流，在这里如泉涌出。三个臭皮匠，顶个诸葛亮，何况，科学网上各学科、各类人物数十万，有多少个臭皮匠，又有多少个诸葛亮啊！又会激发出多少人多少灵感的火花和共鸣。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">季羡林如是说：“如果读书也能算是一个嗜好的话，我的唯一嗜好就是读书，人必须读书，才能继承和发扬前人的智慧。人类之所以能进步，靠的就是能读书又写作的本领”。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在这变幻莫测的时代，在我们徘徊不前时，我们的心灵将归属何方？读书、思考与写作，让我们找到和发现最富有创造力的自己。那么，击打你的键盘吧！奏响属于你自己的乐章。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1295280.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1295280.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1293448.html" target="_black">致即将走向人生新天地的学子们</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            