
---
title: '十种现代安全观'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2199'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 07:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2199'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"> <strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 19px;">十种现代安全观</span></strong></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family: 宋体;">吴超</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">下面把个人过去做了多年的安全培训中讲过的安全观汇总一下，分享与大家。其<strong>中，大爱安全观是实现安全的基因，安全信仰观和生命无价观是对待安全的砝码，安全第一观和预防为主安全观是安全行动的指南，安全素养观、安全责任观和安全规则观是安全教育工作的重心，安全文化熏陶观和安全知识不断学习观是安全水平提升的主要途径。</strong></span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">1.</span><span style="font-family: 宋体;">大爱安全观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">爱是一切伦理道德的基础。小爱是爱自己、爱家人、爱爱人等；大爱不仅包括小爱，还包括爱他人、爱工作、爱岗位、爱集体、爱制度、爱环境、爱社会等。大爱不以亲疏论大小，爱亲戚、爱朋友、爱熟人同时也要爱陌生人，爱不同民族的人，爱不同国家的人。大爱是用心的爱，是自觉自愿的爱；大爱是稳定持久的爱，执着和深层的爱。</span><span style="font-family: 宋体;">大爱之心是人们在日常生活和生产各种活动中的有安全公益心和安全敬畏心并使之付诸于行动的重要基础。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">2.</span><span style="font-family: 宋体;">安全信仰观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">安全新观念很多，比较有高度的如：</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">）倡导安全健康信仰。信仰是人们在生活中自发形成的或受到灌注而形成的某种坚定的信念。倡导安全健康信仰，可以为人自觉地追求安全健康，实现社会和谐发展指明方向。</span><span style="font-family: Calibri;">2</span><span style="font-family: 宋体;">）倡导安全健康主义。人类有关主义的提法非常之多，安全健康是当代人民的追求，安全是生命的源泉，安全伴着幸福，安全创造财富，安全保健康，全家幸福乐陶陶，等等。从这些安全金句中我们不难得出，把安全健康作为主义来倡导和追求完全不为过。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">3.</span><span style="font-family: 宋体;">生命无价观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">当遇到意外事故时，对于保险赔偿来说，生命也许是有价的，但千万不要误会了，这种赔偿是一种无奈的操作。作为活生生的现代人，生命一定是无价的。人生有多种价值，但安全健康是实现人生价值的基础。大家经常听到这种比喻，如果把人的安全健康看作“</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">”，则家庭、权利、金钱、友谊、等等，就是</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">后面那些“</span><span style="font-family: Calibri;">0</span><span style="font-family: 宋体;">”。要实现自己的人生价值，首先要做到的就是保住自己人生价值的</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">。如果</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">没了，后面的</span><span style="font-family: Calibri;">0</span><span style="font-family: 宋体;">再多也无意义。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">4.</span><span style="font-family: 宋体;">安全第一观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">安全第一就是要把以人为本、珍惜生命、尊重人权、保护人类的理念，体现到所有的生产生活等各种活动之中。当遇到有安全风险存在时，应该坚持安全高于一切和安全大于一切的原则，先把安全问题解决妥善之后，再安排生产等各种活动，绝不要冒险行事，以免后悔不及。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">5.</span><span style="font-family: 宋体;">预防为主安全观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">海量安全经验教训告诉我们，实现安全损失最小化和安全投入最大化，必须坚持预防为主的理念。安全预防为主需要体现在人们各种短期、中期、长期和微观、中观、宏观中的个体行为和组织行为之中。个人的一举一动，为了确保安全必须预防为主；群体组织的一举一动，在决策计划、设计施工、运行实施和反馈评价等循环活动中，更需要事事以预防为主来确保安全。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">6.</span><span style="font-family: 宋体;">安全素养观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">每个人都需要不断提升自己的安全素养，而且是一辈子的事。人的基本安全素质包括：安全理念、安全意识、安全知识、安全技能、安全行为等。用职业安全的语言来说，就是把每个人塑造成“安全人”，这里说的“安全人”指具有较高安全素养的人，他们平常的行为举止都符合安全的规范；当他们遇到风险时，能够选择合理的方式使风险降到最小化。安全素养的重点在于安全意识、安全知识和安全技能。安全素养要从小抓起，从全民抓起。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">7.</span><span style="font-family: 宋体;">安全责任观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">每一个人在享受安全权利的同时，都要负起自己应尽的安全责任。安全是每一人的事。不论是常态或还是出事故状态，都不是一个人的事。例如，道路交通安全问题，与车辆设计、零件制造、装配、质检、运输、使用、维修、报废等有关，与路况、安全设施和环境因素等有关，更与行人行为、司机操作、交警管理等有关，每个人都有一分安全责任。当一个出门或走向任何工作岗位时，为了自己和家人及他人的幸福，需要时刻牢记安全和自己的安全责任。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">8.</span><span style="font-family: 宋体;">安全规则观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">规章制度都是血的教训换来的。人类之所以进步，就在于人类善于总结、并从中汲取教训和得以进步。每一次事故我们都能从中总结出那么一二三条来，日积月累，整理规范，就成了我们的规章。从某种意义上讲，规则的反义词是自由。聪明人一般喜欢自由，不太愿意遵守规则，其实耍小聪明违反规则并不是聪明的体现；遵守规则，不耍小聪明，才是大智的体现。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">9.</span><span style="font-family: 宋体;">安全文化熏陶观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">安全文化是人类文化的组成部分，是在人类生产生活过程中能调适人与人、人与社会、人与自然之间的关系，达到防止事故、抵御灾害、维护健康目的的文化。从安全科学来说，安全文化应从外到里由功能不同、相互制约、相互渗透的物质安全文化、制度安全文化、观念安全文化、行为安全文化等层面构成其要素，并相应地起着基础、载体和主导等作用。通过安全文化熏陶的形式，树立正确的安全人生观、安全价值观，建立安全科学的思维方法和安全行为规范，学会消灾避难、应急自救的本领，珍惜自己的生命、爱护他人的生命，为自己也为他人创造安全、舒适、文明的生产、生活及生存活动环境。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: Calibri;">10.</span><span style="font-family: 宋体;">安全知识不断学习观</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体;">安全知识和安全技能很宽广，也与生活和工作息息相关。对于非职业安全人士，碎片化学习安全知识和安全技能是一种不错的方式，养成随时随地学习安全知识和安全技能是一种好习惯。例如，现在很多专业安全知识正在转化成大众皆需皆知的基础安全知识，因此人人应学习一些专业安全知识；安全观念、安全知识和安全技能许多都能够以安全文化的形式呈现，观看欣赏安全标语、安全漫画、安全动漫、安全微电影、安全古语、等等，都是转变安全观念和学习安全知识的过程；参与一些有意义的安全活动，如转发安全科普微信、教育身边的小孩等；遇到一些事物勤动脑思考一下其中的安全问题，还有做一些安全知识测试题等，也是记住安全知识的好方法。</span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吴超科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1351730.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1351730.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1351616.html" target="_black">无意中留下了18年前几位研究生的一组工作照</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            