
---
title: '博客访问量突破300万随想'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 06:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 20px;"><span style="font-family: 宋体;">在加入科学网</span>9<span style="font-family: 宋体;">年后，不知不觉间，蓦然回首，博客访问量突破</span>300<span style="font-family: 宋体;">万了。其中近两年的访问量大增是突破</span>300<span style="font-family: 宋体;">万的主要贡献。日均浏览量超过2000。</span><br></span></p><p><span style="font-size: 20px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">当初是在偶然的情况下发现科学网的，随之注册，也当上了博主。看了一些博文后，也开始尝试着写点自己的东西。我坚持自己的博文写作风格。聚焦高校老师身边事，尽可能接地气，针砭时弊，实话实说，不说虚话套话。教学，科研，研究生改革是经久不衰的主题，有时也写点科普。由于在高校工作</span>40<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">多年，对高校很多问题的来龙去脉都很熟悉，因此写起来得心应手，一气呵成。我平均每篇博文的写作时间不超过半小时，有的几分钟搞定。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">我自信我的书面文字能力不逊色于他人。初期的博文还有些刻意雕琢的意味。但现在基本是随想而发，有感而发了。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">对于网友的评论，我持尊重的态度，一般都予以回应。有时也愿意对我感兴趣的博文做一些评论。通过科学网，结识了一批有思想有才华有相似价值观的人。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">自从过了花甲之年，退休有了闲暇时间，回顾反思，灵感似乎更多了，笔耕不辍。而且越来越得到网友和小编的关注，精选的比例也越来越高，不知不觉中也成了“知名博主”。这种情形又反馈我，激发更多的写作欲望，如同小孩子受表扬奖励糖果一般。有时候我在想，一辈子发了不少论文，与科学网影响力比起来，太微不足道了。教学有教材（累计几十万学生阅读），科研有论文（除了小同行，基本没人看），研究生毕业够一个连了（百十人）。然而，科学网的舞台更广阔，你的思想传播更广泛。这种感觉远胜过专业。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">一些博文被转载，甚至被主流媒体作为讨论的热门话题。这也算是大学老师教学科研之外的社会服务，为教育改革献计献策吧？一些话题引起国内外网友的共鸣，也算是说出一些老师们的心里话。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">我对科学网博客的定位就是一个大茶馆。来的都是客，全凭嘴一张。任何博主都可以发表和评论，亮出自己的观点。一茬一茬的网红博主各领风骚几年，然而科学网茶馆依旧，虽然保留了一些铁杆的博主，但更替的速度更快。说明小人物位卑未敢忘忧国。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">我的博文受到越来越多年轻人的关注。这对我是鼓励和鞭策。我会继续用发文来感谢网友们的厚爱。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">写博文的另一好处是预防老年痴呆。人退休了，但思想仍然活跃，与时俱进，跟上时代发展的步伐，融入高校改革的大潮。若无身体特殊状况，我会一直坚持写下去，作为心<span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">路历程的记录和留给后人的思想轨迹吧。</span></span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">感谢科学网为老师们提供了思想交流的大舞台。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李东风科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1295919.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1295919.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1295826.html" target="_black">面子与里子</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            