
---
title: '博士毕业十年辛酸史：十个刻骨铭心的感悟'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7064'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7064'
---

<div>   
<p>首先介绍一下我的经历，我本科毕业于青岛农业大学（以前叫莱阳农学院），六年后取到了中科院某研究所博士学位。然后在复旦大学首次做博士后，后转战地球另一端，先后在美国宾州州立大学，美国自然历史博物馆，FDA，美国药典做过博士后或研究科学家。2020年，我正式脱产，全职经营投必得学术。</p><p>转眼间，已经博士毕业十二年，在美国也生活了十年。白驹过隙，时光荏苒。我也到了不惑之年，回头看看走过的路，发生的事，遇过的人，有点模糊，但又仿佛就在眼前。借此次正文活动，总结一下十个刻骨铭心的感悟，希望能为大家提供一点思路，人生的路能够走的略平坦。</p><p>1，Happy wife，happy life。</p><p>这是西方一句十分经典的谚语。要想日子过得翘，媳妇一定伺候到。当然这里伺候好，不是说讨好，而是，让你的媳妇在物质上和精神上都得到满足，她满足了，家庭也就和谐了。举个例子，三十岁的时候，我总想纠正我媳妇，总想按照自己的想法要求她。后来，经过了几次大的争吵，我发现，这个方法不奏效，她没怎么改变，我为了挽回关系还要费力的去讨好，得不偿失。所以，后来，如果我看不惯，我就努力让自己视而不见。现在，我也不觉得是个问题了，因为慢慢三观也更加一致了，我们都在向彼此靠拢，这是沟通的结果。前段时间，我九岁的大女儿问我，”爸，你怎么不和妈妈吵架了，记得小时候，你们俩还吵架呢“。好吧，连她都注意到了这种变化，看来我的确变了。</p><p>2，从自身找原因，不要抱怨。</p><p>抱怨并没有任何作用，只能让对方更烦你，增加抵触心理，自己也深陷其中不能自拔。你只能改变你自己的行事方式和看待世界的态度。只要出现了问题，一定是双方的原因，而不都是对方的错。如果你总是纠结别人的问题，那就永远不会进步。你能做的，就是改变自己的方式，看看自己哪里出了问题，下次不要再出现同样的错误就可以了。对方看到你的反思和改变，也或多或少会有让步和改变。还是举我和我媳妇的例子。年轻时候，孩子哭了，我就会说，你当妈妈的怎么不哄好呢，孩子肯定最听你的，我哄也没有用。其实，我当时的做法不仅仅是推卸自己抚养孩子的责任，而且还把孩子哭的责任算到了她头上，她不委屈才怪呢。现在，我们都是一起想办法，怎么样让孩子不哭，谁有空谁就多照顾孩子。这就是我主动反思自己后做出的改变。再举个我读研究生时候的例子，我应该不是一个听话的学生，所以，经常被导师训话。每次被训话，我都很伤心，有点怨恨，但第二天醒来，我就会思考自己是不是真的哪里做的不好，然后就下决心改正。吾一日而三省吾身，每个人都能找自己的原因，而不是盯着别人身上的缺点和错误不放，这个社会就和谐了。</p><p>3，与人为善，不做独行侠。</p><p>我大学和研究生的时候，自称”独行侠“，独来独往，有点怀才不遇的感觉。但结果呢，同学们都孤立我，我那几年过得的确也不怎么舒心。我也不知道什么时候开始，愿意和别人分享了，愿意和别人合作了，我猜应该是我做公司之后吧，因为，这是不得不做的改变，不会合作，怎么做公司呢。现在，就感觉人生幸福多了，看周围的人也都顺眼了，别人对我也都友好了。其实很多障碍，是自己设置的，你把心理的壁垒拆除了，别人也能进入你的世界了，一切就通透了。</p><p>4，做自己喜欢的事情，才不会觉得浪费生命。</p><p>还是说我自己，特别明显，可能我的自我意识比较强烈吧。我在单位工作的时候，总觉得是在浪费生命，有点磨洋工的感觉。但我做自己公司业务的事情，也会遇到很多困难，更多糟心事，但我就觉得这都是应该的，都是磨练我的心智的。我分析了原因，就是因为，我喜欢做商业，不喜欢做科研。对我来说，科研反馈周期过长，而商业就能够比较快的看到效果。如果你喜欢某个事情，你就会有强烈的意志和信念坚持下去，无须扬鞭自奋蹄。如果你不喜欢，就要不停的说服自己，我做这个事情有什么意义，本身是一种精神内耗。所以，我建议，如果真的有内心的喜好，一定要想办法去实现，勇敢迈出第一步。</p><p>5，控制自己的情绪，不要被情绪左右。喜怒哀乐是人的天性，但情绪往往也能坏事。</p><p>作为成年人，应该需要控制自己的情绪，因为情绪并不能帮你解决问题。比如说做决定的时候，如果掺杂情绪，可能你的决定就是不理性的，等你情绪过后，会为自己的决定感到后悔。和人相处的时候，如果总带情绪，尤其是负面情绪，你就会成为一个不被欢迎的人。我们尽量要给别人带来美好的一面，而不是阴暗的一面。但每个人多多少少都会有情绪，我的做法是，如果有情绪，就尽快换一个环境，比如出去走走步，锻炼身体，过一阵再来处理这个事情，大部分情况下，你的情绪已经过去了。</p><p>6，相信自己的判断，不要轻易被别人影响，但需要听取别人的意见。</p><p>其实也就是自信，相信自己的判断。比如说我当时做论文润色业务，刚开始的时候，很多朋友就说，这个业务已经挺成熟了，你为什么还要做呢。的确，在我做的时候，已经有几家比较成熟的公司了。我也说不出一个理由为什么要做，因为，我也没有特别多的选择。我的理由是，我能做得好，我是科研出身，了解这个行业，这就是我的优势。等我做了几年之后，发现这个行业还有很多不完善的地方，就找到差异化的突破点，现在好多同行都反馈投必得做的挺好的。所以说，如果你要做一件事情，别人说不行，不要轻易动摇，因为给你意见的人可能就是个外行，是他不懂。其实，现在你找不到任何一个没有人研究过的课题或者行业了，咱们需要做的是，在某个领域深挖下去，做着做着你就会发现新问题，找到新的方向了。</p><p>7，一直保持开放和学习的心态，而且是根据需要学习。</p><p>也就是终身学习，活到老，学到老，不要认为毕业了参加工作了就不需要怎么学习了。其实学习，包括很多方面，不要把学习局限在专业知识上。而是，始终保持一个开放的心态，向任何人学习。”三人行必有我师“，任何人都有你可以学习的地方。我也经常和我家孩子讲这个道理，我说虽然你们比我小，但你会弹钢琴，我一点都不会啊，我就可以向你们学习，你在这方面就是我的老师。我们要看到别人身上的亮点，赞美并学习。当然任何人都有缺点，我们也不需要嫌弃和指责。学习新东西是一种乐趣，一直保持好奇心。比如我自己，以前做科研的，但现在做科研服务，我也没当过班干部，没学过管理，我也没有专门的时间去上课，所以就要不停地主动学习，包括看书，听讲座，和别人聊天等方式。</p><p>8，对生活充满热爱，保持乐观的心态。</p><p>罗曼罗兰说过，人生的最高境界是，认清了生活的真相后，依然热爱生活。30以后，身上的担子越来越沉，孩子，家庭，老人；体力也不如以前。人生就像一场没有回头的旅程，对每个人来说都只有一次，我们应该活出自己，不让自己留下遗憾。我个人来言，我也会偶尔感到失落，比如40岁以后，身体会有明显的变化，白头发多了，身体容易疲劳了，也会有一种危机感。但是，我会劝自己接纳现在的自己，和自己和解，这样心态就平和了。其实，人生的每个阶段都有精彩的部分，比如，小时候，我们在父母的呵护下无忧无虑成长；年轻时候，我们有发泄不完的精力；中年，有老道的为人处世之道，事业达到巅峰；晚年，我们可以卸下生活的重担，有大把的时间去做自己想做的事情。即使面临死亡，我们也可以说，我终于可以休息休息了。</p><p>9，先满足眼前的苟且，同时不放弃远方。</p><p>我个人认为，大部分人都不能离开物质基础谈理想和幸福，所以一定要满足眼前的苟且，也就是物质基础。我在美国，遇到过一些博士后，始终保持着对科研的热爱，可能因为缺乏点运气，就是成果不够，所以，一直不能独立只能做博士后。大家可想而知，这样的生活，并不能让妻子，孩子过上比较稳定的生活。所以，我个人认为还是应该实际点，不要因为自己的一些追求，牺牲了整个家庭的幸福。如果你真的有梦想，也可以在满足物质需求的前提下去追求。读研究生也有这个情况，很多人考上研究生以后发现自己并不喜欢做科研，想早点脱离这个环境。我认为最好的办法是，尽快满足拿到研究生毕业最基本的要求，拿到了学位以后，再去追求自己的理想职业也不迟。</p><p>10，聚焦，有所为，有所不为。</p><p>年轻的时候，我们认为自己有无限的可能性。到了我这个年纪，我发现，我能做的事情十分有限，并不是说我认命了。而是，我认为聚焦才是正确的路，不要看到那里好就往那里钻，那样你肯定总比别人晚一步或者更多步。最近我们国家，成功和失败的企业家都验证了这一点。成功的比如曹德旺，能够把车玻璃做到世界第一，所以即使面对疫情也不用焦虑；不成功的就太多了，比如很多企业，看到房地产好就丢弃了主业去做房地产，但经济形势不好的时候，房地产也不行了，自己的主业也荒废了。一个小商品，如果你做到全球都在用，也是一个很大的体量。做科研也是一样，在某个领域你钻研的足够深，你就是这个领域的专家，就能找到更多新问题，有更多新发现。所以，我们一定要抑制住自己的欲望，脚踏实地，在自己的领域做强做深入，而不是盲目的追求大而全。</p><p>以上十点，纯属个人感悟，都是我经历了无数坑之后总结出来的，分享给大家，希望更多人看到以后能够少走一些弯路。其实，我知道，即使你看了我这篇文章，也不会少走弯路，因为生活本来就是这样。生活本来就是大部分痛苦加上偶尔的幸福，我们作为人都是不能超越的。但我希望，您走了弯路之后，联想到我这些总结，能够尽快调整好心态，回到正确的轨道上来。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自张宁科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-517486-1354187.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-517486-1354187.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-517486-1288519.html" target="_black">论文润色到底值得吗？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            