
---
title: '去留两徘徊：再议本科生毕业论文'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=486'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 09:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=486'
---

<div>   
<p>    <span style="font-size: 20px;">  关于本科生毕业论文是否保留的争论，科学网已经讨论过多次，本人也发表过好几篇博文进行分析。从诸多博文的观点看，似乎支持保留、废弃的意见旗鼓相当。在一片争议声中，教育主管部门显然持支持意见，并通过一系列文件不断强化本科毕业论文的重要性，并在2021年首次启动了本科毕业抽查制度。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">     本科毕业论文的重要性不容争议，教育主管部门的初衷也是良好的。然而，良好的愿望并不一定能带来美好的结局。因为本科生毕业论文质量的大幅度提升需要一系列内外部条件的支撑。不考虑这些条件是否具备，仅靠发文件、喊口号，是于事无补的。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">     影响本科生毕业论文的因素主要有三个：一是目前本科生的现实水平离规范的毕业论文差距有多大；二是学生对本科毕业的重视程度到底如何；三是在目前考核机制下指导教师的时间、精力投入能否得到保证。如果仔细分析这三个因素，就可以看出绝大部分院校、绝大部分专业，其实是不适合将学术性毕业论文作为毕业门槛的。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      虽然有关部门三令五申本科毕业论文可以采取多种灵活的方式，然而从基层高校对本科毕业论文的要求来看，几乎大部分是学术性论文的要求，其管理环节、形式上的要件与博士、硕士论文并无多大差异，加之目前普遍流行的论文最低重复率要求，造成这种要求其实已经远远高于绝大多数学校绝大多数专业学生的实际水平。仅一段数百字的英文摘要，就难到了很多过英语6级的学生，更不用说统计分析软件的灵活应用。规范的学术论文遣词造句，更使得在网络新闻、手机娱乐中成长的大学生力不能胜。虽然冰冻三尺非一日之寒，这种巨大的差距在毕业论文短短的几个月时间内并非不可弥补，前提是师生都要投入巨大的时间和精力，缺一不可。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      下面谈谈师生的重视和投入程度。在就业导向、生存第一的背景下，考研、考碗、实习的重要性远远高于时间消耗大而价值不高的毕业论文，这已经是毕业生中公开的秘密。在这种思想指导下，在导师再三督促下、截止日期前提交一篇仓促而成的论文草稿已经属于“表现良好”，论文的质量关只有天知道。同样的，对于指导教师而言，每位学生十几个学时的工作量、倒贴的经费投入、几乎不能产出任何科研绩效，指导本科毕业论文已经成为投入产出严重失衡的一种良心活。尽量减少时间、精力投入，满足最低要求即可的放养式管理，已经成了相当一批大学教师指导本科毕业论文的真实状态。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">        如果不将教书育人的重要性在绩效考核、职称评聘、工资收入方面做出实质性的改革，仅靠发文件、喊口号，中国大学本科教育质量是不可能得到实质性提高的。当然了，由于众所众知的原因，相信每次本科毕业论文检查、抽查的结果肯定是皆大欢喜的。至于水分含量有多少，只能呵呵了。</span></p><p>     </p><p>     </p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李明阳科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-814548-1287987.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-814548-1287987.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-814548-1281454.html" target="_black">排名焦虑下的大学校园怪象</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            