
---
title: '又是他'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 09:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>又是他</strong><br>2022年6月6日 星期一</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       又是他，男子网球选手纳达尔。<br>       继今年1月30日纳达尔夺得澳网男单冠军之后，北京时间今天凌晨又夺得法网男单冠军。<br>       刚过36岁生日的网坛老头儿纳达尔，在自己最擅长的红土球场以3:0横扫23岁的挪威选手鲁德，获得第14座法网冠军奖杯。此前，纳达尔已经是21届大满贯冠军暨13届法网冠军得主。此次法网夺冠，纳达尔以22个大满贯冠军超越当今网坛另外两个巨头费德勒和德约科维奇，独享公开赛时代以来大满贯男单冠军数量第一的位置，在完成自己的“双圈大满贯”的同时创造了男子网坛历史的“大满贯”新纪录。<br>       此次决赛中纳达尔的对手是他开办的纳达尔网球学校学生，网上戏称是“校长”和学生之间的对决。让擅长科技教育的我们，又多了一些思考。<br>       1 “帽子”：“帽子”是肯定过去已有成绩的一种荣誉，需要不断奋斗才能取得新成果。这个世界职业网坛的老头儿，头上的冠军“帽子”很多，但是根本不为“帽子”所累，也不服老，走下冠军颁奖台就一切归零，一步一步再开始新一轮的训练和比赛，否则就是“徒有虚名”，在职业网坛排名很快下降、比赛和广告收入也直线下降。今年纳达尔感染新冠肺炎、还有肋骨骨折、左脚脚伤，现在的伤病意味着任何一场比赛都可能是职业生涯谢幕战，但是纳达尔还是凭着特有的坚韧拿下比赛。我们科技界现在的“帽子”问题，假如“帽子”仅仅是荣誉性质、或者有动态调整机制，“帽子”问题即可解决。<br>       2 “校长”：“校长”与“学生”之间PK，校长不要指望学生能“放水”，学生也不惧怕“校长”的地位。当然，作为纳达尔网球学校“校长”，纳达尔都将成为决赛的最大赢家——自己赢了是法网14冠、大满贯22冠，继续创造历史；万一在决赛中马失前蹄，也不过是输给自己网校的高材生，完全可以算是“后继有人”。 再考虑到今年法网迄今为止，唯一从纳达尔手里抢下两盘的阿利亚西姆，还是纳达尔的叔叔兼该网校教练托尼的现任弟子，“纳达尔是最大赢家”此言非虚。纳达尔在法网比赛中冲锋陷阵，毕竟冠军是打出来的，不是“校长”职位就能白得。我们现在科教界常有的“长”者通吃现象，在科教界评价体系中实在难以避免。实行“长”与“绩”分离的评价方法，是给科技评价体系设计者们出的一道难题。<br>       3 “团队”：与费德勒、德约科维奇两人的大型豪华国际化团队相比，<a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1323134.html" target="_blank">纳达尔的团队是典型的家庭作坊模式，十足的“任人唯贤不避亲”</a>。与自己配合好、能取得业绩的团队就是好团队。纳达尔的家庭作坊式团队在他平时生活、训练、赛前准备以及赛后恢复，甚至是饮食和活动都有详细计划，把现代科技带入生活和训练的方方面面，让他保持了很好竞技状态。在此次法网战胜德约科维奇的经典比赛中，纳达尔团队取得明显完胜。包括今年年初澳网的夺冠，相信这是纳达尔团队多年运作的结果。团队不在于“贪大求洋”，2013年诺贝尔化学奖获得者迈克尔·莱维特（Michael Levitt）<a href="https://news.sciencenet.cn/htmlnews/2021/10/466462.shtm" target="_blank">表示大概5个人左右的小团队</a>是诺奖工作者常出现的团队，那些非常伟大的科学家不会工作在20个人的团队。我们需要追求“团队”的工作效果和效率，许多“拼装式”、“集成式”的科研团队，其实在原始创新上乏善可陈。<br>       拥有“帽子”、“职位”和“团队”，起码是科研工作者梯队里面的中上水平，同时需要拥有“归零”、“平等”和“效果效率”意识，永葆当初的冲劲、激情和坚韧。更多没有“帽子”、“职位”和“团队”的科研工作者们，更要有刚满19岁就首夺法网大满贯冠军的长发少年的钢铁意志、吃苦耐劳、敢于挑战的劲头。<br>       科研工作与职业网坛纯属两个完全不同领域。职业网坛的竞争性、市场化、国际化和人才辈出特点使得国际网坛发展非常普及、受人喜爱。科研工作面对全世界同行竞争、面对成果转化是否成功、面对科研合作越来越国际化、面对新人辈出的机遇和挑战，职业网坛纳达尔的成长经历也许给我们一点点借鉴和参考。若干年后，我国的科研领域也常会出现“又是他”的惊呼。</span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自顾伯洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1341754.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1341754.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1341273.html" target="_black">又是高考季</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            