
---
title: '又是一年毕业季，听学生毕业答辩的感想'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7266'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 16:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7266'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><br></p><p style="text-align: center;">又是一年毕业季</p><p><br></p><p style="line-height: 1.5em;">      马上就要毕业了，各大高校开始准备最后的答辩工作了，老师、学生都忙得不亦乐乎，都希望顺便的完成最后这阶段的任务。这对老师来说终于把手里的这些“神兽”送走，让其尽快适应社会的需要；对于学生来说，终于可以给自己4年的一个总结，且可以出去看看外面的世界---是不是正如老师所说的世界（工作模式，专业趋势，社会发展等等）。</p><p><br></p><p style="line-height: 1.5em;">     坐在讲台下，看着他们讲本科毕业课题PPT，从国内外研究现状，面临的问题，解决的思路，过程及采用哪些先进工具获得相应的结果，以及展望。我却发起呆来，且深深陷入了沉思，脑袋中伴随着一些疑问？</p><p style="line-height: 1.5em;">    （1）我们大学生逐渐了解研究问题的过程，即基于现状，发现问题，寻找各种方法来解决问题，那为什么还是不能发这种思维用于日常生活中啊，反而都习惯别人把资料，方法，结果的厉害关系都提供给他，很少动手自己去寻求答案，哪怕是个错误的答案，这让我想起毛主席年轻的时候和同学去农村搞调查报告一事，而现在的老师、学生很少去这样做。</p><p style="line-height: 1.5em;">     （2）我对于这套思路的效果也有不同看法，我们读书的时候也是这样，现在他们也是按照我们那时的一样，从毕业设计要求，任务，过程；社会和大学都不断变化，各种先进技术也不断涌现，是不是也得采用不一样的方式来完成毕业设计，不能仅仅写个毕业论文，做个简易的实物模型。这几年搞科研都是团队制，我们是不是也基于团队制或者责任田制引入学生毕业设计管理中，几个人同时做一个题目，哪怕很小的题目，提升他们的团队合作，奉献，求知的精神，而不是为了选择一个新、专的方向就为了获得优秀毕业论文。</p><p style="line-height: 1.5em;">   （3）对待毕业设计的态度也应提升，应该充分让学生明白是毕业设计重要，还是某些课程重要；不应将毕业设计当成一个课程作业，此外，有些学生抱着我课程的及格了肯定能够毕业，毕业设计就肯定过的态度，效果也会打折扣，还有一些同学依据我考研究生，毕业设计对他们只是一个过程，这会进一步模糊毕业设计的作用。</p><p style="line-height: 1.5em;">   （4）毕业设计决定权，毕业设计到底是指导老师说了算，还是学院，学校说了算，一方面为了低于重复率，学生一遍一遍修改内容，一方面要版式要求，十分仔细的盯细节，还得要求学生的内容丰富，个人觉得毕业设计指导老师来决定最好，古代学徒制，是其老师说他出师即可，哪怕他在老师那边学了多年，满足外界条件，不满足老师的条件也不能出师一样。</p><p style="line-height: 1.5em;"><br></p><p style="line-height: 1.5em;"><br></p><p style="line-height: 1.5em;"><br></p><p style="line-height: 1.5em;">   </p><p style="line-height: 1.5em;"><br></p><p style="line-height: 1.5em;"><br></p><p><br></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王永奉科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3327756-1338507.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3327756-1338507.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3327756-1332602.html" target="_black">可怜天下飘零子，愿做清明常堂客。</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            