
---
title: '双一流大学建设改革之我见'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3588'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 11:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3588'
---

<div>   
<h1 style="text-align:center"><span style="font-family: 宋体; font-size: 24px;">双一流大学建设改革之我见</span></h1><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">我国高等教育的大事和重点是2017开始的双一流大学建设，即建设世界一流大学和世界一流学科，简称双一流。 双一流旨在推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列，是国家在高等教育领域的重大战略决策，是在“211工程”、“985工程”基础上，应对世界高等教育发展与挑战的新战略。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">首批双一流高校共有141所，其中世界一流大学建设高校42所（A类36所，B类6所），世界一流学科建设高校99所。双一流与985、211最大区别在于： “双一流”是一个动态的，流动性的工程，打破了“985，211”的高校阶层固化。双一流名单，不是一成不变的，一般会每隔5年，会对现有高校进行一轮全面评估建设成效。此后，会将一些建设成效不明显的大学从双一流名单中删除，并将进步显著的非双一流大学纳入到双一流建设的名单中。</span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">双一流打破了高校阶层固化，有利于高校建设的积极性、主动性和紧迫性，有力促进了我国高校的快速发展。在四个国内外主流的大学排行榜中，我国高校进步明显，排名逐年上升，已有多名高校稳居世界大学百强排行榜。 各类高水平科研成果也层出不穷，Nature，Science封面文章时有发生，据说已有双非学校硕士生为第一作者的Science论文。</span></p><p style="text-indent:56px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">截至2020年6月，全国高等学校共计3005所（未包含港澳台地区高校），其中：普通高等学校2740所，含本科院校1258所、高职（专科）院校1482所；成人高等学校265所。随着各地兴建大学的热潮，预计本科院校很快将突破1400所。但是，由于我国区域经济发展不均匀，导致东西部高等教育发展存在很大差异。东部发达省份是高校最密集的地方，中西部高校不仅数量少，入选双一流的就更少了。尤其，双一流高校也主要集中于北京、上海、南京、武汉、西安和广州等大都市。 </span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">目前双一流建设覆盖本科院校范围约10%，覆盖范围还是太少。尤其，双一流B类学校太少，还有很多学校都有一些学科发展的较好，却没有机会进入双一流建设行列，导致这些学校的招生就业都出现了不少的问题。双一流大学有AB类竞争，但是双一流学科并没有设AB类进行竞争。因此，我建议对双一流建设进行大的改革和调整，以取得更好的效果。整体思路为：2个等级，4个层次和10%调整。 首先继续保持双一流的2个等级，即双一流大学和双一流学科大学。具体来说，分为四个层次，每个等级2个层次。 </span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> </span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">第一层次，双一流大学 A类 40所，建设目标为世界一流大学200强；前20所，建设目标为世界一流大学100强；前10所，建设目标为世界顶尖大学50强。建设得不好，可降为B类 。</span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">第二层次， 双一流大学 B类40 所，建设目标为世界一流大学 400强 （A类替补），建设得好晋升A类。这个是缓冲区，可解决地区不平衡问题，并满足没有双一流大学省份的诉求，确保每个省至少都有1所双一流B类大学。 </span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">双一流学科大学也应分为2个层次，以扩大竞争，增加机会。第三层次，双一流学科 A类100所，也可以称为双一流大学C类， 拥有至少1个学科国内领先，建设目标为世界一流学科100强。 建设得好，可以晋升为第二层次；建设得不好，下降为第四层次。</span></p><p style="text-indent:47px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> </span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">第四层次，双一流学科 B类 100所，也可以称为双一流大学D类，是双一流学科A类的替补。该层次大学拥有至少1个国内一流学科，学科水平仅次于国内领先，建设目标为世界一流学科200强。建设得好，上升为世界一流学科A类；建设得不好，下降为普通高校。为消除教育资源的不均衡，建议该类院校每个省至少2个名额。 </span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> 这样的话，我国将有四个层次的280所双一流大学，约占国内本科院校的20%，也符合28定律。每隔5年，每个层次动态调整10% 左右， 能上能下，尤其要给其他80%的普通本科高校以10个左右指标晋升第四层次。 </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1285577.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1285577.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1284574.html" target="_black">科学探索奖不应是少数科研精英的探索贡献奖</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            