
---
title: '双一流建设背景下普通双非高校如何破局(浅议）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
---

<div>   
<p>       新一轮“双一流”名单公布，牵动了太多人的神经，包括高校本身，还有未来的考生以及家长，因为这直接牵扯到未来的就业问题。现如今很多单位非常看重毕业生的本科院校，这是不争的事实。因此，进去双一流的高校生源只会越来越好，慢慢就马太效应出来了。强者恒强！但这似乎不利于其他高校以及社会的发展，因此有人就开始发声-需要淡化这个名单，然而这种声音有多么微弱只有发声人才知道！</p><p>       因此，在面临如此局面以及如何布局下一轮“双一流”评审，这就需要考验双非高校管理层的智慧了。首当其从的是要改变观念，人财物资源分配需要有倾向性，而不是大锅饭 干好干坏一个样，这样对干好的是不公平的，也不利于聚集资源干大事。四年一次评审，周期太短，做好日常学科的培育发展外，只能借力了！</p><p>（1）从<strong><span style="text-decoration: underline;">自主设定双一流学科的高校</span></strong><span style="text-decoration: none;"><strong>引进一个或两个团队</strong></span>，做大做强学科，可能会起到立杆见影的效果，这两所高校不缺平台不缺资源。因此，在非升即走的背景下，优质人才（即便海归）也是趋之若鹜。然而本人认为还是需要从这些高校挖角团队，而不是挖走非升即走淘汰下来的优质人才，后者的效果不是很好！</p><p>（2）从<span style="text-decoration: underline;"><strong>双一流的985 211高校挖人</strong></span>，在内卷严重的当下，这类院校平台也不错，现在还在大肆招兵买马，不但大力引进海外人才，还从科研院所引进有帽子的人才，为的是学科评估中保住A或B+以上，保住双一流。这类高校也是充斥着不少不如意的人才，从这些院校引进一些团队估计效果应该不错。</p><p>（3）从<span style="text-decoration: underline;"><strong>海外引进人才</strong></span>，这个难度也很大， 一般海归优秀人才都去了以上两类院校。除非下大力气（人财物），否则很难，但是也有风险，万一好不容易引进一个，结果水土不服或者水货，怎么办？<br></p><p>     而且，<strong>海归无形中挤压了本土人才的就业空间</strong>，近闻有些名校博士毕业生到街道办去了，这个我觉得领导层应该好好考虑一下！尤其是在考研大军加速增长的当下，以后硕士、博士毕业生就业是个大问题！</p><p>（4）<strong>加强自身人才培养，留得住本土高层次人才</strong>，避免被挖角！这个难度也很大，我了解到有些双非院校之所以发展不起来，是有原因的，一到暑假，实验室停摆！实验室隔三差五出问题，那还搞什么创新！！！因此，我认为在如此平台 资源相对匮乏的情况下，这种环境下能够成长为国家级有帽子的人才，那真的需要好好珍惜一下，给予充分的人 财 物，让他组建团队，充分发展方向，这样比较踏实，因为这种人才相对也比较忠诚！！！我始终认为，资质一样的人，在不同的平台成长的速度绝对是不一样的， 这样环境成长起来的人到好的平台去更是快马扬鞭或者一骑绝尘。</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自唐平安科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3483120-1327113.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3483120-1327113.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3483120-1322829.html" target="_black">博士研究生，但愿你毕业顺利合格</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            