
---
title: '双一流建设需要坚持两个世界一流的小而精的理念'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3024'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 11:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3024'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    为了弥补中国高等教育与世界一流高等教育中的最顶端的差距，同时促进学生素养的全面提升，尤其是向未知领域探索的好奇心和勇气，当下的中国高等教育开始了双一流的学科建设。我相信这个取向是极其必要的。但是真正做好见效，需要长期坚持两个世界一流的小而精的办学衷心。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    什么是世界一流？这个答案是非常清晰的。拿过来一所世界一流的大学，比如哈佛、斯坦福、麻省理工，看看他都会产出什么，比如开创了什么新的领域，比如出现了什么了不得的学生，比如被授予了什么重要的有影响力的奖项，比如对世界产生了什么样的影响，等等。世界一流绝对不是抽象的漫谈，而是实打实的具体的产出结果。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    那么为什么是两个世界一流的小而精呢？中国大学热衷于谈自己的大学世界排名，文章排名等等，但是这些对于学术的进步，学生素养的提升可能用处不大。双一流建设，不能最后成为了在中国这块地头上的排排队，而是必须与真正的世界一流对标，这样才是有意义的。世界一流大学和世界一流学科。选在学科建设上，这是切中了要害的。以前的中国大学虽然学校很多，专业很多，但是实际上教学和科研的模式是几乎一样的。学科实际上是不存的。所有的学科之间彼此只是名字的不同，是没有自己的特色的。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    消弭与世界一流的差距，必须以点发力。作为一个双一流的学科，从可操作的层面上来看，必须彰显自己在世界高等教育层面上的地位，也必须对标一个世界一流的学科。比如当下在物理方面，中国有8个双一流的学科建设点。每个建设点都应该要搞清楚，自己成为世界一流的标志应该是什么，自己成为世界一流的发力点如何选取，自己应该和世界上哪一所世界一流高校的世界一流的学科对标？“双一流”的含义，在我看来不是中国大学的一流，中国学科的一流，而应该是达到世界一流大学的世界一流学科的双一流。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    毫无疑问，需要先抓住一个点，确定这个点是世界一流的，而且这个世界一流，不管是说明自己的，还是对标国外的，都是让人信服的。 这就是所谓的世界一流的小而精的理念。双一流的学科建设，必须是一个点一个点的建设，至少可以是一个点，也可以分成是几个点，开始的时候肯定不适合太多。差一些的学科建设学校，最好就抓住一个点。好一些的学校可以几个点一起抓。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">    你得先拿到一个世界一流的标志，然后在这个基础上拿到更多的世界一流的标志，这是建设双一流学科的明细路径。<strong>以点发力，以点对标，这样就会清楚自己的差距究竟在哪里。</strong>比如8个物理双一流建设学科，不可能物理的所有领域都开始争取拿到世界一流，如果这样肯定出问题。每个建设点，应该先明确自己的发力点究竟在哪里，哪些人是这个发力点上的最有影响的，能不能让那些有天分的学生进入到这个发力点中来，自己所拥有的老师是不是能够很好的支撑这个发力点，对标的世界一流高校与这个发力点一样的学科领域做到了什么程度，为什么你可以在未来的5-10年可以明显的消弭和世界一流的差距，甚至可以达到世界一流的水准？</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 20px;">   双一流学科建设的目标，必须也必然是世界一流大学的世界一流学科的双一流，这是对标的双一流。大学自己可能达不到世界一流，但是你这个学科必须达到世界一流大学的世界一流学科的标准。当然，当下的双一流学科建设点的选取有着一些平衡方面的考量，但是谁也说不清楚，也许哪个看起来不是太好的学科点真的抓住了自己的发力点，快速的取得进步。而没有进入双一流学科，找准自己的发力点，也可以成为真正意义上的双一流。围绕发力点，打造自己的学科特色，形成世界性的影响，毫无疑问是坚持两个世界一流的小而精的理念的必然道路。</span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王涛科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1326038.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1326038.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-41701-1325887.html" target="_black">高校建设，将由大而全转向小而精</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            