
---
title: '呈现序列：布鲁纳教学理论的技巧'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8936'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 23:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8936'
---

<div>   
<p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">我们都有切身体会，同样的科目类似的内容，在一些教师的课堂上学起来容易，在另一些教师的课堂上学起来困难。我们自然想到，这是因为不同教师的授课水平不同。那么，让我们学起来感到容易的教师，他们有何高明之处呢？布鲁纳教学理论强调的呈现序列，能为我们提供一个镜头，让我们看到优秀教师授课的一个技巧。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一、基本原理</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">布鲁纳（</span><span style="font-size: 16px; font-family: "times new roman";">1966</span><span style="font-family:宋体">）认为，智力发展是序列性的，即，从活动表征到图像表征，再到符号表征，所以，这很可能也是学习任何学科的最好序列。因此，教师应当运用活动表征的材料开始讲授任何一门新的学科，主要是引起学生的肌肉反应；接下来，应当鼓励学生探索用图示及各种图画表征来加工学习材料；最后，教师通过语词，以符号表征的内容来传授知识。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">显然，这是一种十分保守的方法。例如，对于某些学生来说，由于年龄和背景关系，他们可能开始接触一个新的领域时，就达到了符号水平。同时，有些科目，似乎也不易找到活动表征的材料。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">不过，这一呈现序列虽然保守，却是保险的。毕竟，那些显得可以在符号水平接受新知识的学生，可能突然变得迷茫和混乱。这是因为他们没有基本的想像作为铺垫的缘故。我们可能觉得有些学科本身就是符号表征的，没有或少有活动表征、图像表征。这或许是真实的，然而，几乎所有学科都与我们的生活有千丝万缕的联系，从而，要找到相应的活动表征、图像表征方面的材料，也总是可能的。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">关照现实，学生掌握某一学科的难度，在很大程度上取决于教学内容的呈现序列。不少课程的材料都过于跳跃了，学生在学习时缺少活动表征、图像表征，特别是活动表征，感到所学内容太抽象、太难把握。从哲学的角度讲，就是没有感性认识，直接让学生进行理性认识，教师教得很累，学生学得很苦。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">有时，虽然不一定直接呈现活动表征、图像表征的材料，但是，教师从学生能够接触的现实生活入手，即用现实情形或例子切入，要远比直接从教科书上的概念入手好得多。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">无论如何，教学涉及的都是教师引导学生经历有关学科不同层面的某一序列，如何呈现这一序列，是极为重要的。学生在学习这些学科时都可能出现困难，作为教师，我们有责任，也应当有能力为学生提供必要的活动表征和图像表征的材料。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">二、一点推论</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">布鲁纳所讲的呈现序列，其实是关于学习材料的呈现方式层面的序列，即所谓由活动表征到图象表征再到符号表征。不过，我们也可以理解为某一学科或知识体系的呈现序列</span>——因为，呈现序列，就是呈现顺序。</span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">我们在学习的过程中，往往会觉得某些内容比较难以理解，而当我们学到后面的内容时，再反过来认识先前难学的部分，却发现并不真的难学。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">由此推论，如果我们先学后面的内容，岂不更利于我们的学习进程？</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一些人的反应可能是：这怎么行呢？我们学习需要一定的基础，必须先学习这部分知识，然后才能学习那一部分知识。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">问题是，你怎么知道存在这样的先后次序？更为重要的是，一些呈现序列是没有经过实验或实践检验的，只是某个或某些专家认为应当是那样的，于是就固定下来，成为那样的。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">例如，中学物理课程，一些章节的内容是相对独立的，从而，先学哪一章、后学哪一章，其实并没有关系，但是，相应的学习体验和学习效果可能是极为不同的。又如，我们当年学习的中学语文课本，总是把文言文放在最后几课，给人留下的印象就是文言文难学。其实，一册语文课本中前面现代文的学习，未必是后面文言文学习的基础，相反，后面文言文倒可能是前面现代文学习的基础。</span></span></p><p style="text-indent: 32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">再说个跨学段的。我们在小学学习数学时，许多学生都怕遇到复杂的应用题，特别是要求列出综合算式时，尤其感到困难。当我们读初中一年级，学习了代数的基本知识后，对于复杂的应用题，根据题意，设出未知数，都可以方便地列出方程式。通过简单的代数变换，我们就可以将未知数置于方程的一端；其他数字及其关系置于方程的另一端。抹去未知数及等号，不就是小学数学上要求列出的综合算式吗？如果教给小学生这些简单的代数知识，那么，他们对复杂的应用题列综合算式还会有困难吗？</span></span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">作为教师，我们应当勤于思考，给学生呈现有效的知识序列。优秀教师之所以优秀，其中一个授课技巧就是设计的呈现序列是合理有效的</span>——让学生形成所学内容的活动表征、图像表征、符号表征，并使学生能够灵活地运用这些表征理解和同化所学知识。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px">参考文献</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family: "Times New Roman"; font-size: 14px; text-indent: 32px; background-color: #FFFFFF;">Bruner, J. S. (1966). </span><em style="overflow-wrap: break-word; font-family: "Times New Roman"; font-size: 14px; text-indent: 32px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);">Toward a Theory of Instruction</em><span style="font-family: "Times New Roman"; font-size: 14px; text-indent: 32px; background-color: #FFFFFF;">. Cambridge, MA: Harvard University Press.</span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1288938.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1288938.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1288813.html" target="_black">学习动机：布鲁纳教学理论的支点</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            