
---
title: '告诫自己做专家千万不要成为_砖家_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 08:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
---

<div>   
<p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">国内获得高级职称的科研人员，常常被当作专家的身份，参与社会上的项目评审，项目鉴定，故事原因调查等各种各样的社会服务工作。由于以往的工作经历，我做过精细化工生产，大型化工原料生产线的安装调试与生产，不同产业废水处理的设计安装与调试，新的精细化工产品及废水处理工艺的研究与开发，在环境保护、轻工领域、化工领域等几个领域，常被请为行业专家。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">虽然作为专家都能拿到专家费，但对于我来讲拿专家费是次要的，更主要是想通过做专家来了解产业，也许能找到新的研究思路与灵感</span> <span style="font-family:宋体">，从而能更好地确定研究方向，努力做到学以致用。再说，我们一些重要的技术推广，也是从我先做专家开始的。如臭氧</span><span style="font-family:Calibri">-</span><span style="font-family:宋体">曝气生物滤池在广州最大纺织印染企业的推广应用，以及后来在该公司的印染废水深度处理反渗透浓水的回用工程项目，都是通过做专家作为敲门砖，然后慢慢合作开展起来的。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">随着国内经济高速发展，产业也在不断升级与进步，但国内产业多层次的状况仍然存在，生产同样的产品，既有世界一流的生产工艺与装备，也有近乎原始的生产方式。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">二十多年前在广州宝洁公司工作期间，我参与建设了总投资高达</span><span style="font-family:Calibri">1500</span><span style="font-family:宋体">万美金的全自动香波生产线。我也看过当时广州的一些小型民营日化企业，用几百元一台的手动洗衣机来生产香波。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">记得多年前，一地方环保局请我去看一个电镀厂，征求我电镀厂废水处理的改进意见。我与环保局的人员去了那个电镀厂，电镀厂充满了我熟悉的二氧化硫刺鼻气味，他们的废水处理装置从头到尾看了：在一个简易的硫磺焚烧炉中，将硫磺直接焚烧形成二氧化硫，然后再用这二氧化硫，通入废水中，将电镀废水中的六价铬，还原为三价铬，再通过石灰中和沉淀法脱除三价铬来除铬。工厂建在河边，厂房破破烂烂。在回去的路上，环保局的人员问我如何整改这个工厂，我告诉他们，这种工厂必须尽快关闭。铬是第一类污染物，工厂的老板那样扣门地省钱，这种原始落后的工艺，不可能稳定达标。将来要求修复被污染的环境，这些小老板，将赚的所有钱都吐出来，都难以修复。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">最近，我又接到一个邀请，有一个小型纺织工业园的废水处理厂，环保部门安装了处理后出水自动监测仪，从数据上显示，水质很好，但工业园周边的小河确实存在水污染，请我作为专家去看一看，这废水处理厂有没有偷排的问题。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">我看的各种废水处理厂不少，这应该属于比较适合我干的事，就答应了，并约定时间去现场考察。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">这纺织工业园，虽然不大，还是留了不小的一块地方建设了废水处理站。从废水处理的工艺流程上看也还算合理。现场可以看出这个废水处理站是经过多次改造与扩建的，一些生化处理设备也处于能稳定运行状态。看了废水的进水，从水的状态与气味来看，废水的浓度不高，问了工业园的产业状况，有些厂是简单的洗水厂，水的浓度不高也是合理的。问了现场的操作人员，进水的浓度真的不高。然后，我又问平时废水的处理量。再根据现场所有生化池的体积，核算处理系统的运行负荷，经比较，其运行负荷比我们正常设计的运行负荷要低许多，处理后出水的质量较好也是合理的，对此，我明确地告诉在场的环保部门人员，自动监测的数据应是可信的。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">从周边的河涌环境质量来看，肯定存在一定的工业污染。核定这个工业园每天自来水的消耗量，发现自来水的消耗量要比废水处理厂宣称的处理水量多了近</span><span style="font-family:Calibri">50%</span><span style="font-family:宋体">。再到一些生产车间察看，由于工业园建设时间久远，不少管道阀门等设备比较老旧，清洁生产水平不高，生产装置存在跑冒滴漏现象，工业园肯定有一定的面源污染。另外，工业园内没有初雨收集，也同样存在初雨的污染；再加上周边的河涌，水流不畅，近乎于死水，排入河涌的污染物容易发生累积作用，从而导致污染。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">为减轻对周边河涌的污染，工业园的整改是必须的，重点不在废水处理厂，而在于调查核实自来水用量与废水处理厂处理量不吻合的原因，同时提高这些印染企业的清洁生产水平。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">中国作为世界工厂，这工厂是由许许多多，大大小小参差不齐的工厂组成的，它们既有国际一流象华为公司这样的巨型研发企业，但有更多的象这个小型纺织工业园中的一些微形纺织印染企业。从企业升级改造的角度，这些企业都应是改造的目标。这些企业虽然税收不多，但对促进社会的就业与稳定还是相当重要的。对他们不应该采用简单粗暴的全部关停方法，而是要帮助他们。必须深入到这些企业，提高这些企业管理者和员工的环保与清洁生产意识，到现场去发现问题并解决问题。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自汪晓军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1295096.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1295096.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1291661.html" target="_black">百岁仍似少年</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            