
---
title: '囚徒困境的延伸'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1590'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 19:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1590'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  囚徒困境的故事广为流传。两人因合伙盗窃被逮捕，警方将两人分开进行审讯，并给了3个选择：<br>  1、如果两个人都抵赖，各判刑1年；</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  2、如果两个人都合作，各判刑5年；</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  3、如果其中一人合作，合作者会被释放，抵赖者则会判刑10年。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  很明显，两个囚徒都面临着两种选择：合作或者抵赖。<br>  
两人不知道同伙会如何选择。假如从人性自私维度考虑，合作是最有利的。如果运气好，还可能直接释放。两个人都这样猜想对方，那么他们都与警方合作，最终被判刑。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  博弈论往往被认为是“囚徒困境”的抽象化。<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">很多人了解博弈论，熟悉博弈论。</span>现实中，但凡涉及到互相影响，必然要应用到博弈论。只不过，博弈论需要与其他知识结合起来使用，才能发挥<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">博弈论的奇效。</span></span></span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  比如说有的孩子从小养成了刁钻的性格，这就是父母和孩子之间博弈的结果。这就涉及到连续多次博弈。孩子小，心理负担小，说不准会利用大人的心理来达到目的。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  解放前上海的杜月笙成为大佬，同样是玩熟了博弈论。杜月笙这样的大佬永远不会被抓住把柄，因为有小弟会把全部罪责揽下来，自动背锅。小弟去蹲监狱了，但有人会保证<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">小弟</span>家人的生活。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  环境污染、偷盗矿产同样涉及到博弈论。除此之外，还利用了人们的群体心理。一些人觉得环境污染需要一些时间才显现，有足够的时间来赚钱，然后再跑到其他地方生存。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  博弈往往涉及到信息不全，带有不确定性。博弈高手会通过释放特定的信息改变局势。比如“破釜沉舟”后，士兵的选择只剩下拼命冲杀。父母在身边，孩子哭闹着要玩具。父母突然自己离开，或者翻出钱包证明没钱。同样是改变局势。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  绝大多数时候，我们无法修改局势，也没有绝对的获胜把握。</span>博弈必须考虑概率，当考虑概率的时候，最大的影响是心理问题，怎么办？唯一的办法是获取更多的信息，把自己的心态放平稳。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  根据博弈论，我想讨论一种品德不行而成功的人。内卷、红海等名词最近很盛行。比如说两家公司一直在同一领域竞争，死磕。一位老板品德不行，找到另一家老板，明确说自己也没别的本事，也无法转行，只能在这个领域做。而且表现出一种坚持到底的决心。同时，还伸出一个橄榄枝，只要对方愿意退出，就愿意赔对方的损失。到这里，大家也就明白怎么回事了。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  根据博弈论，有一些人也很会演戏，目的是改变对方的预期。比如有的人就扮演坏人，其实这些人本身不是坏，而是借着坏人的名声为自己争取利益。比如有的人就是不死不休，就是告诉对方自己不是好惹的。</span></p><p><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">  总之一句话，博弈是一门复杂的事情，就看如何选择。</span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自牛广锋科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-200346-1297244.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-200346-1297244.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-200346-1296868.html" target="_black">危险总是静悄悄——谈农产品问题</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-200346-1297246.html" target="_black">地球内部的热能来源之一——宇宙射线（猜想）</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            