
---
title: '回国后指导第一届硕士研究生毕业感怀'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 14:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
---

<div>   
<p style="margin-bottom:10px;text-align:center"><strong><span style="font-size:16px;font-family:宋体">回国后指导第一届硕士研究生毕业感怀</span></strong></p><p style="margin-bottom:10px;text-align:center"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">喻海良，</span><span style="font-size:16px">2021</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">年</span><span style="font-size:16px">9</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">月</span><span style="font-size:16px">10</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">日</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">今天，教师节。早晨课题组的学生们一起来我办公室给祝节日快乐，很是欣喜。只有看到他们的时候，才是最高兴地时候。回国四年多，课题组发展迅速。目前，我课题组规模上应该可以匹配很多一流团队了，博士后</span><span style="font-size:16px">3</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">名，博士生</span><span style="font-size:16px">15</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">人，硕士生</span><span style="font-size:16px">12</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">人。有时候，真是感谢科学网在我研究生招生“宣传”的帮助，使很多研究生了解我，也选择加入我的课题组。</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">作为一名老师，最本职的工作就是“教书育人”。今年，很高兴回国后指导的第一届硕士生全部顺利毕业了，<strong><span style="text-decoration:underline;">四名全日制研究生生全部入选了中南大学优秀毕业生（</span></strong></span><strong><span style="text-decoration:underline;"><span style="font-size:16px">10%</span></span></strong><strong><span style="text-decoration:underline;"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">），其中一名学生入选湖南省优秀毕业生，一名留学生入选了中南大学十佳国际优秀毕业生。</span></span></strong><strong><span style="font-size:16px;font-family:宋体">当然，学生们取得的成绩主要是学生自己的努力，老师的本职工作只是给他们“打下手”而已。</span></strong></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">作为一名教师，学生是自己最大的资本，招到优秀学生是每一个老师的心愿。这些年，我在招生上也是花了很多的心思，真可用“求贤若渴”来形容。每一个学生只要有兴趣加入我的课题组，我都邀请他们来办公室详细介绍课题组的发展和未来规划。每一次交流后，都是第一时间带他们参观实验室和课题组办公室。<strong>我记得帝国理工大学林建国教授曾对我说过一句话<span style="text-decoration:underline;">“感谢你对本领域研究工作的兴趣”，这句话影响我良多。</span></strong>我是真心感谢这些学生对我从事研究领域表现出一定的兴趣。我曾在科学网上写过一篇博文《</span><strong><span style="font-size:16px"><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-117889-755415.html" target="_blank"><span style="font-family: 宋体;color: windowtext;font-weight: normal">十年后谁在陪我玩这科研</span></a></span></strong><span style="font-size:16px;font-family:宋体">》。只有不断努力吸引更多有优秀资质的青年人员加入本领域，才能够使这个行业生生不息，发展壮大。过去三年，我课题组整体生源很好，希望可以继续延续下去。</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><strong><span style="font-size:16px;font-family:宋体">过去三年，加入我课题组的学生基本上都是我们学院最优秀的学生，对于这些优秀的学生，作为老师责任重大。因此，<span style="text-decoration:underline;">学生加入课题组后，我努力让每一个学生都能够受到过“系统的科研训练”。</span></span></strong><span style="font-size:16px;font-family:宋体">现在很多研究生认为毕业就是看“论文”，当他们还没有发表学术论文的时候，很多学生都表现得比较焦虑。其实，这些学生不理解老师的“苦心”，我不希望安排他们做一些“短平快”的工作，更不希望把他们培养成为简单的“论文高手”。我个人认为，一个研究生在学习期间最重要的是受到过相对系统的科研训练，而学术论文发表只是科研训练过程中的一个“环节”而已。在研究生培养过程中，<strong>第一步是培养学生文献阅读能力</strong>。对于刚刚入学的研究生，很多时候连本专业主要做什么工作都不了解。因而，必须让学生仔细阅读文献，通过阅读</span><span style="font-size:16px">60-80</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">篇文献才能够知道本领域研究工作的意义，大致背景，关注点，特别是避免自己的研究工作与他人发表工作重复。<strong>第二步是培养学生研究规划设计能力</strong>。通过阅读文献，研究生有能力做出一个相对有创新性的研究规划。<span style="text-decoration:underline;">对于硕士研究生，要努力做到“和而不同”。对于博士生，要努力做到“与众不同”。</span><strong>第三步是培养学生科研总结分析能力</strong>。很多研究生做了大量的实验，获得了大量的数据。然而，面对这么多的数据，不知道如何下手。因而，这个时候导师要指导学生如何画图，如何“删选”，如何寻找和分析有意义的数据。<strong>第四步是培养学生论文撰写能力</strong>。我觉得，只有做好了前面三步，基础打实了，才有能力写出高水平的论文。对于硕士生，写一篇到两篇论文就很好了，博士生能够发表三篇到五篇，我就觉得很优秀的。特别是研究生大论文撰写是非常能够体现学生逻辑性的地方，通过大论文撰写，使他们养成好的写作习惯，或许会终生受益。<strong>第五步是培养学生学术领导力</strong>。对于研究生，总要毕业的，待他们毕业后，我期望每一个人都能做到“独当一面”。因而，在研究生学习期间，有必要对学生的学术领导力进行培养。<strong><span style="text-decoration:underline;">在我课题组，每年都要求学生认真撰写并申请研究生创新项目。我不在乎他们是否能够获得资助，而是希望他们通过撰写项目申请书，培养他们未来的学术领导力。</span>最后，对于特别优秀的学生，要培养学术创新开拓能力。</strong>对于前面第一步至第五步，通常情况下都可以在硕士和博士学习期间进行培养，然而，对于特别优秀的学生，我个人认为不能够局限于此。我们有必要根据他们的发展情况，培养学生的创新开拓能力。因而，在研究生做研究的时候，当他们发现有一些反常的结果，需要对他们予以支持，或许，他们能够开辟出一篇新天地。</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">对于老师，学生总是要毕业的。但愿自己始终不忘初心，始终以培养一流人才为己任，把课题组每一个学生都培养成为将来有所建树的人才，至少，让他们在毕业的时候，觉得自己不负韶华，我在中南努力，我在中南奋斗，我光荣地获得了中南大学研究生学位证书。</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">下面分享一下今年我课题组留学生毕业时写给我的感谢信，真觉得这位学生是一个很不错的苗子，很努力，很自觉，很让人喜欢……他是我们学院第一个顺利拿到研究生学位的留学生，也是第一个被评为十佳留学生的学生……</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:16px"><span style="font-size:16px">Dear professor, thank you for being the most influential professor, counselor, and advisor during my three years of pursuing my Master's degree. Throughout my time at the CSU, you taught me many important lessons through word and deed: the inextricable relationship between clear thinking and clear writing, the importance of considering the multiple layers of context in all research and writing situations. As your student, I learned how to approach searching for rare texts and, in the process, befriended many librarians along the way. I hope that this experience will open opportunities for me throughout my career that would not have been possible without your many contributions. Amidst the global pandemic, it was a tough time for me to continue my research from home. Nevertheless, because of your supervision, mentorship, and encouragement regarding my research conduction, it was great learning for me while working on my research.</span></p><p style="margin-bottom:10px;text-indent:16px"><strong><span style="text-decoration:underline;"><span style="font-size:16px">I promise to work even harder in the future and prove to you I am your worthy alumni.</span></span></strong></p><p style="margin-bottom: 10px; text-indent: 16px;"><span style="font-size:16px">I am profoundly thankful for everything you did for me while I was under your tutelage and guidance.</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自喻海良科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-117889-1303660.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-117889-1303660.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-117889-1291964.html" target="_black">作为青年编委，你打算在哪些方面为期刊做贡献</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            