
---
title: '回家吃饭'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7897'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 17:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7897'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">回家吃饭</span></strong></p><p><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">一个夏日的午后，我们一帮小伙伴儿在我们家门口那棵大香椿树下玩弹玻璃球。弹玻璃球这项游戏，我是很准的，不说指哪打哪也差不多，一两米的距离，根据牛顿第二定律，尤其是第三定律，只听啪的一声脆响，我的球死死地把别的小伙伴将要如洞的球撞飞，而我的球牢牢地定在他的球原来的位置。后来，长大了接触到了高尔夫球，在我看来，弹玻璃球比打高尔夫的技术难度更高，这是后话。彼时，正在我得意的时候，邻居家的三哥端着碗出来边吃饭边看热闹。我这才意识到晚饭的时间到了。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">三哥家的条件好，他爸爸在县里肉食厂工作，他家经常炖猪蹄，红红的样子，应该很好吃。彼时三哥不紧不慢地吹着他碗里的一个大猪蹄，应该不是在炫耀。我们这些小伙伴目不斜视，专注着自己的玻璃球，决不能让别人看出自己馋的样子。这时候，大人们开始喊自家孩子吃饭了，嗓门大的半庄都能听到。有的孩子听到自己的妈妈的喊声就像下了个台阶一样，拍拍屁股上的土就回家了。还没有听到自己妈妈回家吃饭声音的孩子，略显的有点失落，但还能坚持，一旦听到自己家的喊声，赶紧像下了一个更大的台阶，回家了。香椿树下的那个大石头下只剩下三哥孤单地在啃着他的猪蹄，啃不到一半也就回家了，虽然他妈妈并没有喊他。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">那天晚上，我记得妈妈蒸了一大平笹饽饽，饽饽就是蒸饺。韭菜鸡蛋粉条和的馅。爸爸总说妈妈做饭没有创新，总是一个样子，这次，妈妈往饺子馅里加了两个西红柿，切成小碎丁，熟了以后，味道真的很特别，非常好吃。爸爸也非常认可，说这是他的发明，妈妈只是执行者。妈妈笑而不语。夏天，大家吃饭都不在屋子里，而是把饭桌搬到院子里。我们家院子里正中左边有两颗杏树，花季已过，枝繁叶茂，里面结满了累累的果实，不时从上面掉下几个熟透的杏，很快就能捡一碗。妈妈用一个水桶接满压水井里的井不凉水，把杏放到里面冰镇起来，等吃完饺子再吃。我吃饺子的时候，为了显示豪迈，都会光着膀子，妈妈蒸的饽饽，我一顿能吃十多个。吃饺子的时候，除了就着蒜酱，我更爱我们家自己腌的咸菜，鬼子姜。鬼子姜是什么？就是鬼子姜，又脆又爽口，我觉着比腌黄瓜，腌萝卜好吃。为什么叫鬼子姜？可能是这种姜从国外传过来的，具体没时间考证，总之很好吃。庄里我大妈家的大姐日子过得细，经常说他的两个天天馋肉的儿子（其实岁数比我这个舅舅还大）：“瓜子就酱油拉活儿的，还不爱吃？想吃啥呀？” 大姐说的瓜子就是鬼子姜。鬼子姜是好吃，这一点我非常同意。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">那时的农村，一到晚饭后，大家经常互相串门聊天，要是赶上谁家有好饭，比如饺子，主人都会热情地让客人尝尝。但在我的家乡有一个风俗，那就是只有本家（比如堂兄弟）才可以在串门的时候吃别人家的饭，否则会认为没有教养。这也是刚才我提到的我们这些小伙伴对三哥的猪蹄不敢直视的原因，即使内心里非常馋，因为这个吃猪蹄的三哥并不是我们的本家。而且就算是本家，要被让三次以后才可以尝那么一两个。比如我三妈家的二哥来我家串门，妈妈说：“你二哥尝尝我们家的饺子”！二哥说：“五婶儿，我吃咧”。这是第一让。妈妈说：“吃了，再吃两饺子还能撑着啊”？二哥回答：“我们家也是饺子”。这是第二让。妈妈说：“我们家的饺子是西红柿馅的，你五叔和的馅，特别好吃，尝尝吧。”这是第三让。此后，二哥才会眉开眼笑地尝我们家的饺子，一尝就是好几个，看得我心急。吃完饺子，还不忘从水桶里捞两个大杏吃，都被我牢牢记在心里。</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">晚饭后，父亲会拿起他心爱的二胡，弹奏一曲他新创作的歌曲 《夜来香》。我们家的窗前真的有一株很大的夜来香花，妈妈种的。一到晚上，满院子都飘着花香。父亲的琴声悠扬婉转，当花瓣离开花朵，暗香残留，看看又是一年春风。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1315164.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1315164.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1312519.html" target="_black">做科研要“法乎其上”</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            