
---
title: '回首：感恩与遗憾；转进：希冀再出发'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4673'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 23:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4673'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><span style="color: #FF0000;"><strong><span style="font-size: 18px;">回首：感恩与遗憾；转进：希冀再出发</span></strong></span></p><p style="text-align: center;"><span style="color: #FF0000;"><strong><span style="color: #FF0000; font-size: 18px;">在中南大学地质资源系欢送退休人员座谈会上的发言</span></strong></span></p><p style="text-align: center;"><span style="color: #FF0000;"><strong><span style="color: #FF0000; font-size: 18px;">2021年6月30日</span></strong></span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢地质资源系为我们4位退休同志举办欢送大会，感谢大家来参加今天的座谈会。此时此刻，我感到无比的激动，想表达一下我的感激之情、遗憾之处、感悟之道和希冀之愿。</span></p><p><span style="font-size: 18px;"><br></span></p><p><span style="font-size: 18px;">（一）感恩</span></p><p><span style="font-size: 18px;"><br></span></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢何绍勋和肖禧砥先生的恩情。他俩拉我入中南工业大学（现中南大学），从事临时性（博士后）研究工作。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢中南大学给了我很好的发展平台。我离开博士后流动站后，即晋升为教授，承担《高级矿床学》研究生学位课程教学并指导研究生的工作，后期又承担了《矿山地质学》、《地球科学概论》和《矿床学》的本科教学工作。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢吴延之、段嘉瑞、仇勇海和奚小双先生的恩情。感谢他们在我科研起步迷茫时，邀我参加云南东川-易门铜矿、江西金山-永平-铁砂街-东乡铜金多金属矿、甘肃礼-岷金矿和白银厂铜矿田的科研项目。虽三省连转，但获益良多。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢合作过的老师、同学与业主单位的同仁，从1990年试水湖南漠滨与符竹溪金矿找矿指导起，我们一道发现甘肃武山彰县青崖沟金矿（1994年7月1日）与青海玉树下拉秀金矿点和旦荣铜矿点（1996年7月）；云南景谷民乐ZK302突破孔定位敲桩（1996年6月2日）；1999年6月5日第一脚踏出新疆哈密卡拉塔格铜多金属矿田；奠定新疆乌洽乌拉根铅锌矿点发展成超大型铅锌基地的基础（1999-2000年）；厘定江西于都银坑爆破角砾岩筒型金银矿（2002年11月）；确定云南云县官房铜矿点发展为中型铜矿的突破关键坑道（2002年12月）；发现湖北丰山铜矿两条雄黄-雌黄-微细粒金矿带（2003年）；云南蒙自白牛厂银多金属矿独立富厚锡矿的关键突破孔ZKD-1设计（2003年11月11日）；云南东川滥泥坪铜矿之基底铜铁矿找矿突破的ZK59-3等关键4孔设计（2005年9月设计，2006年11月完工），引发滥泥坪、汤丹和因民铜矿深部直接坑探突破工程；找到新疆阿克陶阿拉尔洽断失矿体（2007年6月）；青海都兰某铁矿区不起眼低磁异常区铅锌多金属矿及钨矿发现（2008-2009年）；新疆托里某矿区断层带性质厘定，找到断失的且更富厚的金矿体（2014年10月）；江西某金矿区关键突破的ZKD-1和ZKD-2孔设计（2015年7月）；……。未曾停歇，来不及欣赏所培育出的风景，一路前行。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">感谢合作过的业主单位的同仁，我从1996年1月试水陕西洛南黄龙铺钼矿开发可行性咨询起，提交过的咨询报告，覆盖全国大多重要成矿区带，幅射东北亚、东南亚、非洲、澳洲和南美。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">（二）遗憾</span></p><p><span style="font-size: 18px;">遗憾的是，虽然学校给我提供了很好的发展平台，自己也还努力，工作也富有激情，却未能成为学校及院系的名片。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">原因是自己努力不够，笔耕不勤，交际闭塞。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">但我经历了中小学求学时代的文化沙漠，将青春消磨在扁担上的迷茫；未洗净脚上的泥巴走进那尘封多年而又重启的考场，求知若渴；靠助学金完成了大学的学业，参与了改革开放富民强国的建设，生逢其时；见证了改革开放的辉煌成就，将所学与所悟融入了祖国大地，平生之愿足矣！</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">（三）感悟</span></p><p><span style="font-size: 18px;">转进以来的瑕思中，我益发感悟到：地质学是体力与脑力相结合的能使人年轻的事业。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">地质人看惯了地史生物的繁衍、兴盛与绝灭，周而复始演进；从宇宙至原子，大小兼收。当年学地质，并非自己的选择。但一经被动选择后，就被地质学的魅力所吸引，从此迷上了石头。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">地质运动，谁也没有参加过。要想还原地质过程，必须向石头请教。在无字之书的石头面前，大家都是小学生。只要我们用心与石头交流，就会有意想不到的发现。探秘与旅游一体，求知与练身同存，多么美好的事业！</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">在上一轮矿业高潮即将启动前夕，我曾写过“春天后面不是秋，何必为专业犯愁？只要创业雄心在，何处不风流？”</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">（四）希冀</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">在我看来，中国对于地球科学的重大原创，莫过于风化花岗岩型（离子吸附型）重稀土矿的发现及其浸取-原地浸取技术的发明[大家知道发现者与发明者，是谁吗？]。这在今天，已成为我国国家力量的发现与发明。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">我们还能有所作为吗？Yes，we can!</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">矿业是与人类社会与经济发展相伴而生的。当前我国经济发展进入到新阶段。我们对于美好环境的追求，需要的是绿色矿业。矿业开发伴随着矿难，正如交通伴随着事故般，我们只能尽可能避免，但杜绝不了，不会因噎废食的。中国还处于发展过程中，尚需大量原材料。若完全依赖于国外市场，那么谁来供给中国矿？如果都走出去，那么海外投资的安全性及供给的安全性，谁来保障？当前复杂多变的国际关系环境，不得不令人瑕思！</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">今年以来，LME铜价和锡价创历史新高，分别破1万美元/吨和3万美元/吨；62%品位的铁矿石价格再创历史新高，破230美元/吨。这是我们专业与个人发展前途光明的预兆么？我们所需要的，只是坚持，努力做好自己，静候花开！还有需要个人特色与品牌定位，鲜明个人的鉴定标识。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">我也欣喜地看到，以邵拥军教授和谭静强教授为首的中南流年轻地质人，锐意进取，将中南地质流影响力持续刷新。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">芙蓉万里潇湘路,雏凤清于老凤声。</span></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">祝愿明天更美好！谢谢大家！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘继顺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-97739-1296842.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-97739-1296842.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-97739-1271890.html" target="_black">啮草坡头卧夕阳：辛丑牛年有感</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            