
---
title: '国家数据基础设施：调动信息为共同利益服务'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 07:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">美国国家科学院、国家工程院、国家医学院报告：《21世纪的国家数据基础设施：调动信息为共同利益服务》</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">武夷山</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体"> </span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">    2022</span><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">年9月，美国国家科学院出版社出版了一篇报告——21st Century National Data Infrastructure: Mobilizing Information for the Common Good（21世纪的国家数据基础设施：调动信息为共同利益服务）。下面编译该报告“提要”的部分内容。 </span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">    </span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">正如桥梁和公路助力于商业所需的交通运输，统计信息助力政府、企业和个人的决策。此处所说的信息源自数据基础设施。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">    </span><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">从历史上说，美国国家数据基础设施一直依赖于联邦统计体系的运行以及它所持有的数据资产。在整个20世纪，联邦统计机构汇总了取自家庭和企业的调查数据，产生了关于全国和不同人口子群的信息。人们对社会福祉的了解主要来自这些调查产生的统计数据，包括健康、就业、安全、住房、食品安全等方面。这些调查也对社会科学和经济科学的经验研究之基础设施做出了贡献。采用问卷应答数据的研究，在严格保护隐私的前提下，导致了关于重大社会挑战之原因和结果的重要发现，也为政策制定者提供了信息依据。人们习惯于将这些关键统计数据视为轻易可得的，就像他们对其他基础设施的态度一样。只有受到威胁的时候，人们才意识到保护这些数据的必要性。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">如今，国家统计工作既面临着严峻的威胁，也面临历史性的机遇。问卷调查的应答参与率下降对统计信息的质量构成了严重威胁。而与此同时，美国从未像现在这样产生了如此大量的关于个人和企业活动的数字数据。这些数据掌握在联邦政府、州政府和地方政府的相关机构，私营部门和其他组织手中。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">为了应对这些威胁，探索新的机会，美国国家科学院、国家工程院和国家医学院组织了一个共识专家组，让他们为21世纪面向国家统计工作及社会经济研究的新型数据基础设施提供展望远景。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">国家科学基金会资助了探讨新型数据基础设施相关问题的三项报告，本报告是其中第一篇。专家组召集了1天半的线上研讨会，寻求关键的利益相关方和外部专家的意见，讨论21世纪国家数据基础设施的要素和关键特征，包括治理问题；所需的能力、技术和方法；数据资产（例如，联邦政府、州政府、地方政府的数据，机构的数据，私营部门的数据）的共享。本报告描述了我们国家如何可以改善对于型范国家的未来如此至关重要的统计信息，其途径是调动数据资产，将之与现有的调查数据结合起来。</span></p><p style="text-indent: 31px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">为了推进国家数据基础设施建设，2019年间，国家科学院、国家工程院和国家医学院的国家统计委员会给出了</span><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">数据基础设施的定义。</span></p><p style="text-indent: 31px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">数据基础设施由以下方面构成：数据资产；用于发现、连接、共享、处理、利用、分析、管理、存储、保存、保护和保卫这些资产的技术；管理、利用、阐释和理解数据所需的人员、能力和专业知识；对数据连接、利用和保护加以治理的指南、标准、政策和规则；管理、监督和治理数据基础设施的组织和实体；有关社区和数据主体，其数据为着统计目的而被共享和利用，他们也许受到利用那些数据资产做出的决策的影响。</span></p><p style="text-indent: 8px; line-height: 1.75em;"><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">   </span><span style="font-size: 16px;line-height: 150%;font-family: 宋体">新型的数据基础设施可以将跨部门的数据组合起来，从而调动国家的相关数据资产，以改善现有的统计产品，创造新的统计产品，加强科研能力。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自武夷山科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-1557-1356832.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-1557-1356832.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1557-1356717.html" target="_black">杂志主编也是贝斯手——日记摘抄919</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            