
---
title: '图书馆需要什么样的馆员队伍？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3772'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 17:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3772'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    圕人堂QQ群，某种意义上属于圕主题信息的集散地。群成员大致可分为两类：一类是各级各类图书馆从业人员，且可以说是大都属于各自所在馆的业务骨干，否则不大可能选择圕人堂群并留下来；一类是非图书馆从业人员，或者说图书馆利益相关者，包括图书馆学情报学师生，图书馆相关的数字资源商、软硬件商等等。圕人堂QQ群自2014年5月建群至今，与圕主题相关的方方面面信息，或多或少有所涉及。其中一个较为多见，且有几分沉重的话题是：图书馆需要什么样的馆员队伍？</span><br></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    2022年8月2日，读了豫章故郡与大家的交流，颇为感慨。图书馆理论领域，方方面面有不少成果，包括法律法规、规章制度、标准规范、工作流程与方法等等。有一定比例，属于从实践中来的，原本需要进一步走到实践中去，但种种原因，得“随缘”。实践领域，类似尴尬处境可谓屡见不鲜，然而，作为“专业人员”心有余而力不足。豫章故郡老师在群里有些日子了，从其在大窗分享的信息看，确实属于积极进取的新生力量，是当前图书馆界需要的。个人期待豫章故郡老师早日遇到合适的机构，大展宏图、安居乐业。群内成员有合适的工作机会也可以帮推介。豫章故郡老师曾在某省省图书馆工作过（数年？），之后在某中学图书馆工作过（从大窗分享的信息看，属于被迫离职？）。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    我的感慨源自多个方面。我记得豫章故郡之前同我有过小窗交流。2020年11月，该成员曾对我说过几句话，包括“我对这份职业还是挺有感情的，但是馆方和劳务派遣公司的所作所为让我特别心寒。在这里做事凭良心讲我尽到了自己的职责，和同事之间也都成为朋友且相处愉快，对工作很满意，虽然钱不多，一直抱着能够学习成长的心态去工作。”我的回复是：“很抱歉！我不了解这方面的情况，也帮不上什么。保持阳光的心态，积极进取，会让自己收获更多。祝好运！”想好好干，且有能力干好的人，不给人家机会。此类情况，还曾接触过好几位。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    这些年，关于新业态环境下，图书馆新型职业能力培养与提升，如何做好馆员队伍建设？算是关注度比较高的话题，也是“真问题”。种种原因，涉及的“变量”较多或过多，许多问题，敷衍了事。嘴上说如何如何重要，实践中轻描淡写，差不多就好，过得去就行。解决问题的速效法或速成法便是解决提出问题的人，“明白人”越来越多。图书馆这一行，方方面面，原本是有不少明白人的，随着时间的推移，不少明白人似乎整不会了。图书馆工作，原本有好些是或可以是有章可循的，可以相互学习借鉴的内容有不少，较长一段时间对工作案例库或工作方法库的需求或呼声较高，后来发现这方面的事情还真不好做，家家有本难念的经，各行其是，相安无事。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    图书馆需要什么样的馆员队伍？这个话题，图书馆人，更准确表述或许是有责任或有担当的图书馆人想的多一点，想归想，做归做，想和做和谐统一的情形不常见。图书馆用户需要什么样的馆员队伍？理论上是非常重要的，图书馆是为用户服务的。实践中，似乎没谁真的在乎。很难读到或见到相关声音。通过各种渠道表达（包括直接找馆长），想要什么资源或服务，这方面是较为常见多见，但提出需要什么样的馆员队伍，这方面属于非常稀缺的。这些年，从表象上看，有不少大馆新馆拔地而起，各种时髦的设备设施不同程度应用，馆员队伍建设方面考虑的并不多(甚至有的馆还真属于忽略不计）。我自身实际参观过一些大馆新馆，初期光鲜亮丽，时间稍长，许多设备设施处于亚健康状态，其中一个原因是馆员队伍（或者说人力资源队伍）投入不足。图书馆购买的数字资源与服务，图书馆馆员队伍熟悉程度如何呢？我联想起有人吐槽某馆，“古籍数字化？该馆能说出3个常用数据库的人，不超过3个。”这是该馆工作人员的吐槽，应该可以说是毫不夸张的。类似情形，许多馆是大同小异的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    以人为本，馆人合一。这是一种理想图景。第一个“人”实际有“两人”，有用户，也有馆员（或者说人力资源）。很多场合，只说“用户至上”或“读者第一”，将“馆员”有意无意疏忽了或省略了。好的图书馆需要好的馆员队伍，人尽其才，物尽其用。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1349740.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1349740.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1349457.html" target="_black">凝聚人心，汇聚力量——圕人堂絮语录</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            