
---
title: '土里长出来的树'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5679'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5679'
---

<div>   
<p style="text-align:center;line-height:150%"><span style="font-size:32px;line-height:150%;font-family:宋体">土里长出来的树</span></p><p style="text-align:center;line-height:150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体"> </span></p><p style="text-align:center;line-height:150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">---</span><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">蓝莲花瓣---</span></p><p style="line-height:150%"><br></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">八月十到了，月饼早已经堆满了各种大小超市。人们都已经不缺少购买月饼的钱，但是好多人也已经不太喜欢这些精致的月饼的甜。然而，自古及今，月亮最圆最亮最美的中秋节，又怎么能缺少月饼的美味呢？有时候想想，真是美轮美奂的中国人。在八月十五这一天，赏天上月景，念人间真情，还不忘记品人世的才艺和美味。不但要“海上生明月，天涯共此时。”还要家人共宴，把月饼和各种水果摆出来，叫月亮和清明的天空赏读，也好“把酒问青天”，然后一家人再享口福之乐。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">既然月饼必须有，我就想要做一些比市场上更称心的月饼。想起小时候每年八月十五母亲都会用竹笼蒸月饼。记忆中的蒸月饼，是一件又快乐又隆重的事情。快乐是因为要在月饼上作画，把月饼做出层叠的圆，在最上面一层上做出好看的图案，大多都是花好月圆的模板，还可以有一两只蝴蝶。然后，给这层层叠叠的圆月饼做上荷叶边。隆重呢，是因为这个月饼比较厚，除了要把图案做精致，添加上颜色，还要花很长的时间才能蒸熟。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">然而，在这个秋天里，无论是行走在细雨霏霏之中，还是在金黄的阳光里看秋叶飘落，我却怎么也想不清楚，当年那些漂亮的荷叶边，母亲是怎么做出来的。我想找个人咨询一下，再学一次。也没有办法找到这么一个人，她/他恰好知道有蒸月饼这种事，恰好会做那样同款的月饼。当年妹妹没有上学，她是跟着母亲学习做饭和做女红的，自从她到小城镇生活之后，几乎没有时间完整地做饭，把她的手艺都荒了，每次我打电话咨询她时，她比我还不得要领。我不知道，如果母亲还在世，她能不能记得当年的技艺？当我们所有的生活方式都已经大大地改变了的时候。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">我去超市买了香豆子、姜黄和红曲，为自己独自蒸月饼做好了物质准备。但是，我依然不知道，那个漂亮的荷叶边要怎么做出来。夜晚休息之前，想放松一下，偶然打开一个视频，是庆阳方言版《再别康桥》，却把杜牧的《清明》改版成了庆阳方言“借问酒家在咋咋，牧童遥指唔哒哒。”看着视频中穿着西装的男士、听着他轻轻地读出“唔哒哒”，心中就有了一股亲切、熟悉和温暖的感觉。突然有点明白自己为啥莫名其妙地，放着成品的、精美的、各种口味且高档的月饼，却非要费尽心机地想做一款记忆中的月饼，哪怕面临失败的危险，也不想放弃。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">其实，要我确切地说出文化是什么，我真的没有这个能力。我不知道文化是不是就是一方土壤，就是一个给定的时间和空间，就是一个地方的历史，就是一段人生的历程。但是，当我听到“在咋咋”“唔哒哒”“沟边边”，这些土得掉渣的语言，我就感觉这些话像是从土里长出来的，长在我身上的某个地方，就算我每天字正腔圆地说着普通话，偶尔还想冒出一两句“洋文”来，可它们都没有这“唔哒哒”藏得深、埋得深。这个深度，谁都没有办法丈量，只有自己知道，偶尔的一个相遇，它们会让人热泪盈眶。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">我确信，我没有说错，方言就是从土里长出来的，哪一方水土，就产生哪一种方言。在庆阳的黄土地里深埋着、深藏着、生长着的根，那是大树的根么？它生长出来的就是庆阳的“唔哒哒”。真是很奇妙，这方言有很强大的根，要不然它怎么能长在我的身上，这么多年了，我以为我简直就是普通话的、写英文文章的主人了，我却为啥那么喜欢、那么懂得、那么体会这个“唔哒哒”呢？除了生根和根的生长的力量之外，估计再也没有其他的作用会让固执且自以为是的人们有如此的体味。</span><span style="font-family: 宋体;"> </span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">每个人都有很多的性格特点，每当问到“我是谁”这个相当哲学的问题时，答案有点复杂而难得。但当人们说几句家乡话，这个答案就变得明朗而且唯一了：“我是一个庆阳人。”既然是庆阳人，那就一定有着庆阳人共同都有的性格特点，比如耿直，比如执拗，比如善良…… 并且，这个答案顺便还解决了另一个哲学问题：“我来自哪里。”也许这就是人们所说的“文化根脉”。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">以上却不是全部。我的庆阳方言这个根不只是静止地存在在庆阳的那片黄土地里，也不只是我小时候的那个岁月的片段。虽然我感觉到这方言像是从土里长出来的，可是让我学会了这方言的，却是那些搓着手、淳朴固执、辛劳又善良的父老乡亲。他们在黄土地上行走、劳作，来来去去，忠实于脚下的黄土地，他们背负着黄天厚土，从来不会背叛他们的根，他们说着方言，他们拥有方言，他们因此拥有土地，拥有深厚的根。祖祖辈辈，就像月亮从古老的时间表格中一次又一次升起来一样，他们也是应用和发展着“在咋咋”的方言，让这些语言既古老又年轻，一直都在生活的河里，根越古老,语言就越鲜活，这些语言是被发展着，贴近人物地表达着，它们就是河流本身，历史本身。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">鲍尔吉</span><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:华文仿宋">•</span><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">原野说：“树的道路铺向空中。”千百年来，在庆阳的土地上说着方言的我的父老乡亲，他们是农民，可他们有长在土里的深厚的根，所以，他们的脸上看起来也土土的。可他们是孙玉厚、是孙少安，他们拥有最大的希望，这些希望就像是人生的灯烛，那光亮永远是向上的、明亮而不曾熄灭的。这些人，他们就像是土里长出来的树，大树，能走动的、能说方言的大树。那很多的大树，就像是长在中华沃土上的大森林，从古代到今天，所有的农民，父老乡亲，都有土壤中最深的根，都是土里生长着的、生生不息、野火烧不尽春风吹又生的大森林。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">我以前知道这些吗？哦，不，我一点都不知道，我甚至不太喜欢这种土土的感觉。我一度向往着外面的世界、那城市的霓虹。就是最近几年，读到很多人的“乡愁”，我也很奇怪，我不太明白人们为什么在年轻的时候急着离开了故土，又在年老的时候迷恋着乡愁；我也不太明白为什么我们努力争取到了现代化富足的生活，却又总是回忆着过去那些车马邮件都慢的清白。我以为我们都生活在城市里，生活都现代化了，我以为一切都真地变成了过去。</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">但是，中秋节依然都在，月亮每次都在。虽然时间和场景都被搬迁了，我并不知道“江畔何人初见月”，但我确信“江月年年望相似”，我熟悉那句带着黄土地的泥土的芳香的“唔哒哒”。这个“唔哒哒”要是从土里长出来的，那我是不是也该有那看不见的根脉，被深深地埋藏在那片广袤的黄土高原中呢？我也是一棵从土里长出来的树。如果我总是忘记了那看不见的根，那是由于我如今的生活是这棵树在地面上的枝叶，枝叶高高在上，看起来远离了泥土，精神抖擞地在风里欢笑，沐浴着灿烂的阳光和星光。而它所有最基础、最坚实的营养，都依赖着根的滋养。那么，后来走出了农村来到城市生活的千千万万的现当代的中国人，谁又和我不一样呢？</span></p><p style="line-height: 1.75em;"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">我不知道月饼将会被我蒸成什么样子，即使它会有点丑，也是隔着岁月的“唔哒哒”。根是过去就生长的，在我的童年和少年，那是过去的时间和空间。但是，根一旦生成，它就会永存。它深埋在土里，就像是深埋在我们的人生里，源源不断地与我们的人生相连接，再也不会中断。哪怕远行，哪怕失败，哪怕受伤，都会默默连结，都会默默重生。</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体"> </span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">我是一棵土里长出来的树</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">追寻着月亮里桂树的光芒</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">夜夜的月，是祖先的眼</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">温柔地阅读着，五千年的森林</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">他们炽烈地热爱脚下的土地</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">就把根都长成了土地和岩石</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">再后来，森林里回荡着幸福的风</span></p><p style="line-height: 150%"><span style="font-size:16px;line-height:150%;font-family:宋体">中秋的月，就圆了又亮，像喜悦</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自葛素红科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1305162.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1305162.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1303873.html" target="_black">蝴蝶送信</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            