
---
title: '在荷兰的二三事儿（一）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 23:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
---

<div>   
<p>    **来阿姆斯特丹已经2个多月了，初步适应了这里的生活和工作节奏。出国之前，对阿姆不甚了解，尤其是我第一次出国。但是，来到这里后，也庆幸选择了这里。一直想写一些东西，记录下来。值此虎年春节，思乡思人，颇多感想，所以，我的第一篇博文也就有了，哈哈（想到那里就写什么）**<br></p><p><br></p><p>    经过12个小时的飞机，我竟然没有感觉到很疲惫，看来年轻的身体还是很抗zao。看到机场来来往往的人， 第一印象男生好高，女生也很高，其次，听不懂再说什么，瞬间回到了小时候玩的连连看游戏（大哭）。感谢S兄弟的接机，感谢S兄弟的热情招待，在异国他乡感受到了浓浓的温暖。: )<br></p><p><br></p><p>    很小的时候看电视的时候，听到出国留学，心里就感觉这好似朝圣一般。荷兰，算是一个小众留学国家，但实际上，这里中国学生真的不少。办公楼的同一层楼的中国学生有些彼此还不认识。这就让我一直在思索一个问题，一个国土面积不如河北省大，人口不足2千万，但很多中国学生在这里求学，农产品出口全球第三，芯片技术全球领先，科技创新指数全世界前列等等，这是为什么嘞？这里的朋友说，荷兰人是实用主义，也有人说，荷兰是最开放包容的。我觉得从一件小事情上就可以回答这个问题。在这里，不管下雨刮风，不管白天黑夜，不管老人孩子，不管男人女人，他们都酷爱跑步和骑行。是一种刻在了灵魂里的爱。<br></p><p><br></p><p>    我很喜欢逛博物馆，美术馆，寺庙。在荷兰，竟然有400多座博物馆及美术馆。我一直有个疑惑就是，国内的很多博物馆很多展品都会标注“仿品”字样，那么为什么不让看真品呢？历史总是或多或少会给人一些答案。在荷兰买一个博物馆通票，就可以参观大部分的博物馆，了解历史，了解文化，增加对自己的了解。<br></p><p><br></p><p>    办公室的法国同事问我们春节怎么过，能不能参加？我们值此机会邀请了2个外国同事，大家在除夕吃了顿年夜饭。为了让他们了解更多的中国文化，我和室友做了功课，心里感觉到学习好英语也是可以有使命感的。周六，我和室友列了菜单，8个菜，家里大扫除。周日，采购了一天。周一，狂风大雨，上午继续采购，中午向国内发送新年祝福。下午，我参加日常组会汇报工作日常，和大家讨论了一个研究话题“大多数人的研究问题是一样的，只是解决的方法不一样”。室友和邻居在楼下备菜和忙碌。法国同事最先到来，知道我喜欢啤酒，特意买了几种不同的啤酒，瞬间感觉好暖。之后得知她有男友，就也邀请过来了。这样，8个菜，6个人，这样的完美哈。教会了法国同事包饺子，她做的腰果虾仁味道非常不错。大家在饭桌上享受的美食，谈论着中国文化及各自的故事，让我想起了，谈笑有鸿儒，往来无白丁。非常开心让他们感受到了中国的饮食文化，春节文化，非常高兴自己能做一些微不足道的宣传工作，让更多的人了解中国，爱上中国。<br></p><p><br></p><p>    晚上得知中国国足输给了越南，心里莫名的难受。虽然我不是足球迷，但是看到荷兰随处可见的足球场，随处可见的踢球的人们，心里就很不舒服。室友说，曾有一天荷兰同事问他，中国足球如何？<br></p><p><br></p><p>    PS，还好室友做饭超级强，没有让年夜饭垮掉。我做的乾隆白菜还有待提高哈哈。<br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈宁科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3405054-1323773.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3405054-1323773.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3405054-1308374.html" target="_black">第一篇博客</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            