
---
title: '坚持九年不离不弃，也许是真爱'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8018'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 10:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8018'
---

<div>   
<p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="font-family: 宋体;">从</span>2012<span style="font-family: 宋体;">年</span>11<span style="font-family: 宋体;">月</span>29<span style="font-family: 宋体;">日在科学网开博至今，正好九年。弹指一挥间，九年的光阴一去不复返。这九年的时光，从大的方面来说国内外环境发生了深刻的变化，期间不断有见证历史的事件发生，当然更重要的是人民逐渐走向富裕，国家变得越来越强大。具体到个人，岁月这把杀猪刀不仅在身体上、容颜上留下了不可逆的印记，而且在思想上也发生了深刻的变化。</span></span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">在科学网上的九年，博客的总访问量达到</span>6696000<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">次，总共发表了</span>1555<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">篇博文，结交了</span>747<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">名好友，而这些好友分布在世界各地。通过与这些好友的交流、互动，无论在知识方面，还是在思想与见识方面，甚至在思维方面都得到了很大的提升。随着网络环境的变化，当初一起指点江山、激扬文字的博友相继离开，科学网上思想火花的碰撞已经不复存在了。遗憾的是与很多博友已经失去了联系。</span></span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">在科学网的九年，恰是我人生中最重要的九年。个人的身份从学生到教师、从孩子到父亲，从单纯的消费者向兼具生产者与消费者属性的个体发生的转变。而这些转变就可以从已发表的博文中得到印证，因为每个时期身份不一样，所关注的点也不一样。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">在科学网的九年，大致可以分为三个阶段。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">第一阶段学生时期，时间跨度在</span>2012<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">年到</span>2016<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">年初。这一阶段是科学网发展的上升期，也是最鼎盛的时期。当然也是我最活跃的时期。毕竟学生时期是人生最美好的时光，那时精力充沛、年富力强，可操心的事情不多，而且大多数事情都是容易解决，可谓无忧无虑。此外，还有大把的时间可供自己挥霍，做自己喜欢做的事情。这一时期所发表大多数博文都是关于读书与学习，甚至还有一些游记攻略。这一阶段是我思想最活跃的阶段，也有点初生牛犊不怕虎的精神，往往能够写出观点鲜明、立场坚定、甚至忧国忧民的文章。所以，在这一时期我几乎每天都上科学网，发表博文的频率很高，平均两天就能写一篇博文。</span></span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">第二阶段工作初期，时间跨度在</span>2016<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">年初到</span>2020<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">年。这一阶段科学网已经没有以前那么的热闹，已经不复当年了。工作初期进入一个新的环境，需要适应自然而然就没有那么多的时间与精力，再加上结婚生子，各种事情随之而至，再也没有当年的那种雄心，也没有那么多精力花在读书与写作上了。随着身份的转变，这一时期发表的博文很少关于读书的，更多的是工作上。所写的内容鲜有观点，差不多成了记流水账。当然，发表博文的数量明显的少了很多，上科学网的次数也变得少了很多，不过一般还能维持两三天一次。</span></span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">第三阶段工作中期。时间跨度从</span>2021<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体;">年至今，这一时期思想发生了深刻的变化，从以前的初生牛犊不怕虎，到瞻前顾后，到现在的言多必失。所以，这一时期几乎没有写什么博文，偶尔所写的就是那些不痛不痒的流水账文章，几乎没有观点。记得曾经有个博文在我博文下留言“你的棱角已经被时光给慢慢磨平了”。他的留言一语中的，这也印证了事物的发展总是变化的。就像真理也是在一定的条件下成立，脱离了这个条件，真理也就成了谬误。所以，棱角被磨平了，虚伪的说就是变得成熟了，毕竟趋利避害是人的本性。不客气的说，就是变得自私的，变得以自我为中心了。所以，在这一时期，上科学网的次数越来越少，甚至一个月才上一次。</span></span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 3em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 20px;">总之，事物的发展总是变化，总是有一个过程，不可能维持不变。不过，还是很感谢科学网提供的平台，让我认识了很多博友，让我学会了很多的知识。在此，祝愿科学网越办越好，祝愿那些许久没有联系的博友一切安好。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自张忆文科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1314330.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1314330.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1308187.html" target="_black">终究逃不了被学生放鸽子的命运</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            