
---
title: '基因与人性'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5545'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 08:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5545'
---

<div>   
<p style="border:none;padding:0;padding:0 0 0 0"><span style="font-family: 宋体, SimSun; background-color: white; font-size: 20px;">人是动物进化而来的。人之所以高于动物，是因为人有思想，有情感。人类社会如同生物界，存在着激烈的生存竞争。人类为了自我生存对其它生命的无情和漠视。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">其实从生命起源的角度，可以追踪到自私的基因。各种动物在求偶时的争斗，都只是在由隐藏在体内的自私基因驱使下完成它们的终极使命，将这些自私的基因延续下去。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">太古以来，聚集在海洋里一些有机小分子，在物理化学原理作用下发生各种随机的聚合。某个刹那诞生了第一个具有自我复制能力的有机分子（基因），它具有非凡的能力能够利用基本的原料制造自己。当今世界形形色色的生命形式都是由它们所创造用来延续它们自己的生存、繁衍的机器，包括我们自己。　</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">我们自认是万物之灵，可以判断是非善恶。并且我们有着强烈的愿望将人类社会的价值观强加给自然界，诸如可爱的小白兔，邪恶的大灰狼等。其实不论是黑猩猩和人类，还是老鼠和细菌，他们都是经过长达约三十亿年之久的所谓自然选择这一过程进化而来。每一物种之内，某些个体比另一些个体留下更多的生存后代，因此，这些得以繁殖的幸运者的可遗传特性（基因），在其下一代中的数量就变得更加可观。基因的非随机性的区分繁殖就是自然选择。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">或许有人会提出异议，自然界中的利它主义，伟大的母爱这些难道是可以用自私的基因解释的吗？如果牺牲自己可以拯救更多的自己，那么具有这样行为的动物，将会更加成功。这就是我们在自然界中观察到的无数具有亲缘关系的动物中，所表现出动人的利它主义乃至自我牺牲行为，也是我们常说的血浓于水的生物学含义。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">环境改变一切。当一个人出生后，感受到是的阳光，绿色，温馨的家庭，良好的教育，他可能会成为社会有用人才。反之，感受到的都是丑陋，贫困，饥寒交迫，他怎会有一颗阳光善良的心？“人之初性本善”，不过是人类自身美好的愿望而已，其实人之初只是两性细胞的结合，本没有善恶之分。我相信某些人出生时也会向其他孩子一样可爱，善与恶都是后天分化形成的。一颗种子，得到充分的阳光，水分，营养，它会长成参天大树。反之，缺少这一切，再好的种子长出的幼苗也会畸形或夭折。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">事实上我们的命运并非完全由基因决定，我们所拥有的由自私的基因所赋予的神经系统完全可以帮助我们逃离困境。按照有性生殖的模式，我们的子代事实上只能继承我们基因组的一半，数代的传递之后，我们同子孙之间的亲缘关系同任何一个陌生人之间可能就已经相差无几。而在人类社会中，代代相传的更重要的东西是文化传统和价值观，是它们将人群凝聚在一起。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">道德是一种<span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; border: 1px none windowtext; padding: 0px; font-size: 20px;">社会意识形态</span>，是人们共同生活及其行为的准则与规范。道德往往代表着社会的正面价值取向，起判断行为正当与否的作用。道德由一定社会的经济基础所决定，并为一定的社会经济基础服务。人类的道德观念是受到后天一定的生产关系和社会舆论的影响而逐渐形成的。当道德变成一种表演</span><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">，就会让最没有道德的人变成最有道德的人，语言和行为开始分离。基因不关心道德，自私的基因不会思想，但由这些基因所创造的我们不仅可以理解我们自身，同时也获得了前所未有的机遇摆脱它们无声无息的控制。当我们依赖智慧而不是蛮力从自然界中脱颖而出的时候，自私的基因的地位或许该被人类社会中的观念所取代。</span></p><p style="line-height:150%;background:white"><span style="line-height: 150%; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">人的思想是最难以让人琢磨的。人的思想经常随环境而改变。情感也是如此。阳光的心理与阴暗的心理对个人及社会的影响是不同的。每一个有报复社会心理的人，都有其个人的特定原因。但我们又必须正视这种心理产生背后的社会矛盾和问题。因此，权利公平、机会公平、规则公平的制度建构才被如此突出地提出来。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李东风科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1339370.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1339370.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1339205.html" target="_black">逻辑与研究生培养</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1339515.html" target="_black">神奇的生命</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            