
---
title: '基本理念之完形心理'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">假设晚上在大街行走，看到一栋大楼竖着的发光招牌是</span>“<span style="font-family:Times New Roman">XXXX</span><span style="font-family:宋体">么司”，人们知道它本来是“</span><span style="font-family:Times New Roman">XXXX</span><span style="font-family:宋体">公司”，其中“公”字右上角那一部分不会发光了，少去一捺，成了“么”字。此时，除了哑然失笑，个体内心很可能会有一种难以遏制的冲动，很想有个办法，把没有发光的那一捺变得发光，也就是把不完整的“公”字变得完整。由于没有真的把它变完整，个体往往边走边忍不住多次回头看它。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">日常生活、学习、工作中存在许多类似的现象，当个体遇到不完整的事物时，很想把它变得完整；如果没有把它变完整，个体内心就很容易被它扰动，这个不完整的事物就可能成为干扰信息的来源。实际上，人们不仅对有形的不完整事物有把它变得完整的心理倾向，而且对无形的不完整事件也有把它变得完整的心理倾向。如果尚未把不完整的事件变得完整，那么，个体同样处于期待、盼望及焦虑、烦躁之中，这样的状态会成为干扰信息的来源，占用个体的工作记忆，影响个体正在执行的任务。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">本人认为，个体需要具有的第</span></span><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">五</span></span><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">个基本理念是</span></span><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">完形心理</span></span><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">。</span></span><span style="font-family: 宋体;letter-spacing: 0;font-size: 16px;background: #FFFFFF"><span style="font-family:宋体">人们对物理刺激和心理事件都有使之变得完整、完满的心理需要，如果相应的刺激和事件没有得到完整、完满，个体就倾向于记挂着它，表现为不时甚至经常想起与之有关的情况。这样想起的信息自然会占用工作记忆，成为影响当前任务的干扰因素。概括地说，</span></span><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">经历一件事情后，人们期望将它了结；如果没有了结，个体就可能难以真正安心、静心地做其他事情。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">完形心理，反映的是人类个体对确定性的追求，亦即对不确定性的厌恶。不确定性虽然也会让个体充满期待和盼望，但是，它更可能使个体处于焦虑和烦躁状态，给人造成负性结果。因此，人们规避不确定性的动机往往很强，与不确定性相关的事件信息，也就很容易被提取出来。原本，这样的信息具有适应功能，能够提示和帮助个体优先解决对应的事件，避免造成更大损失。但是，当个体从事更重要的活动时，那些并非关键性的事件信息，由于涉及不确定性而不时被提取出来，就只会起到干扰作用，没有什么适应功能了。也就是说，那些没有达到心理完形的事情会成为干扰因素。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">对于高考、中考的备考学生来说，领悟并具有完形心理的基本理念，是非常重要的。备考过程中，需要学生处于专注状态，集中于学习的内容，使工作记忆有效加工这些学习材料，从而，对它们的加工达到更高的水平，即，更好地掌握这些学习材料，能够融会贯通、灵活运用。显然，这样的过程是耗费精力的，也是要求很高的，任何干扰因素都可能妨碍学习进度和学习效果。如果学生的学习进度特别是学习效果没有达到预期情况，那么，学生就很容易产生焦虑、抑郁等负性情绪。处于负性情绪的学生，学习进度和学习效果进一步受到妨碍，于是陷入恶性循环。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">因此，高三、初三年级的学生，一方面，应当努力做到不主动生出事端，免得出现不能或不易达成心理完形的局面。有些学生喜欢搞恶作剧，做局之后，等待被作弄的人出现尴尬，就是典型的主动生出事端。这不仅影响别人，也影响自己，没什么益处。另一方面，如果出现事情了，就要尽力及时将它了结，即达成心理完形。如何达成心理完形呢？更广泛地说，如何缓解高考、中考备考过程中的压力等心理问题呢？那是减压技术涉及的内容，后文再叙。</span></span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">总之，本人结合高考和中考备考学生的现实情况，尝试提出学生应当具有的</span><span style="font-family:Times New Roman">5</span><span style="font-family:宋体">个基本理念，虽经实践检验是有效的，但也只是个人管见，并非说明只有这些理念对考生来说是基本的、重要的。每个人都有自己观察和研究的镜头，都可能有独特而有用的基本理念。并且，本人认为，这里提出的基本理念，即殊途同归、不知不畏、时间异质、工作记忆、完形心理，不仅适用于备考的学生，对于其他群体的人们，至少也有启发意义。</span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311255.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311255.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311130.html" target="_black">基本理念之工作记忆</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311403.html" target="_black">减压技术之书面记录</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            