
---
title: '基本理念之时间异质'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2929'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2929'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">教师或家长经常教导学生说：“一分辛劳一分收获。你多学一分钟，就会多一分钟的收获；你多学半小时，就会多半小时的收获。”这是一个方向性的经验，大家往往认为它是对的，以致根本不该去怀疑，更不能去否定。毕竟，面对这种说法，人们不仅会想到那些肯花时间的学生，果然取得了更好的成绩，而且会想到那些不肯花时间的学生，自然不能取得很好的成绩。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这是把学习收获与学习时间划上等号了，至少是约等号了，认为或倾向于认为时间都是等值的，只要有更多的时间投入，就会有更多的收获。但是，人们应该也有这样的体验：无论是学习还是工作，往往都存在状态问题——有时处于一种佳境状态，学习或工作的效率很高，一切都进行得十分顺利；有时处于一种煎熬状态，学习或工作的效率极低，一切都进行得特别不顺。当然，更多时候，处于二者之间的某种状态，学习或工作的效率既不是很高也不是极低。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="letter-spacing: 0px; background: #FFFFFF; font-size: 16px; font-family: 宋体;">本人认为，个体需要具有的第三个基本理念是时间异质。尽管从物理学上讲，时间是匀质的、等值的，但是，从心理上讲，时间是异质的、不同的。也就是说，就利用率而言，个体的时间是极其异质的，并非在某一事情上投入的时间越多，就一定越有成效。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size: 16px;"><span style="letter-spacing: 0px; background: #FFFFFF; font-size: 16px; font-family: 宋体;">显然，</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: 宋体;">人们的各种状态都存在于时间之中，时间不同，状态也往往不同。个体甚至直接表达：</span>“我那时就是特别想学习。”“我现在就是非常不想看书。”然而，人们通常不能把握状态，只能保证时间，于是就对时间极为看重、十分敏感。学生看到别人多学习了一个小时，就容易产生焦虑、恐慌，甚至妒忌；家长看到别人家的孩子多学习了一个小时，也容易出现不安、不平，或者怨恨。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">强调时间异质的理念，就是提示人们，不要只盯着时间本身，以为有了时间投入就行了，而应当注重学习和工作的状态。否则，可能出现状态不对，陷入空耗时间的困境。只有状态正常、良好，个体才能有效乃至高效地做事。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">什么样的状态是正常、良好的呢？简而言之，就是能够专注的状态。如何进入特别是保持专注状态呢？这涉及另外的理念。现在需要了解的是，人们所做事情在性质上有差异，有些事情需要更多的认知投入，有些事情需要更多的情感投入。人们的状态也是动态的、可变的，对应的兴趣，以及可接受、可加工的信息类别也是动态的、可变的。人们的状态与习惯有关，而习惯与期望有关。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">例如，对于更多的学生来说，周末、节假日就是休息的，他们没有期望像平时那样的作息时间，硬要他们按照平时的时间起床学习，他们就难以出现正常、良好的学习状态。又如，知道其他同学在运动场开展激动人心的体育比赛，留在教室的个别学生也很难处于良好的学习状态。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">每天上午、下午开始的一段时间，或者每节课开始的几分钟，不少学生或许也还没有从其他状态转入正常、良好的状态。临近上午、下午放学的<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">5</span>分钟时间里，学生也很难真正沉下心学习，更不可能看完一章的内容之后，又十分专注地接着看下一章的内容。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大家不妨做个记录，从准备做一项活动时记下具体时间，到真正动手做这项活动时，记下具体时间，出现分心或处理其他事务时，记下具体时间，继续做原定的活动时，记下具体时间，……，做完这项活动时，记下具体时间。由这些记录，可以计算从准备到完成之间的总时间、从准备到动手做之间的时间（不妨称为启动时间）、真正用来做这项活动的时间（不妨称为有效时间），再计算启动时间占总时间的百分比、有效时间占总时间的百分比。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">虽然存在很大的个体差异，特别是所做的具体活动各不相同，但是，可以推测：启动时间占总时间的百分比会比自己原来想像的要高，而有效时间占总时间的百分比会比自己原来想像的要低。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">实际上，人们在做一项正事的过程中，通常需要一个启动阶段，对应的启动时间往往不是很短。这是家喻户晓的事实，即“万事开头难”。做事过程中，分心的情况是很普遍的，时间占比也是很高的。并且，做事的最后阶段，人们也往往懈怠了，这也是众所周知的事实，所谓“临尾渐渐松”。相应地，正真做事的时间其实是非常有限的，占比往往较低。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">既然如此，人们可以改进的方面就是，其一，缩短启动时间；其二，减少分心时间；其三，改变临尾时间。能够有效改进这些方面的一个、两个或全部，都能增多做事时间，提高时间利用率。如何在上述<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">3</span>个方面有效改进呢？这涉及到其他的理念，后文详解。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">总之，心理时间是异质的，对人们来说，特别是对于高考、中考备考的学生来说，不应在低效、无效乃至负效时坚持做一项事情，需要调整自己的状态。同时，也不用在乎别人又多学习或工作了多少时间，把精力、心思放在自己的正事上，才是合适的、有用的。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1310967.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1310967.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1310806.html" target="_black">基本理念之不知不畏</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1311130.html" target="_black">基本理念之工作记忆</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            