
---
title: '大学图书馆应时刻想着如何创新和改善服务'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1956'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 06:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1956'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">   所谓创新（innovation）就是通过采用一些新的观点和方法来改善或替代传统的产品<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>过程<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>或服务。创新并不意味着创造（invention）。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">   在新型冠状病毒大流行之前，我们中央华盛顿大学的很多课程是采用面对面小班教学，有的采用研讨会（workshop）的形式，图书馆员采用传统的嵌入式图书馆学（embedded librarianship）的模式向学生们提供服务。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">  例如，我是计算机科学的学科建设馆员，计算机系有门CS325的课程，课程名为“计算机科学中的技术性写作”（CS 325: Technical Writing in Computer Science），这门课培养学生专注于计算机领域的写作、编辑和道德实践的能力，让学生了解到什么是计算机领域里的优秀写作标准。这门课采用研讨会形式教学。学生除了通过听老师授课，还通过课堂研讨，家庭作业，实验室作业等提高写作能力和技巧。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">  在新型冠状病毒大流行之前，这门课的授课老师通常会邀请我（学科建设馆员）和我的同事（教学协调馆员）作为演讲嘉宾（guest speaker）到课堂上给学生讲解图书馆有哪些资源<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>提供哪些服务<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>通过何种方式和图书馆员联络获取相应的服务<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>发现平台的使用<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>专业数据库（比如Web of Science<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>Science Direct<span style="color: #202124; font-family: Roboto, arial, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">、</span>ACM Digital Library）的使用。我还参与学生的实验课。实验课一般就是学生们通过计算机在图书馆的发现平台或专业数据库里查找和作业中确定的主题相关的文献，我一般都到实验室，在学生做实验时给与具体辅导。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">   但是新型冠状病毒大流行发生后，面对面的研讨会形式改为了在线虚拟教学，学生面对面实验也取消了，但作业形式基本没变。这门课的作业很多，其中一个大作业是是让学生们自己定义一个主题，然后根据这个主题找出10篇相关文献，写出带注释的书目（Annotated Bibliography）。这个作业对有些不是很熟悉图书馆资源和查找能力较差的学生来讲有一定难度和挑战，这时候，需要辅导的学生往往需要和图书馆员预约一对一咨询。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">  为了应对这种变化，图书馆及时购买了LibCal（一种基于网站平台的电子预约系统）方便学生和图书馆员预约。这个软件成本并不贵，25个用户的话，一年的费用在1600美元左右，因此图书馆能承受得起。当技术部们提出购买这个工具的建议后，立刻得到了馆长的批准。LibCal除了预约功能外，还和视频会议软件（比如Zoom）和图书馆员的工作电子邮件有效地集成在一起。因此当学生预约成功，预约的同时也会生成一个Zoom会议并会发送电子邮件给接受预约的图书馆员，并在该馆员的工作邮件的日历里安排好这个预约，这就能使图书馆员及时掌握预约动态并做好相应的准备。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">  同时，这个软件允许图书馆员预设哪些工作时间方便预约，比如一三五下午；增加提示信息，比如提示学生可以预约其他图书馆员；生成统计报表，比如自从新型冠状病毒大流行后的某一天开始至今，我一共服务了哪些学生，几月几号的视频会议，学生信息和电子邮件，学生有没有违约出现还是没有出现在视频会议等等明细。这些信息有助于图书馆了解学生们的期望并促进图书馆改善服务。 </span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">   图书馆增加这么一个小软件看起来很微不足道，但它所起的作用确不小。LibCal大大简化和方便了学生们的预约过程。而且这个软件即使在后大流行（post-pandemic）时期仍会起到作用，因为大流行改变了人们的习惯和行为，在线授课和咨询已经被广泛接受和采用，再说它也可用于常规的面对面咨询。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">   大学图书馆只有时时刻刻想着如何创新和改善服务，才会真正成为学校的学术资源中心并赢得老师和学生们的信赖。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1288534.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1288534.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1288445.html" target="_black">像美国这样的国家战胜病毒最后还得靠高科技</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            