
---
title: '天凉好个秋——写给走进大学的同学们'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8239'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8239'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;"></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">天凉好个秋——写给走进大学的同学们</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;"></span>李建国</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-family: 宋体;">大学是个很多人心目中神圣而美好的地方。大学里有美丽的校园，巍峨的图书馆，还有知识渊博的教授老师。每个人走进大学校园的那一刻，心中总有一个期盼，一个梦想和满满的幸福感。大学生活是你青春绽放最绚烂的时节，也是你人生中最值得回味的时光。走在大学校园里的每个同学都是那么的阳光与自信，青春如斯，岁月如歌，大学有了你们才有了活力，大学有了你们才有她独有的气质。</span>1931<span style="font-family: 宋体;">年</span>12<span style="font-family: 宋体;">月</span>2<span style="font-family: 宋体;">日，梅贻琦在就职清华大学校长的演讲中提出“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。大师之大，在于其学术成就之高，在于其品格之贵，在于其行为世范。这里是学术的殿堂，这里是知识的海洋，这里是你人生职业坐标的北斗导航。</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">由于疫情的影响，今年我们学校的开学放在了金秋十月的中旬，忙碌的两天让新的同学们有了喘口气的机会，可以静下心来看看自己的校园，和舍友拉一拉家乡的山与水以及妈妈的那一桌好手艺。今年是我第一次做新生的班主任，但我着实不是新老师，来师大工作六年，从一个曾经的小青椒变成了现在的一个“电动车修理工”（新生依据我的外形判断）。但老师的职责我时刻谨记于心，不敢有丝毫懈怠。看见一个个活泼可爱的脸庞，从心底由衷的高兴，师生一场，我不能辜负这秋天的美景，希望四年能成就彼此的光。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">但是我接下来要说的可能同学不是那么的爱听。所谓良药可口，忠言逆耳，作为老师，职责所在我不得不说，我说的都是我从学生到老师这近</span>20<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">年来的所见所闻和所悟，希望对你们有所帮助：</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">（</span>1<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">）新时期大学教育正发生剧烈的变革——要将大学当高中来读</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">在学历当道的当下，大学学历固然是一个不可或缺的敲门砖，是你人生起步时最重要的名片。但是，新时期随着我国大学的扩招，研究生的扩招已经成为新的常态，在校研究生和本科生的体量已经达到惊人的数字，这与上个世纪的</span>90<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">年代的大学生不可同日而语。大学的章程里曾经要求的精英教育已经逐渐褪去了光芒，而成为了普通教育序列中的重要一环而已。在我看来，中国的大学精英教育只仅限于部分顶尖高校。因为，国内高校一个班级</span>40-50<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">人的精英教育确实不太现实。这就给我们一个警示：现代大学教育已经成为了不是义务教育的义务教育。这就要求新时代的大学生继续发扬高中时期的艰苦奋斗的精神，保持良好的学习习惯与自主探索的意识。树立正确的学习观念、人生观念和勤奋意识。利用好的图书馆与节假日争分夺秒的强大自己。如若仅凭自己手里四年获得的毕业文凭，恐怕已经很难让你找到满意的工作。继续努力学习可能是你唯一的正确选择。</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">（</span>2<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">）大学不是归宿，而只是起点——放下包袱与幻想</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">走进大学校园并不意味着你有了躺在功劳簿上睡大觉的资本。因为大学文凭能够带给你的也只是参与社会分工与竞争的敲门砖而已。我在英国的时候了解到，英国的大学毕业生是要分</span>A<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">、</span>B<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">和</span>C<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">等级的，只有专业排名前</span>2%<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">的学生才能拿到</span>A<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">等级。这一类学生也才有资格参与全球前</span>500<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">强企业的招聘。其余的学生终将成为社会中的普通一员。如果你要用马云、王健林和许家印的事例来反驳我，我只能告诉你，你成为他们的概率是十四亿分之三。走进一所大学，可能它并不是你理想中的大学，请不要气馁，因为你还有很多机会步入你想要的大学（考研、读博甚至到你理想中的大学去任教）。这里可能仅仅是进入你理想大学的踏脚石，但大学的老师心甘情愿，无怨无悔。如果你四年在自怨自艾，怨天尤人中度过，那你四年收获的只能是无尽的遗憾。进入到一个专业、一个班级的同学在这一刻起大家的起点都是一样的，以前的所有的努力与不甘都将化为一缕云烟，成为过去。新的起点，需要新的状态，新的成绩与新的面貌。我们能给你的只有四个字：重新开始。</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">（</span>3<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">）大学里的自由不是放纵——自律是你人生高度的标尺</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">大学不同于高中，大学崇尚自由，尊重个性，鼓励自由探索。我们尊重每个人选择专业的权利，你可以上任何你喜欢的专业课与非专业课；你可以玩音乐、你可以练写作，还可以自主创业；你可以考研、你可以考教师资格证、你可以考任何你感兴趣的证书，学习你感兴趣的软件和方向。但自由的选择不代表可以自由的放纵，不能假借“自由与民主”的口号，去做违反校规甚至法律的事情，切记不能自我放纵，自甘堕落。以往教训历历在目：大学里有的学生学会了抽烟、打架、酗酒和打游戏。甚至有的学生学会了赌博、校园贷等等。对于大学缺乏认识，对同学与老师缺乏最起码的尊重，对学术不屑一顾，对成绩视若粪土，对专业骂声不迭。对自己的差距却视若罔闻、掩耳盗铃，谈到自己的不足，理由一万个，却没有一个是从自己身上去探究。对社会充满怨恨与憎恶，满腹牢骚，整天将自己的失败归罪于社会的不公平与黑暗。却不知自己早已被社会排除在外，丧失了最起码的参与社会分工的权利。大学生需要自律的生活、自律的学习习惯、自律的自我反省与自我批评，养成坚毅的品格，这是你未来走上社会、离开家长的庇佑后走向成功的保障。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">（</span>4<span style="font-size: 18px; font-family: 宋体;">）大学是半个社会——信仰与能力并重的年轻人</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">大学是小半个社会，这是因为在大学里需要你真正独立去面对人与人、人与物的关系，理清轻重缓急的顺序。在这一过程中你会逐渐成为你心目中的英雄：当你能够独立处理你与同学之间的复杂关系时，你会为自己的勇敢与大度而暗暗窃喜；当你能解决老师布置的一道极难的算法或学术问题时，你会为你的强大而信心倍增；当你能为老师和同学提供极具智慧的解决思路时，你会为你的成熟而感到无比自豪。当你每每站在省市、国家和国际比赛的领奖台时，学校、老师和同学都会为你的成就感到自豪。树立远大的目标，是你一步步成长的导航仪。修身、齐家、治国、平天下，瞄准你的目标，坚持不要松懈，你收获的一定只有成功。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">在学习过程中，特别要注重多跟老师沟通，学软件、找思路、写论文、考证书，都需要老师的从旁指导。多参与老师的科研与团队，从最基础的小事、软件和讨论会做起，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。要敢做冷板凳、能做冷板凳，抛弃心浮气躁做事风格和一步登天的幻想，从每一次考试、每一篇论文和一个实验做起，踏实做事，沉稳做事，戒骄戒躁。一个平静的心对于你完成漂亮的工作实在是太重要了。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">当年苏轼的这一声哀叹，让人感受到的是无比的失落与愁苦。今天我却要用这句话送给大家，希望大家在大学毕业那年的秋天都能够为自己大学的收获由衷的发出那声千古长叹：天凉好个秋！</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;"><br></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;"></span></p><p style="text-align: right; line-height: 2em;">2021<span style="font-family:宋体">年</span>10<span style="font-family: 宋体">月</span>11<span style="font-family:宋体">日星期一于静远楼</span></p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;"></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李建国科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1307533.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1307533.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1300990.html" target="_black">论学习的时机</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            