
---
title: '如何让新创办期刊的首个影响因子窜上天？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6539'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 18:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6539'
---

<div>   
<p>       最近科睿唯安发布了2022年度各类期刊的影响因子，包括一些被警告的期刊，国内一些公众号也整理了我们国内某些机构新创办期刊的入选情况，特别是一些新的期刊首个影响因子达到20分以上。可观来说，在期刊国际化的今天，出版领域主流期刊基本上被国外出版公司控制，且服务期刊的学术编辑绝大比例也是被国外研究人员所占据，国内一些机构和研究人员能够把握机会，利用一些政策优势快速创办一些高影响因子的期刊，客观上来说还是要肯定的。当然，从新发布的这些首个影响因子让人瞠目结舌的期刊领域来看，主要还是集中那几个人数众多的领域，就跟那个某些特定领域期刊影响因子整体比较高的原因一样，毕竟从业人数众多，期刊数量也多，发文量也多，所以每个期刊的被引用数量也巨大了。</p><p>     有网友调侃到目前办期刊，特别是高影响因子期刊的利润很大，潜在市场也大，还能建立学术人脉圈。也有网友询问如何能创建新期刊并让首个影响因子值亮瞎多数人员的眼睛？另外，最好创刊人不要自己花钱。鉴于国内那几个出版社的国际期刊规模还是比较小，这里分享下一些方法仅供参考。</p><p> 1，依托自己的大学和研究机构申请专项经费支持，项目名称就是高质量期刊创刊和建设。特别适合那些科研经费太多的课题组来牵头，也适合那些申请不到博士学位点的单位出奇兵，独辟小径办成量眼球的大事。只要有经费支持，首要困难就解决了。</p><p> 2，经费预算和稿源质量保障。创刊前2年，每年按照40篇稿件预算，平均每个季度发10篇。使用那几个知名出版社的采编平台，每年大概30万RMB；给每个作者每篇1万RMB稿费，小计40万，聘请1个主编和30个编委，主编每年10万RMB, 编委每年1万人民币，小计40万RMB；要求每个编委每年投稿1篇，这样能确保每个编委每年有2万RMB收入，剩余10篇稿件采用定向约稿。一般而言，第三年的引用对前两年发表论文的引用才计入影响因子，前2年累积发表论文80篇，年度预计支出约110万人民币，<strong>如果影响因子在创刊第四年6月达到期望值20，那么意味着创刊第三年全年内对前两年80篇论文引用总次数达到1600</strong>，发挥每个编委的贡献，每人引用大概50次，再算上一些零星散户的贡献，达到首个影响因子没任何困难的^_^, 为了激发编委的积极性，可以适当给贡献大的编委提升荣誉和一定额度的奖励。</p><p>3，影响因子的巩固。在各大公众平台热烈宣传，给在该期刊发了论文的作者给予展示。主要以定向约稿为主，面向那些大的课题组和高被引学者群体，要让发了论文的作者感到荣誉感，让这些作者明白影响因子不能掉下去，每个作者都有义务让这个期刊的影响因子保持住。</p><p>4.  利用单位考核政策来影响。如果该期刊依托某个机构或大学创刊并主编，要求带帽子的人才和知名教授每个聘期内必须在这个期刊发表1篇，或者对该期刊的相关论文引用不低于几十次，否则聘期考核不达标，扣钱。哈哈。</p><p>      其实，没有那么难，不信你试试？</p><p>     实际上，影响因子就是一个数字游戏，是一种平均效应，如果把自己发表在高影响因子的论文当作高水平来对待，那就是笑话了。只要你商业手段到位，任何数值的影响因子都是可以达到的，千万别当真，以高影响因子期刊来吹捧自己论文，那就是浅陋了。<strong>真正</strong>的科学创新和突破，是要经得起时间考验的。</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自马军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1345706.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1345706.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1344808.html" target="_black">研究生培养过程双导师制的探索</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            