
---
title: '如何指导硕士生写好第一篇论文及其他'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2706'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 11:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2706'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px">硕士生写第一篇论文是最难的，毕竟以前的经验可能都不太管用。</p><p style="text-indent:28px">我学生以硕士为主，论文以C刊为主，前些年不太重视，这几年重视了，基本上每个学生都有C刊发表，算是有一些成功经验。</p><p style="text-indent:28px">首先对于大多数硕士而言，让他们自己找选题，自己开展相关研究，老师只给思路是不现实的，实际情况如此。我曾经和同行们讨论过这个问题，对于许多名校的硕士而言，基本上老师给个思路，多数学生都可以实现。但是对于更多一般高校的硕士而言，我想这个比例应该不超过10%。不过也正因为如此，我指导学生的经验可能更具有实用性。</p><p style="text-indent:28px">根据我多年指导学生的成功经验，论文写作也有捷径可循，下面谈谈心得体会。</p><p style="text-indent:28px">首先从每年9月开学开始，我会花半年左右的时间，每周集中一次，跟新生讲授基本科研规范、研究方法等，大概在11月中旬前后，开始给每人布置一个题目，说明研究思路、数据来源、计量方法等。然后学生开始找数据，并将处理结果汇报。根据初步数据处理结果，我会建议进一步的数据处理指导意见。</p><p style="text-indent:28px">接下来让学生写个论文写作大纲，包括每篇论文分几个部分，每个部分分几段，每段的主题句，应该写什么内容等等。</p><p style="text-indent:28px">让学生开始写，原则上讲好春节前要交。</p><p style="text-indent:28px">不断催促，不断指导，不断承受听不见的抱怨……</p><p style="text-indent:28px">一般有一半的学生能够在春节前完成论文，即在入学半年后完成第一篇论文，再反复修改，反复批评，当然自己的心情也变得不好……</p><p style="text-indent:28px">如此经过一年时间，学生基本素质就会过关了。后面写第二篇、第三篇论文就快了。</p><p style="text-indent:28px">以上过程很辛苦，无论是想选题，还是改论文，很多时候被气坏了。</p><p style="text-indent:28px">不过也有喜悦的时候，2017级的万同学已经发表6篇C刊了，其中一篇是权威期刊，从入校到拿到第一篇C刊的录用通知，仅有8个月；2018级的王同学发表和录用3篇C刊，其中2篇是权威……</p><p style="text-indent:28px">经过以上训练，学生的写作能力得到很大提升，我的学生工作后往往会享受到写作水平提高带来的乐趣，各行各业都缺少能写东西的人才。</p><p style="text-indent:28px">一个学生刚入校曾经跟我讨论要提前毕业，还有学生跟我说能否提前实习，我说坚决不允许。因为专业范围内杭州市所有的工作有老员工带3个月基本都能适应，所以你很容易被替代，但是维持你一生的技能一定是需要3年甚至更长时间才能学会的，这才是你的核心竞争力。</p><p style="text-indent:28px">再回到写论文，千万别小瞧写论文，它是你全面能力的体现：</p><p style="text-indent:28px">第一，选题的思维、战略、高度。有些人是靠大脑吃饭的，有些是靠双手吃饭的，社会分工不同。我想研究生培养的目的是高级知识分子。在将来的工作中有没有思路，有没有战略，有没有高度，对你发展很重要，无论在什么单位，什么岗位。</p><p style="text-indent:28px">第二，发现问题的洞察力。这是写论文非常重要的东东，其实是很烧脑的，问题表面是什么？本质是什么？为什么问题会反复出现难以解决？这些东西学会了，对以后工作很有用。</p><p style="text-indent:28px">第三，语言、逻辑、细节。一篇好论文必须有好的逻辑、好的语言，好的细节，包括画图、做PPT，演讲……这些不仅对你以后工作很重要，而且对你的能力和性格培养也非常重要。</p><p style="text-indent:28px">第四，培养情商和忍耐力。我是属于那种急性子老师，学生东西出得慢忍受的压力其实是很大的。我相信更多的同行也是如此，没有导师会因为学生不努力而心平气和。读研其实是一种修行，你忍受住了，坚持下去，将来遇到困难也会有心理准备。</p><p style="text-indent:28px">不仅要忍受写论文的压力，还要忍受其他同学在实习已经拿工资，忍受其他压力小的同学休闲时间多到处玩的压力，忍受天资聪颖的学霸的压力，你都忍住了，并且努力负重前行，你就不会差。</p><p style="text-indent:28px">用一句俗语结尾：</p><p style="text-indent:28px">    </p><p style="text-indent:28px">万般皆下品，唯有论文高！</p><p style="text-indent:28px"><br></p><p style="text-indent:28px"><br></p><p style="text-indent:28px">                                                   2021.7.28 俞立平 </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自俞立平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1297323.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1297323.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1290396.html" target="_black">高校“非升即走”模式的几点优化建议</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            