
---
title: '学位论文自查自检小贴士'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 17:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
---

<div>   
<p>    每年四月是评审各类学位论文的高峰季，即将毕业的研究生、本科生都会拿出自己的初稿，让我给他们修改把关。有一些共同的问题经常会出现，在这里统一的回复一下，希望在提交给我之前先<strong>自查自检</strong>一下：</p><p><strong>1. 摘要部分</strong></p><p>    摘要部分是评委老师拿到论文之后首先会看的部分。一定要仔细检查。一般学位论文的摘要部分不要太长<strong>（1.1）</strong>，学校规定硕士研究生500字，博士1500字。写得太多评委没有耐心去细看。</p><p>    摘要一般分为3-4段。文字要凝练<strong>（1.2）</strong>。（1）引言。说明研究的背景和意义；（2）描述研究过程。用了哪些数据、哪些方法、经过了哪些过程等等，对什么问题进行了研究；（3）结论。经过研究得出了哪些结论要写清楚。这些结论的价值可以在摘要结束的时候用一句话总结一下。</p><p>      </p><p><strong>2. 创新点和文献述评部分</strong></p><p>    创新点是对论文价值进行判断的重要途径，一定要有。有些同学没写创新点<strong>（2.1）</strong>，显然不合适。是没有创新吗？还是没有写出创新点？一般一篇学位论文的创新点至少有2-3点，1点太少，4点以上也太多了<strong>（2.2）</strong>。</p><p>    把创新点跟文献述评联在一起是因为二者是前后有关系的。文献述评中提出前人研究取得了哪些成果，还存在哪些不足，后面我准备如何去做。而在创新点部分要与文献述评相呼应<strong>（2.3）</strong>，在我的论文中那些存在的不足到底有没有解决，解决得如何？</p><p><br></p><p><strong>3. 技术路线图部分</strong></p><p>    技术路线图是作者研究思路的图形化呈现。涉及研究脉络、研究内容、研究方法。这里注意要避免的问题是只画出一个图，没有文字解释<strong>（3.1）</strong>，让评委自己看去，这样不妥。应该辅助少量的文字进行介绍。另外，技术路线图要尽可能的美观<strong>（3.2）</strong>，字体与全文相一致，字号不要太小，箭头是连在框上的，线是直的。内容不要太具体，与全文的研究内容要一致<strong>（3.3）</strong>。</p><p><br></p><p><strong>4. 全文的关键词一致性问题</strong></p><p>    论文中的标题中出现关键词，在正文的标题中一定要显式地被提出，否则有可能出现跑题的问题；另外，标题中的关键词可能有不同说法，虽然意思上差别不大，但是全文中应该统一 起来<strong>（4.1）</strong>。</p><p><strong><br></strong></p><p><strong>5. 论文中的语言问题和格式问题</strong></p><p><strong>  </strong>  论文的语言和格式虽然是小问题，但是折射出作者的学术修养和态度，常常是导致论文不通过的直接因素。尽量避免出现的语句不通的问题、错别字问题<strong>（5.1）</strong>；另外，导航窗格问题、段首没有缩进、字体字号不一致、标题的级别不统一、公式标注不规范等格式问题也是硬伤<strong>（5.2）</strong>。由于学位论文篇幅比较长，语言和格式问题一般我不会详细地一一指出，需要学生自行解决。</p><p><br></p><p><strong>自查要点：</strong></p><p>1.1 摘要部分不要太长</p><p>1.2 摘要部分文字啰嗦</p><p>2.1 缺少创新点</p><p>2.2 创新点没有分小点，数量太多或太少</p><p>2.3 创新点部分与文献述评没有对应起来</p><p>3.1 技术路线图缺少文字解释</p><p>3.2 技术路线图不美观</p><p>3.3 技术路线图与研究内容不一致</p><p>4.1 论文关键词存在不一致的问题</p><p>5.1 语言问题</p><p>5.2 格式问题</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谢煜科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-330938-1333908.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-330938-1333908.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-330938-1277035.html" target="_black">关于研究生读书笔记的一般要求</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            