
---
title: '学校的书法教育应当与时俱进'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 08:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
---

<div>   
<p style="margin-top:16px;margin-right:0;margin-bottom:16px;margin-left:0;text-align:center;line-height:115%"><strong><span style="font-size:24px;line-height: 115%;font-family:黑体;color:red">学校的书法教育应当与时俱进</span></strong></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">教育部于2011年8月2日发布《教育部关于中小学开展书法教育的意见》，至今已经十多年了。该文件要求：在义务教育阶段语文课程中，要按照课程标准要求开展书法教育，其中三至六年级的语文课程中，每周安排一课时的书法课。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">近日，有政协委员著文指出：现在书法课在很多学校已成了摆设，开课率不足百分之五十。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">按理说，教育部提出的教学要求，各级教育行政部门都是应当督促各个中小学执行的，而现在却并没有做好，这里肯定存在一些问题。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我记得，早在1950年代，我们的小学是有书法课的，不过那时候不叫书法课，称写字。当时的小学语文分成三个部分：阅读、作文和写字，分别计分。后来，这三个部分就不分了，只称语文。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">为什么现在要在中小学开展书法教育？</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">据我的认识，就是现在很多人写的字实在不像样子，影响了与人们的文字交流。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">要使得中小学生能够把字写得好看一点，这是开展书法教育的最重要也终极的目的。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">书就是写。书法就是写字的方法，书法教育就是教学生正确地写字。说写字实在一点，说书法就似乎高级一点，两种说法，一回事情。当然，现在“书法”的水平实际上远远不如过去“写字”的水平。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有人会说，现在都打字了，还写什么字啊？</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">确实，我们的写字方法与科学技术与社会发展有着密切的关系。古人过去可能用类似于刀一类的硬质工具在竹木或其他物体上刻画（例如，刻在牛骨或龟壳上以与上天交流）。后来发明了毛笔可以在简牍上书写。随着社会的发展，人们又可以用毛笔在纸张或绢帛上书写。从近代到现代，人们又可以用铅笔、钢笔、圆珠笔等在纸上书写，或者用打字机在纸张上打印文字。近三十多年来，人们又可以利用计算机（手机实际上也是一种计算机）在电子屏幕上书写。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，我们现在以及在可以预见到的将来，还不能完全离开用类似铅笔、钢笔等书写工具一笔一划地写字以记录信息或者与人交流信息。这样，把字写整齐、写漂亮仍然是有必要的。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">现在各学校开展书法教育并不很普遍，许多学校没有开展起来，说明还是存在一些确实需要改变的东西。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我看，为了更好地开展书法教育，首先需要解放思想。要搞清楚开展书法教育的目的是让学生写字写得好一点，以便更好地学习，将来更好地与人交流思想。也就是说，要认识清楚书法是一件可以实用的事情。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">既然是要实用，那么书法教育的主要内容就不能是写毛笔字，而是写硬笔字。在这个问题上，真的需要解放思想。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">书法自古以来就是一件实用的技能，世界各国都有各自的文字，各地的人们都希望把自己的文字书写得漂亮一点，例如，英语的penmenship。书法首先是为了实用，而不像如今有些人所吹得那么神乎其神。书法离开了实用，就失去了生命力。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">古代没有专门的所谓书法家，更没有书法家这样的称呼。即使是现在人们学习的那些写字写得最好的古人，像王羲之、颜真卿、柳公权、欧阳询、张旭、怀素等等，他们都有自己的职业，做官的要完成职务所规定的职责，做和尚的要念经，写字只是他们的爱好，他们决不能放弃自己的本职工作去专门写字的。古代倒也有一天到晚写字的人，他们专职抄写文书或者经文，都是一些实用的东西，并不是以写字为所谓艺术的。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">写字是为了实用，那就需要符合当时当地的社会发展状况。社会发展状况决定了需要学习用什么写字工具写字，写在什么介质上。两千多年以来，汉、唐、宋、元、明、清各朝各代的人就不会都去学习往乌龟壳或牛肩胛骨上刻字，因为那没有用了。同样，现在人们再也不会用毛笔给朋友留一张便条，他们的写字台上或者身边也不会随时放着毛笔。所以，现在也没有必要让学生都去学习写毛笔字。这也需要解放思想。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，如今一说开书法课，人们总是先想到写毛笔字。开书法课时，小学生的桌子上总是放着砚台、墨汁。在拥挤的课堂上，打翻墨汁，污染衣服、书籍、书包，这样的事情总是常常发生。搞得学生不满意，家长不满意、教师不满意，大家都不满意。我想，每一个上过毛笔字课的学生，都会有这样的体会，都有被墨水污染了书籍和书包的教训，都不愿意在书包里装砚台墨汁一类的文具。既然大家都不满意，于是就尽可能不开这样的课程。这大概是书法课开课率很低的重要原因。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如果学校的书法课只是教和学硬笔字的写法，事情就简单得多。所以，书法教育应当放弃只有写毛笔字才算是书法的传统观念。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">教写字要有教写字的教材，应当组织编写出适合学生学习硬笔字的教材。虽然硬笔字与毛笔字的书写工具不同，但是字的间架结构等方面都是一样的。所以，书法课的一个重要内容，应当是教授一些写字的基本规律，教学生学会怎么写字才能够写得又好又快。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">既然主要教硬笔字，那么，这样的课程应当从小学入学就开始教，要从正确的握笔开始，从学写字开始，而不要到三年级才开始。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有人说，毛笔字是我国书法的传统，不能丢掉。当然不会丢掉的，一种方案是可以让有兴趣的人，在课外兴趣小组里学习即可。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">另一种方案是到初中甚至高中再开毛笔字的书法课。由于学习毛笔字总离不开临帖，中学生的临帖就可以与学习古汉语结合起来，也有利于他们更好地学习古代汉语。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">古人写字是遵守当时的文字规范，用现在的观点看，他们往往写繁体字和异体字。由于中学生已经有了比较扎实的文字基础，他们可以对古人所写的繁体字和异体字有正确的认识，而不至于像小学生那样，引起对学习现代通用文字的混乱。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如今不少人教写毛笔字，由于本身文化水平的限制，经常会在文字的运用上出错。写不很规范的异体字倒还不算大问题，还往往写错字。举一个例子，“澹泊明志，宁静致远”，是很多书法课上经常让学生书写的两句话。有人把澹字中“言”的“一点三横”简写成“工”，这还马马虎虎可以容忍，这样的不规范的异体字学生一般也不容易误会。有人把“致远”写成“緻远”，这就不应该了。因为，緻是细、密的意思。致是送、达的意思。只有在致密、细致这类意义上，致才是緻的简化字。而在致使、导致这些意义上，致不能写为緻。这一类错误，在如今的许多“书法教育者”那里是常常发生的。类似这些问题，对于小学生是很难说清楚的。对于中学生的书法教育中也必须避免这样的错误。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">为了能够有合适的教师，对于高等学校师范专业的学生，也应当开设书法课。当然，对于这些高等学校的师范生，是可以开设毛笔字课程的。但是，他们更需要学习的也是更重要的并不是毛笔字，而是硬笔字。他们的工作中需要在纸上用硬笔写字，在黑板上写粉笔字，在白板上用白板笔写字。只有教师能够写出一手漂亮的字，才能教好学生的书法课。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">写字也不仅仅是语文教师的事情，所有的教师都要写字，都会影响学生。所以，开好高等学校师范专业的书法课程，让所有的教师都能够写出较为漂亮的汉字，是持续办好中小学校书法课程的必要条件，更是提高所有学生写字水平的根本所在。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">总之，学校需要开设书法课，但是书法课需要与时俱进。中小学生的书法练习，主要应当以硬笔书法为主。</span></p><p style="margin-bottom:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自冯大诚科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1338136.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1338136.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1337551.html" target="_black">模仿与模范</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            