
---
title: '学术哲学的邀请（28）——心悦君兮君不知'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 00:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
---

<div>   
<p style="font-size: medium;white-space: normal;text-align: center;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学的邀请（</span><span style="font-size: 19px">29</span><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">）——心悦君兮君不知</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学由来已久，它驱使我们能够从已经思考过的事物出发，而不必每次都从零开始。不过，这并非意指研究者闭门造车，鄙视不具备哲学素养但却有独到见解的研究者提出的问题。通过对之前所思所想的斟酌，可以形成更加有说服力的学术体系，有助于我们对于现实的诠释和解读。学术哲学的任务是对于我们科研生活中的文化及价值进行思考，不仅找到其客观的意义，还需要探究其主观能动性的意义。为了达到这个目的，就需要拥有尽可能好的哲学素养及文化素养。虽然并不是所有具备文化修养的人都是学术哲学家，但学术哲学拥有者都是具有文化素养的，而科学和文化则是一个硬币的两个面，而不是纯粹工具化的兴趣偏离。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">具有文化和学术哲学思维的研究者，他不急于说不，不急于否定自我，也不急于否定他人，而是在反反复复地探究中去接近真相及答案。学术哲学不是走出困惑或疑问，而是走进困惑或疑问。当然，关于学术哲学很难有一些永久性的结论，也很难有一些问题的终极答案。但实际上，这些学术问题从根本上，也许从来不可能也不应该被一个人的智慧“封闭”或“限制”起来。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我们可以感谢先辈们对于学术哲学的贡献，但是我们不应盲从或者教条式照搬。我们其实可以理解：</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">不存在唯一的学术哲学，而只存在各种不同的学术哲学，尤其是哲学思考。学术哲学不是一条静怡的河流，悄悄也不应是它的主旋律，每个人身处其中，都在试图得到自己的学术哲学体验。学术哲学更像是一片海洋，“百浪齐放，百浪争鸣”，千百个浪花互相对抗、相遇，抑或是相互混合、分离，又重新相遇、对抗……。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学并非是天才者的专属，它属于任何对其感兴趣的研究者，恰恰是我们思考了对于人类、世界、时空、宇宙等具有深远意义的问题而使得学术哲学具有了血肉和趣味性。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">在学术哲学探索的过程中，没有任何一个人不会犯错误的，尤其是那些最敢于在智慧上走人们不曾走过的路的人，也是最容易犯错误的人。这是一种赞扬，而非一种批评。学术哲学需要让研究者知晓如何正确地理解他们的思想和推理过程，以帮助我们更好地理解所生活在其中的现实世界。学术哲学不是对学术权威所讲的一切内容进行简单地崇拜，它应该给予我们比学位、职称或者某种徒有虚名的高等文化更有意义的东西。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我们从已知的事物出发，对我们尚且不知的事物进行哲学思考，对那些似乎我们永远都不可能知道的事物进行哲学思考，在大多数情况下，我们都要对我们已知的事物进行哲学上的否定，也就是说，对我们自以为是的事物重新进行思考和质疑。那么，我们是否陷入了从来不可能得出任何明白无误事物的悖论中？也不尽然。谁不能学会在疑问中生活，谁就永远不可能真正地进行思考。学术哲学的意义在于使我们不断向着学术更高的境界和追求靠近。也许这种境界我们终其一生也达不到，但学术哲学的意义就在于让我们意识到有这种境界，并将其当作我们的追求，让我们的灵魂栖息在那里，自由地呼吸。</span></p><p style="font-size: medium; white-space: normal; text-indent: 37px;"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学是一场没有目的地的旅行或修行，因为它是一场思想的冒险，它敞开自己，始终都在路上，恰似无尽的人生。它可以带给我们不一样的看风景的心情，告诉我们看世界、想问题的不同途径。作为一种内化于我们生活之中的东西，学术哲学是会潜移默化地影响我们的成长，让我们在生活中找到学术成长的动力，给予我们心灵的慰藉。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自姚伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1286872.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1286872.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1284749.html" target="_black">学术哲学的邀请（28）——为有源头活水来</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            