
---
title: '学术哲学的邀请（34）——月出惊山鸟'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9488'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 21:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9488'
---

<div>   
<p style="font-size: medium;white-space: normal;text-align: center;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学的邀请（</span><span style="font-size: 19px">34</span><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">）——月出惊山鸟</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术研究需要获取新的知识，或对既有知识充分的利用，而对事物、技能、现象等进行创造性的努力和探索。这需要对不可思议的现象进行阐明，并试图给出合理的说明，或者将不可思议的事物进行彻底的解剖，说明导致这种不可思议现象的缘由。这就需要去做常人不会去做的事情，思考常人不去思考的问题。这需要颠覆常识，打破陈规旧律，这种有着意外性的理论飞跃，才是科研的原动力。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">或者学术科研在别人眼中是枯燥、乏味和繁琐的，而在喜欢者眼中，做自己喜欢做的事情，别人看来无论是多么辛苦，但是自己却并不觉得。做自己喜欢的科研对于喜欢者而言，其实是一种享受。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">或许会遇到一个非常现实的问题，那就是“以科研作为自己的职业，是否可以保证生活质量”。我们不能不食人间烟火地去做科研。只要不期望骄奢淫逸，一般的生活还是不成问题的。我们没有必要甘于清贫，也不能期望像明星一样获得高收入。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">科学研究即怀疑，即批判性思考，这需要进行科研的时候，需要刻意地去吹毛求疵。不管什么人说了什么话，在自己真正弄清楚之前请不要盲目轻信。如果没有这种吹毛求疵，学术的进步也会令人担忧。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">科研的探究需要敏感性，一种是有意识且有逻辑地去探索说明的过程，最终得出结论。另一种则是靠瞬间的直觉来理解，当然这种瞬间的直觉靠的是平时的积累和悟性。可以从科学性的联想、思考、发现问题的意识出发，运用理论性的手法和实验性的手法来进行研究，提升敏感性。这种敏感性是在思考的时候最为愉悦的体验或者瞬间的灵感。当你发觉到某件事的一瞬间，会有一种云开雾散、豁然开朗的感觉。原来让人百思不得其解的许多问题，像冰消雪融一般，一下子就会全部迎刃而解时的那种淋漓尽致的爽快感。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我喜欢在学术中追求穷尽，穷尽是对事物刨根问底，追求极致。而穷尽的理论需要进行普遍性的说明，而穷尽的研究是以最前沿科学发现和发明为目标，倾尽全力去尝试的研究。这种过程中，既不能半途而废，也具有不妥协的严肃性，也具有高度和深度的本质。当然，这种过程是没有捷径的，积极不倦的积累，坚持不懈的努力才是最为确切的方法，这也是实现目标的最快的途径。</span></p><p style="font-size: medium; white-space: normal; text-indent: 37px;"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">或许这一过程中，会使你孤立于世，或者不被大多数人所认同，也许连你自己都觉得自己是个怪人或者自身出了什么问题。不过，没有关系，在这一事实面前还不至于屈服，这需要强大的自我认知和自我意识。如果需要理由的话，那就是从事科研的人如果是为了他人而去做的话，那就将失去了自我，无法创作出让自己满意的作品，而只是一味地想要迎合他人，这种心态下做出来的工作，或许不能蕴含自我精神的。在所有一切都被他人的想法占据以后，只会让灵魂失去了栖息地，而灵魂若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自姚伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1304886.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1304886.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1304613.html" target="_black">惊梦</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1304971.html" target="_black">招募《管理研究方法论》编写合作者的通知</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            