
---
title: '学术哲学的邀请—保持你一贯的输出'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 23:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
---

<div>   
<p style="font-size: medium;white-space: normal;text-align: center;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学的邀请（</span><span style="font-size: 19px">42</span><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">）—保持你一贯的输出</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">如何保持学术的热情和活力？我曾经多少个不眠之夜辗转反侧，曾经面对多少“规劝”，我！一点也不迷茫，一点也不犹豫，一点也不纠结。求索的多年，为了学术理想，我一直忍受寂寞，一直饮尽孤独，所以我知道自己的路在哪里，方向在哪里，从未有过迷茫与徘徊。学术中的我既是我，我需要用我的本心去感知、去摸索、去触碰、去亲吻、去拥抱我的方向、我的志趣、我的关怀、我的兴趣与我的理想，我曾经就充满豪情壮志，从之前一直到现在，冷眼与嘲笑阻挡不了我的学术行程。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">小的时候我总觉得长大了好，摆脱家人的束缚，去广阔天地看看，大了，我才知道生命的短暂，知道了所有人都有一个终点，任何人都逃脱不了。所以，我知道了生命的区间，知道了人生的区间，知道了学术的区间，而学术区间是否可以延伸到生命区间之外，那是我所不敢企及的，我想的是在有限的生命中，如何在有限的学术区间中完成这一生的所愿。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我总在想我假如有一天走到生命区间的终点的时候，我如何去面对自己的学术区间，如何去给自己的学术一个总结，所以我需要保持这种学术青春的活力和昂扬的斗志，或者是自我驱动的，或者是打了鸡血的，完全是来自自己对学术的一种几乎病态的执着和固执。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我需要一直清醒与保持空杯心态，独立参加学术活动并非一片宁静，是让自己以空杯心态，以学习初心，让自己沉下来，每一次出去学术交流，都可以放下一切，哪怕当初我工资卡里面只剩下</span><span style="font-size: 19px">2000</span><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">元余额，我对自己吝啬，但是对学术舍得投入和豪赌。每一次出来学术交流，都可以放下一切，以初学者的心态投入学习交流中，让我还可以清楚地感受到我是一个从事研究的独立个体。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术是治学，这种治学是一种自我管理，也是一种自治。你需要具备自治的能力。这种自治能力的认知来自于你的精神内核。当我们从体制上、利益上去激励学术创新力的时候，何尝想到这种创新力的根源在于研究者内在的精神孕育和思想修养，何况有时候在制度和利益上是压制而非激发的时候。这种自治力和创新力需要长期孕育和培育才可以萌芽和形成的，需要唤起与生俱来的生命冲动，需要自由进取的学术氛围熏陶和学术文化启迪，需要深厚的文化修养和精神底蕴。除了上述外，更为根本的是，具备这种学术自治力和创新力的主体还需要健全的心智、深厚的修养、坚定的信念、超越的精神、开阔的胸襟、青春的活力、无惧的勇气、广泛的对话和不保守的内心。</span></p><p style="font-size: medium; white-space: normal; text-indent: 37px;"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">我们无需奢求或者期待别人欣赏你的学术潜力，购买你的学术潜力，我们只需保持持续地输出，一贯的输出，让自己的学术成果去展现自己的学术抉择。我在幻想，当我到达学术区间终点的时候，我可以轻叹一声，回顾一下自己的人生，然后可以自言自语：默念平生固未尝侮食自矜，曲学阿世，似可告慰自己。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自姚伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1326753.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1326753.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1326578.html" target="_black">学术哲学的邀请——专注于一个方向，终会比别人走得更远</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            