
---
title: '学术哲学的邀请（30）——知我者谓我心忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6113'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6113'
---

<div>   
<p style="font-size: medium;white-space: normal;text-align: center;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">学术哲学的邀请（</span><span style="font-size: 19px">30</span><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">）——知我者谓我心忧</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">关于学术哲学的探究，或许会丰富多彩，各式各样。只要我们对学术哲学感兴趣，便会形成自己的学术哲学观，而自己的学术哲学观未必和其他人的一样，那么把谁的学术哲学观当作真正的定义呢？这也许会产生误导，我们探究学术哲学观，每个人都应该把什么是学术哲学观放在心上，反复地思考并形成自己的学术哲学观，这才是我们探究学术哲学观的真正目的和收获所在。学术哲学或许有许多形态，而不应该以单一或者固化的标准去判断。</span></p><p style="font-size: medium;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">这一番思考是否是“杞人忧天”，我也不禁发出一番感叹：“知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求？”这种对于学术哲学的探究是带有诗人忧患气质的，是一种带有“究天人之际，通古今之变”的使命，是一种忧国忧民的气质。对于学术哲学的探究，背后是把自己同知识、方向、领域、知识、社会、历史、国家、世界乃至宇宙的思考与个人联系在一起的。</span></p><p style="font-size: medium; white-space: normal; text-indent: 37px;"><span style="font-size: 19px;font-family: 宋体">这就需要在追问学术哲学中的诠释学，学术哲学中的诠释学主要问题是理解和解释，即对所有学术现象、资料和数据的理解都离不开前见，都是以前见为出发点的，而所有的解释都是对前见与现象、资料和数据意义之间距离的一种弥合，用诠释学的话来说，这是一种“视界融合”。当然，理解和解释并非任意曲解，视界融合是有条件和标准的，这也是“学术效果”，即通过对现象、资料和数据的理解和解释，使现象、资料和数据发挥新的活力和生命力，产生某种影响和作用。不过，学术效果也是很难把握和保证的，但是，从学术哲学的角度，通过诠释、理解和解释而达到视界融合还是可能的，而且必然会推陈出新，推动学术哲学的发展。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自姚伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1287143.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1287143.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-541012-1286872.html" target="_black">学术哲学的邀请（29）——心悦君兮君不知</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            