
---
title: '学生写作的动机分析'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8305'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 11:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8305'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">个体做什么事情或不做什么事情，除了外在影响因素，还有内在影响因素。从心理学的角度讲，这里的内在影响因素主要是动机（暂不考虑能力问题）。由动机切入，有望更清晰地分析个体的行为表现，例如，学生的写作情况。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">心理学中有很多动机理论，当前比较流行的是德韦克成就目标理论。这个理论把个体的动机分为掌握目标和表现目标。按照我的理解，这两种动机可以简单地顾名思义，即掌握目标就是个体的行为以掌握知识、提高能力为目标，表现目标就是个体的行为以表现自己、获得认可为目标。每个人都有这两种动机，不同个体，这两种动机的绝对强度和相对强度都有差异；即使是相同个体，在不同的情境中，这两种动机的绝对强度和相对强度也有差异。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">当前的写作教学，教师更多地着眼于培养和激发学生的掌握目标，较少地关注于培养和激发学生的表现目标。结果就是，普遍地讲，学生的掌握目标较高，表现目标很低。学生写作的过程，主要是由掌握目标推动的，而表现目标的力量很弱。学生完成一次写作任务（即，写出一篇作文），跟完成一次理科作业相同，能完成就行，甚至体验更糟，感觉是被迫写作的，很少或根本没有想着用作文来表现自己，特别是展现自己的才学、才能、才华，自然也较少或难以体验到写作的快乐。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">实际上，学生在学习的过程中，特别是写作过程中，表现目标的力量十分微妙、十分强大，如果教师能够正确认识和恰当利用这种动机，那么，将会收到极好的教学效果。这里举我的一个小例。</span></span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">我上小学五年级时，曾在作文中用了</span>“则个”一词。老师照例把我的作文当范文在班上朗读，当读到“则个”时，他不经意地小声点评一句：“这个词用得古了点儿。”我听到暗自欣喜，我其实想表现的就是，让老师知道我是看过《水浒传》的，我是不满足于语文课本的，我还看了课外读物的。后来，我无须再用这类词语表现自己，老师已经认可我的努力，我由此而受到鼓舞与激励！</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 14px;">即使是现在，我写这些小文也是深受表现目标推动的，即，让大家看到我对一些现象或问题的观点，希望能对大家有所启发，表现自己、获得认可。因此，看到网友点击和来访，我特别高兴与感激！我想，其他博主推出博文大概也主要是表现目标在起作用吧</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 14px;">——我们这样做，有什么掌握目标呢？</span><br></p><p style="text-indent: 28px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px"><span style="font-family:宋体">成年人都是这样，何况青少年？我认为，现在太需要培养和激发学生写作的表现目标了！</span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1279309.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1279309.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1279242.html" target="_black">修改40遍</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1279542.html" target="_black">王二小真勇敢</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            