
---
title: '实验记录'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=117'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 02:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=117'
---

<div>   
<p><span style="color: #1F497D;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">　　文献记录只是科研的第一步，如何从日益繁杂的实验数据中抽丝剥茧地把科学发现归纳出来，实验记录就是关键点环节。</span></strong></span></p><p><span style="color: #1F497D;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">　　现在几乎所有的数据以电子文档的形式呈现，这些电子文档在计算机里很容易归档，但是要进行直观的比较，就不容易了，有的软件提供比较的功能，有的不行，那么研究人员要花大量的时间在操纵这些软件以实现比较的目的，看屏幕时间太久，就会变得迟钝，可能忽略一些细微的差别，这往往是科学发现的线索。所谓归纳出科学结论，就是两种比较，相同实验手段条件实验结果的纵向比较，不同实验手段所得结果的横向比较，所有的结论都是比较出来的，因此，比较的效率决定了发现的效率。那么如何做好实验结果的比较？电子版数据固然可以提供最直观的呈现，但是手工的实验记录可以提供最深刻的记忆，可以帮助研究人员构建想象空间的数据链或者数据网络，甚至帮助构建科学发现。</span></strong></span></p><p><span style="color: #1F497D;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">　　正如文献笔记中的文献编号不能是流水号，实验记录更不能是简单的流水式记录。</span></strong></span></p><p><span style="color: #1F497D;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">　　记录什么？记录现场看到的第一手视觉信息，这在不同的领域会千差万别。植物研究人员在看到珍稀的或者未见过的植株，最早的视觉信息或许就是速写画下来，再细致观察记录其叶片、花朵、果实等内容，只有这些做完了才能考虑标本的事情。做材料研究的在显微镜中看到不同寻常的结构，可以第一时间拍照，然后在本子上画下来，在获得电子照片（通常需要一点时间）之前可以加强记忆。再比如光谱测量，一条曲线里包含很多信息，在记录本上临摹出曲线的基本走向特点，为进一步分析做准备。这些要记录的信息，属于一见之下最打动你的地方，惊鸿一瞥之中，所谓伊人，在水一方，欲得之，尚需寤寐求之。</span></strong></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　怎么记录？常规记录和特殊记录。常规记录无非就是把电脑屏幕上的数据抄下来，这种机械的记录没有灵魂，是人作为机器的延伸而已。特殊记录就是记“忽闻水上琵琶声，如闻仙乐耳暂明”的事情，这是诗歌创作的源头，也是科研创新的源头。根据第一手的印象，想象你孜孜以求的目标，在记录本上画下记下短暂的想法，在若干个想法中找到逻辑关系，这才是实验记录最重要的部分。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　如何归纳？现代科研所使用的研究手段日益复杂，数据如潮水，这些数据里真伪莫辩，找到真理如众里寻他千百度，何时那人却在灯火阑珊处？归纳和演绎是相反的逻辑，科学研究是归纳，技术实施是演绎，这两个过程都会产生大量数据，常常很难区分。我们的实验记录就是要给科学归纳提供脉络。我在读研究生的时候，实验记录本有好几个，我会在几本记录本之间寻求联系，这种联系的构建最初纯粹是大脑里的想象。每种测试的数据都是一幅画的一个图层，几个图层叠合到一起就是一幅完整的画。可能不好理解，但是数据会从记录本里飞舞起来，从数据中归纳类似于坐定求禅。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　验证是数据的终结。这一步是很多研究论文最缺乏的内涵。一旦归纳出一个结论甚或是发现甚或是创造，科研人员往往得意洋洋，自认为获得了真理，尤其是论文至上的环境中，人们经常忘记数据的最终使命是验证，这种验证也许需要一生的时间。为了验证，科研人员需要比归纳大得多的数据量，正如前面所言，数据里面真伪莫辩，这是一种数据的轮回，发现的微弱光芒很可能被为后续的数据潮水淹没，耐心和信心成为走向真理的必由之路。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　如果说文献记录是为创造之画准备颜料，那么实验记录就是画笔在画布上涂的点，至于画出来的是古典派、印象派还是现代派，取决于这些画点的连接关系，研究人员作为执画笔之人，功力高下，想象力贫富，在科研作品上很容易区分，跟风研究注定泛泛，天马行空方可成就原创，一切取决于实验记录之成败。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　我在自己的研究团队中一直要求至少两个记录本，一个记录文献，一个记录数据。而我呢？文献记录有分类，实验记录也有分类。实验记录中除了干巴巴的数字，还会有图画、感想，图画来自于目之所见，而感想均来自于和文献的比较。我会在文献记录和实验记录之间构建联系，最终这些联系呈现在产品中，当然也有论文。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong>　　实验记录绝非死板的数据，是有生命的，会和你互动，只要你珍视它。</strong></span></span></p><p><span style="color:#1f497d;font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 18px;"><strong><strong style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);"><strong style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(192, 0, 0);"><span style="overflow-wrap: break-word;">　　更多科研秘技，欢迎订购本人博文集《研路风景几曾谙》，发收件地址至邮箱xuyao@opt.ac.cn。书籍介绍链接<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-303939-1229171.html" target="_blank" style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(89, 63, 36); text-decoration-line: none; border: none;">http://blog.sciencenet.cn/blog-303939-1229171.html</a></span></strong></strong></strong></span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自徐耀科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-303939-1307878.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-303939-1307878.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-303939-1306768.html" target="_black">文献笔记</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            