
---
title: '对待审稿人应该心存感激'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4743'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 20:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4743'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">从事科研工作，发表论文是非常重要的一件事情，尽管在“破五唯”背景下，论文的重要性似乎有所降低，但是这是从科研绩效考核角度出发的。扪心自问，从事科研工作难道是为了考核？尽管我们都是凡人，避免不了考核，但科研工作的初心是进行创新，学术发表是表明创新的方式，从这个角度，论文能够录用并发表太重要了。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">我既是一名学者，也是一名审稿专家，每周经常在这两种角色中切换。作为一名学者，总希望自己的论文被录用；作为一名审稿专家，又不得不努力睁大双眼，替期刊把关，将大多数论文退稿，个中喜怒哀乐，真是一言难尽。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">审稿专家在论文发表中发挥着重要的作用，担负着学术期刊质量守门人的职能，当然也是学术期刊的顾问、参谋，许多学术期刊编辑本人也是审稿专家。在论文发表要求越来越高、竞争越来越激烈的今天，更加应该感谢审稿专家：</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第一，随着投稿量的增加，已经各种繁杂的事务，加上不可避免的内卷，审稿专家往往都比较忙。审稿费一般都不高，没有一个审稿专家是因为经济利益进行审稿的，更多是一种责任。其实审稿非常辛苦，属于高强度的脑力劳动，太差的稿子甚至会影响心情，这种情况真的很常见。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第二，每篇论文都有优点和精华，也有瑕疵，但是对于瑕疵的态度是不一样的，有的审稿专家更看中精华和论文的创新，而有的审稿专家更看中论文的不足，所以一篇论文能够录用，真是过五关斩六将，实在不易。论文录用了，说明你的创新打动了审稿专家，是一件不容易的事情，必须感谢伯乐。需要说明的是，对于论文的不足或者瑕疵，有些真的是难以优化的，尤其在人文社科领域。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第三，创新是一件非常困难的事情，有时你的创新可能超越了时代，往往为多数人不解，包括审稿专家，所以论文会不断被退稿，忽然有一天论文被接受了，那种欣喜和感谢完全是发自内心的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第四，年轻人刚开始进行科研，尽管有一定创新，但所从事的研究难免经验不足，或者对度的把握不够，如果有审稿专家能独具慧眼，给你一个修改论文的机会，会形成非常强大的正向反馈刺激，也许从此改变了你的命运，可谓雪中送炭。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第五，从事跨学科研究，有时论文四不像，比如我做的人文社科研究绩效相关，涉及教育学、管理学、统计学、经济学、图书情报等，经常投稿无门，每个学科似乎都与之相关，但套路不是本学科的套路，屡屡碰壁，忽然某天一个电话来，编辑对你的工作加以肯定，而且是权威期刊，真乃感激涕零，不知所言。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第六，即使论文被退稿，但是审稿专家的建议非常中肯，对于优化你的研究作用很大，仍然是值得感谢的。当然，由于各人对问题的把握和认识深度不同，也难免有被误解之处，这些都是正常的，一定要坚信，好的研究不会被埋没，一定会碰到那个欣赏你的伯乐。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">建议期刊还是尽量反馈审稿意见，如果不反馈审稿意见，审稿专家的职能只发挥了一半，即期刊守门人的角色很好，但是另外还有一半职能，即推进学术争鸣和科技进步的作用被忽视了。当然这会增加期刊编辑的工作量，也希望办刊主管部门理解并给予必要的人力物力财力支持。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;"><br></span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">                                                              2021.9.24 俞立平 </span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自俞立平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1305565.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1305565.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1301545.html" target="_black">社会科学研究如何选择研究方向</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            