
---
title: '崛起中的赶与敢'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">崛起中的赶与敢</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> 2022-08-30 </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我们生活在一个时钟‘滴滴嗒嗒’驱动下的数字时代，每一个人都在时代飞速旋转车轮下往前赶。形形色色的人，就有形形色色的赶。有看得见的赶，还有看不见的赶。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">从黎明至深夜，‘车轮’在不断地赶。大街小巷，飞驰的快递外卖混杂在各式车辆中成为一道独特的风景。外卖、快递的电动车、助动车在每一个街头路上狂奔，无论是炎热的夏天、还是寒冷的冬天，每一订单都是计时的，他们在赶着时间。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">从小学到大学，‘知识’在不断地赶。中小学生是另一类‘赶’的人，他们在‘赶作业’。赶作业是为了有更多的时间去学习其它的东西。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">     </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还有一类隐形的赶，是大家难以看到的。但有目共睹的是，今天我们中国在科技等各方面取得的进步和成果：航天、通讯、物流、移动支付、造船修路等。这背后，有一些是许多人看不见的赶，那就是科研人员的赶。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">     </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">从大学、研究所到企业，‘创新’在不断地赶。科研人员更是一类默默往前赶的人，赶文章、赶专利、赶报告、赶实验、赶项目、赶工程，经常性的熬夜加班，可谓废寝忘食。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">车轮之追赶，为我们抢得了时间，让大众享受到了生活的便利。学生赶作业，提前学习到了新知识，得以取得好成绩。科研人员赶发明与创造，让大众享受到科技带给我们的信息和便捷。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">如今的世界正经历着‘百年未有之大变局’。放眼回看，我们身处其中，的确正经历着这样那样的巨变。改革开放以来，中国以快速的步伐融入世界发展之中，中西方的科技与文化相互传播与交流，发出碰撞。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">慢生活只能成为过往的格调和理念了，今天的时代已经让人停不下脚步了。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">赶，似乎是一种迫不得已的行为，是被动的、压力下的追赶行为。但，‘赶’未必是坏事，‘赶’是一种正常的、自然的反应行为。只有觉醒的人，才会下定决心锚定方向，奋起追赶。当他站在高山之巅，瞭望万里江山，认识到自身的不足和缺憾，感觉到了差距和危机，于是去追赶。只有不服输和充满干劲的人，才敢于去追赶。他审时度势，分析时弊，无论面对什么样的对手，他都敢角逐于赛场上，在无垠的征程上去拼搏。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">个体和国家只有通过赶，才能对自己和国家未来发展的命运有所把握。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">作为后发国家，我们的事业百废待兴。各行业竞争的压力，生存的压力，人们不得不赶。如果不赶，就会被拉得越来越远，甚至掉队淘汰出局。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">近些年，我国各行业逐渐崛起，尤其在通讯等领域的开发和应用一直走在前面，其中芯片是通讯系统中至关重要的器件。看到我们迅速的发展，某些国家感受到了莫大的恐惧与威胁，对我们进行一系列的敲诈、勒索、打压和制裁，还联合其他国家对我们断供、孤立、围堵和脱钩，在许多方面，对我们进行技术限制和封锁，比如芯片、发动机，以及软硬件等关键技术，他们各种手段和伎俩无所不用，紧紧地卡着我们的脖子。比如，为了限制我们的发展，某国一直把用于制造芯片的最先进的光刻机牢牢地控制着而不卖给我们，如今，又通过法令限制我们使用芯片设计的</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">EDA</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">软件。这让我们更加感受到，在当今世界发展过程中，科技在国家发展过程中所扮演的举足轻重的角色和重要性，让我们意识到，我们必须要赶，赶出一条自主的发展道路。从事芯片研究的倪光南先生说：“核心技术是买不来、要不来、讨不来的，自研才是唯一的出路！”</span><span style="font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">数风流人物，还看今朝。多年来，我国科技人员一直在奋力追赶。也正因为有了无数人的披荆斩棘，我们走出了一条自己的创新之路，打造出一系列卓越品牌，一跃成为世界瞩目的国家，在国际舞台上有了举足轻重的地位。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">没有创新，就没有我们古老汉字的激光照排系统；没有远见，就不会有仰望星空的中国天眼；没有打与拼，就没有我们自己的华为手机和大疆无人机；没有巧与钻，就没有我们的圆珠笔芯滚珠和盾构机；没有赶和敢，就没有我们的太空天宫和深海蛟龙。我们不仅提出了世界命运共同体的理念，还在践行着一带一路。我们拼搏的成果，又何止这些！</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">数字化、信息化快速发展的道路上，少年们在赶，青年人在赶，中年人在赶。一代一代，薪火相传。往前赶，不是没有代价的。这些年，许多人都在经历着‘卷’和耗。在不断赶的过程中，我们同样会犯下很多失误和错误，甚至是生命的代价。中国人的赶，是拼着命在赶。城乡建设、人民脱贫，世界上又有哪个国家真正下大力气来做。看到一则新闻，曾经《华尔街日报》是这样报道中国的崛起：“印度人在恒河边等来生的时候，中国人在只争朝夕。”《华尔街日报》还说，“世界上有群最勤奋的人，短短二十多年创造了世界奇迹，把一个几乎最落后的国家变成经济总量世界第二。”</span><span style="font-size: 16px;"> </span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">如何在赶的过程中，减少失误？如何从容不迫、事半功倍的赶？这是一个值得深思的问题。在赶的过程中，我们应避免冲动和冒进的行为，要学会学习和借鉴。只有埋头苦干，从头做起，步步为营，才能独辟蹊径。在此过程中，应化被动、压力下的赶为主动自发的去赶，从浮躁激进的赶到脚踏实地的去赶，从无目标散漫的赶到有组织有计划的赶，从单打独斗的赶到团结大多数人员奋进的赶，以及面对国家需求下做有责任和有担当的赶。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在赶的过程中，还需要从‘赶’跨越到‘敢’。就是在充分思考与论证下，敢想敢干，打破常规思维，发挥每个人的主动性，在方法上做新的尝试。‘赶’是一场持久战，要未雨绸缪，放弃一口吃个胖子的想法。在做事开局前应尽量想得周到，后续工作有应对之法。‘赶’还需要我们树立自信和自尊，即不妄自菲薄，又不狂妄自大。无疑，一个高效、不断自我规划、调整和完善的工作制度和体系，是保证工作有条不紊和高效的重要保障。只有赶和敢，进而才有可能造就不同和实现超越。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在希望的田野上，向前开拓。</span></p><p> </p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1353273.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1353273.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1350808.html" target="_black">企业的良知</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            