
---
title: '年味越来越淡了吗_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 20:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">   今天是农历腊月二十七，和科研圈的同行聊起春节的气氛，好多人不禁感叹：年味越来越淡了。越来越淡，这是跟以前的经验进行比较后作出的一个判断，是个人心理上的一种直观感受。年味真的越来越淡了吗？我想未必是年味变淡了，或许是过年的人自己变了，归结起来可能有下面几个原因。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>    <span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 16px;"><span style="font-family: 隶书, SimLi;">对过年的期望不似以前强烈</span>。</span></strong>记得自己小时候很期待过年，其实主要是因为三个原因：一是过年可以吃到好多平时不容易吃到的东西，比如甜粄、鱼丸（梅州客家人的春节年糕、年菜）；二是过年可以见到好多平时难以见到的亲朋好友，大家围在一起吃好吃的糖果点心，聊好玩的事情，乐趣无穷；三是可以收到好多红包，这些都将是我新学期的零花钱。再看今天，随着物质的极大丰富和现代物流业的持续发达，很少东西是非得等到过年才可以吃到的了；另外，随着通讯工具的普及和飞机高铁等交通工具的快速发展，人和人之间也不用非得等到过年才相聚相见；再者，我已经长大参加工作了，不仅不会再收到红包，而且也要开始给长辈们和晚辈们发红包了（这一点我还是蛮期待的）。虽然，每个人的经历感受不同，期待过年的原因也不尽相同，但是，原本我们在过年时才有的好多乐趣已经在平时生活中得到了满足，因此也就降低了对过年的期望。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>   </strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 16px;"><strong> </strong><span style="font-family: 隶书, SimLi;"><strong>没有真正参与过年的各项活动</strong>。</span></span>春节，作为中国最重要的传统节日，是一个持续时间比较长的节日，从小年（也有说是腊八节）开始一直持续到正月十五元宵节。在梅州客家人的习俗里，春节主要有十天，从腊月二十五（客家话说入年架）开始到正月初五（客家话说出年架）。客家有谚语“入年架、讲好话”，就是说在春节期间说话要讲究、要有好意头。入年架后，有扫房子、炙酒（将自制酿酒装入陶瓮，然后放在稻草堆里烧火煮沸）、干鱼塘（将鱼塘放空水后再捕鱼）、蒸甜粄、磨豆腐、逛花市等各项春节活动，它们一起烘托起春节的气氛。除夕这一天，上午贴春联，下午祭拜祖先，晚上吃团圆饭，守岁，放鞭炮迎接农历新年，从而将春节活动推向高潮。从年初二开始，主要是回娘家，招待亲朋好友来访等等。如果春节仅仅只是回家吃顿团圆饭而已，那么，真的很难体会到春节深厚的传统文化，很难体会到参与历史传承的乐趣，自然也难以感受到其中浓浓的年味。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>  <span style="font-size: 18px; font-family: 隶书, SimLi;">  <span style="font-family: 隶书, SimLi; font-size: 16px;"><span style="font-family: 隶书, SimLi;">不能从工作的繁忙中走出来</span><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei";">。</span></span></span></strong>和二十世纪相比，我们所处的时代可以说是高度发达，可惜的是，我们上班族貌似并没有从进步的社会文明中变得轻松，反而工作时间越来越长。每年都能听到这样的传闻，某高校教授大年三十还在实验室加班，某研究所研究员大年初一就到实验室工作，如此，如何能感受到春节的年味？即使放假在家的科研人，也是身在家里心在实验室，满脑子都是写基金、写汇报、写文章，很难真正放松下来用心感受春节的年味。我们真的需要时时刻刻埋头于研究里吗？用时下流行的一个词“内卷”来形容也许再适合不过。春节，是我们忙碌了一年，品尝收获的节日；春节，是我们和家人朋友喝茶吃饭，叙叙家常的节日；春节是我们放下负担，来年再轻松出发的节日。不妨暂时放下那些你认为很重要的工作，全身心投入到春节里来，我相信你能感受到春节的浓浓年味，它们就在春节的各项活动里，它们就在家人朋友的开怀大笑里，它们就在你未曾想到的角落里。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>    </strong><span style="font-family: 隶书, SimLi; font-size: 16px;"><strong>朋友圈里缺少讲究气氛的亲朋好友</strong><strong>。</strong></span>做研究，讲求标新立异，要体现出个人的独特风格。吃饭，则讲求要随大流，哪边排队的人多就排哪边。春节，也是讲究随大流重氛围的节日，这种氛围靠自己一个人很难搞起来，这时候要是有一群讲究氛围的亲朋好友，大家很快就被带入氛围，开启春节模式。如果感觉年味越来越淡，可能是你的朋友圈里缺少关心和操心过年的人。我妈妈是比较讲究春节气氛的人，大概从腊月二十就开始在微信群里晒春节相关的活动，比如制作腊肉、大扫除、煎圆粄、买年画等等。从小年开始，分散在各地的亲人开始讨论过年是否回老家，然后就是相互之间各种春节年货的你来我往（托物流的福，即使不回梅州也能吃到老家制作的各种春节美食）。等到腊月二十七八，老同学老朋友陆续放假，微信里开始讨论春节在哪儿聚聚的话题。春节，是一个特别的节日，在这个节日里我们能深深感受到人与人之间的牵挂，这或许是其中最浓厚的年味。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>  <span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 16px;">  <span style="font-family: 隶书, SimLi;">结语。</span></span></strong>自2020年春节受到新冠肺炎疫情以来，2022年春节已经是新冠肺炎疫情影响下的第三个春节，希望来年春暖花开的时候可以结束疫情流行。因为疫情，人员流动受到影响，多少改变了国人的春节模式。但是，浓浓的年味并不会因为疫情而变淡，归根结底还是我们是否全身心地投入到这个节日里来。作为科研人，我并不认同科研即一切，相反，热爱生活，关心自然，重视人和人之间的牵挂在我心里始终占有重要位置。很多科研人都赞同科研让这个世界更美好，可是，如果我们连春节这么富有意义的节日都不能全身心投入，会不会多少有些遗憾？按我们客家人入年架即进入春节的讲法，现在已经是春节了，所以，请还沉浸在科研中的同行们，如果不是正在承担非常紧迫的科研任务，不妨全身心投入到春节里来，你一定会有意想不到的收获。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">    借此机会，给活跃在科学网博客上的各位老师和负责科学网运营的各位编辑拜个早年，祝大家虎年大吉！万事胜意！</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈辉科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3426569-1323296.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3426569-1323296.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3426569-1310749.html" target="_black">让思想的光照亮生物学研究的路</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            