
---
title: '年终_数蛋_新发现'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2347'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2347'
---

<div>   
<p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">记得当年刚到外资企业工作，开始要求我们写</span>“周报告”，其实当年能去外资工作也都是积极主动的，我们大家工作热情都不错，虽然每周都要为写报告花不少时间，也比较烦，外方经理看我们的报告也成为“负担”，很快改为“月报告”，每月汇报一次过去的一个月做了哪些工作，取得了什么成绩，及下个月的计划等。慢慢报告写多了，也就有固定的模板，每月要汇报的数值指标设计一个固定表，将固定表中的日期及数据根据实际情况做改动，再增加一小部分文字描述的内容即可，写报告的速度也就越来越快了。现在到大学，不需要写“月报告”，但作为年终考核，就要写“年报告”，总结上个年度在学校完成的工作量及取得的成绩。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">虽然讲科研和教育不能严格用年为时间单位衡量取得的成绩，这种年终考核必然带来一点</span>“急功近利”的负面影响。但我觉得有</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">这种年终考核仍是利大于弊，对于积极主动的人，有无考核都是一样的，这种考核只是浪费了一点点时间，但它有较强的鞭策后进的作用。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">近年来课题组的研究重点是低碳节能的生物脱氮技术，偶有新发现，这几年都有专利申请，今年陆续获得授权，一年竟获得了</span><span style="font-family:Calibri">7</span><span style="font-family:宋体">项发明专利的授权。这些授权都是在学校的职务发明，学校科研处通知我，我们办理了相关手续。为了查一查有没有“漏网之鱼”，我登录了国家知识产权网，用我的名字作为发明人搜索，居然查到了一共有</span><span style="font-family:Calibri">200</span><span style="font-family:宋体">多项发明及实用新型的申请。认真查看，由于有同名同姓存在，虽然有名字完全相同，肯定不是我的专利申请，但从专利申请的内容及申请人来看，有</span><span style="font-family:Calibri">120</span><span style="font-family:宋体">多项专利真的算有我的申请，这个数量远远大于我原来的估计。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">作为搞应用研究的一线教学科研人员，有几个紧密合作的工程公司或工厂是必须的，只有这样，才能比较容易地将研究成果得到推广应用，同时，也能从这些企业，了解社会的需求，从而修正自己的研究方向。</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">我这一下子多出来的几十个专利申请，都是这些企业申请时也带上了我的名字。这些专利申请的内容，我与他们有些在工地现场讨论过，甚至有些在吃饭的饭桌上讨论过，只是后来他们将其申请为专利或实用新型，有些申请我知道，大部分申请我都不知道，但近年来申请高新技术企业的要求，更进一步刺激了企业专利申请的积极性，专利申请量也就大幅上升了。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">记得</span><span style="font-family:Calibri">20</span><span style="font-family:宋体">年前我也曾有过这样的专利申请，当时我与同事请北京过来的一家环保公司的技术负责人吃饭，吃饭间也就聊到了技术问题。我们谈到微生物喜欢附着在亲水性的表面，而目前广泛应用的塑料填料，表面都是疏水的，若能改善填料的表面亲水性，一定能提升塑料填料微生物挂膜性能。我很快就想到通过塑料合金的方法改善填料的表面亲水性，说干就干，找人设计模具，加工了亲水性塑料合金填料。做好新填料立即拿到实验室，进行好氧与厌氧生化实验，比较亲水性改进后与改进前的微生物挂膜速度及废水生化处理效率的差异。实验结果表明，经亲水性改进后真的能提高微生物的挂膜速度，及生化系统初期的处理效率。这是一个新发现，且真的有效果，应该申请发明专利。</span></span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">由于最初的讨论是我们三个人在饭桌上碰撞出的思想火花，所以，专利申请就按我们三个人做专利申请人</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">，并与大家约定，专利的前期实验及专利申请，费用全部由我来处理，将来赚钱了，赚的钱也先偿还我的前期付出，有多余了，再考虑大家都有收益。运气不错，我们很快就拿到了一个化工厂废水处理改造工程，刚好应用上我们新开发的专利填料，通过这个项目，赚回了前期的开模具、做填料与申请专利等成本。但实际使用二年后发现，通过亲水性塑料合金改性，填料的强度下降太快，填料的寿命大幅下降，且由于采用了塑料合金，大大增加了塑料填料的制造成本，这种新填料并不适合大规模工业化应用，因而这个专利也就没有继续使用了。</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">其实许多新专利，虽然有较强的创新性，但经过实践的检验，被淘汰的很多，能真正大规模推广应用的比例是很低的。</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">我也将这个结果告诉大家，这个新想法是正确的，专利申请且拿到了专利权，但专利难以继续应用，也就没有后来的收益了。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">当年我把朋友</span>“被专利”了一次，这回到知识产权网，发现我“被专利”了许多次。虽然“被代表”不少是“躺枪”而不受大家欢迎，但“被专利”了是另外，</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px"><span style="font-family:宋体">能</span>“被专利”还是一件开心的事。</span></strong></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自汪晓军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1318469.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1318469.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1317632.html" target="_black">疫情期间故乡行</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            