
---
title: '年轻人还是应该去更卷的平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=62'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=62'
---

<div>   
<p>       最近闲聊，听到有人说，“一个大学想搞好、很不容易；一个大学想搞坏，也很不容易”，作为普通老师对怎么搞好大学，当然是没有感觉的。但是，在过去几年里，我尝试组建一个科研团队，太难了，难到我已经放弃这样的想法。而把一个学科一个学校搞好的难度，肯定远超搞好一个小团队。</p><p>       搞坏一个大学，当然也是很难的，即使大学的当家人违纪违法，对学校的正常运转也没有大的影响，这是因为大学的主要任务"教学、科学、社会服务"的主体是几千名老师。即使学校的侧重点有调整，各位老师们仍是按部就班的上课、写论文、指导学生、申报项目，这些事情基本上和谁做领导关系不大。领导得力与否，在短期和表面上看不出很明显的差别。</p><p>       对于外人来说，怎么判断一个学校是走上班坡还是下坡路呢？不少博士在求职时，通常会找个内部人打听，事实上这个方法不靠谱。因为不同的人对同一个单位的感受会完全不同，即使同一个人在不同的阶段，对单位的评价也会完全不同。通过一两个内部人的评价作为决策的依据，难免有盲人摸象的感觉。</p><p>       有没有较为客观的评价方法，可以尝试在主页上看这个单位近几年新引进博士和新晋升职称人员的情况（如果新进博士、新晋升教授的情况在网上都查不到，至少说明信息化的水平是不高的）。通常，大多数学校的职称晋升标准是越来越高的，拿近两年新晋升职称的人员和五年前晋升的相比，看综合水准是提升了还是下降了，很容易就可以判断出是走上坡路还是下坡路；另外，也可以拿新晋升人员与兄弟院校相比，可以看出这个学科在业内的地位。</p><p>      也许有年轻人说，我就想找个走下坡路的、轻松的岗位。以我这么多年的人生经验，可以负责任地告诉你，"你想多了"，条件下降肯定是要照顾一些人，但是一定不是照顾你。而且，在这样的环境中，年轻人会更加的无奈、无助、无所适从。</p><p>      对年轻人来说，最好还是加入正在走上坡路的队伍，即使随大流不拔尖，你也在进步。一个人的眼界和水平，是由他周围人的眼界和水平决定的。</p><p>      上周，有个硕士在两个offer之间犹豫，一个是某国企开发岗，一个是互联网公司的图像隐私岗，问我选哪个，我说哪个更卷竞争更激烈，就去哪里。</p><p>     ​去年，有个学生博士毕业找教职时，犹豫去中等985大学，还是双非的事业编，我说去更卷的地方。</p><p>     ​前些天，和人聊到孩子的教育，我问他，如果你儿子能考上清华，自然也能上我们这样的双非学校，你是让他去清华卷呢，还是留在身边享受悠然的大学生活呢。他说肯定还是去清华卷一卷。</p><p>      确实，过去我们对内卷有些误解，没必要把内卷看成贬义词，"卷"在某种程度上代表了能力，代表了竞争力。社会是分层次的，在竞争激烈的地方充分卷，才会有更多的退路。一开始就谈卷色变，一味求稳，恐怕以后就没有多少退路了。</p><p>       从另一个角度来说，内卷意味着公平的竞争。不管是中小学生补课、博士青椒刷论文、还是互联网公司KPI，都是在清晰规则前提下的充分竞争，用分数、影响因子、业绩来说话。无论如何，充分竞争的内卷比九品中正制或察举制要好的多。不信，你找个看起来不内卷的地方试试，前几年曾听人说他们领导明确说要对有个性的老师予以"镇压"。</p><p>      对年轻人来说，还是应该到更卷、更公平的地方去。</p><p>       </p><p><br></p><p>       </p><p>      </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘忆宁科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1327854.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1327854.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1321311.html" target="_black">获评软件学报优秀审稿人</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            