
---
title: '广州印象'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1618'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 08:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1618'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><strong><span style="font-size:21px;font-family:宋体">广州印象</span></strong></p><p style="text-align:center"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> </span></p><p style="text-align:center"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">刘庆生</span></p><p style="text-align:center"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">（中国地质大学，武汉）</span></p><p style="text-align:center"><span style="font-size:19px;font-family:宋体"> </span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">今年暑假我们在广州市住了近一个月，尽管此前多次来过广州，但是出差公干时间短，往往匆匆而过，没有深入体验广州市的风土人情。这次时间较长，又住在与市民小区临近的公寓，给亲历广州市的市井风情提供了一个好机会。广州是我国改革开放前沿的一个大都市，具有鲜明的岭南历史文化传承风格：多元，务实，开放，兼容，创新。记得几年前有一次，饭桌上和一位年长我几岁的广东籍学长聊起广东大学的学术氛围话题。他坦言广州承载的岭南历史文化传统主要属于经商文化，他们通常拥有较强的商业意识，大学也不例外。所以，在这片商业气息浓厚的沃土上，产生了本地和东南亚富甲一方的诸多商人。广州有多位学生、同学和长期居住广州的亲属，他们有的已经融入了广州本地的文化生活，在与他们接触过程中既感受到广州市民的岭南历史文化风格，又领略了他们与时俱进的现代潮流风范，有几点很不成熟的认识与大家分享，请批评指正。</span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">1</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">、广州作为国家改革开放先锋城市带有鲜明的创新与务实的经济发展特征并结出了丰硕果实。尽管新冠疫情给市民的工作生活带来极大影响，广州市内依然处处呈现一派生机盎然景象，广州是我国大都市经济发展的排头兵名不虚传。广州是一个生活快节奏城市，这是经济快速发展的人们的日常行为范式。上班族的中青年人行色匆匆，脸上充满自信。我们住在临街公寓，看到街道上车水马龙的繁忙景象从凌晨5时许开始一直持续到深夜。我注意到在车水马龙的车辆中有众多新能源汽车（即绿色牌照车辆），在我随机看到的车辆中，似乎绿牌车辆占比近半数。这从一个侧面反映了广州市政府的绿色交通能源优先发展战略和重视环境保护理念（政府制定政策限制燃油车辆，支持绿色能源汽车）。周末夜幕下的广州塔（俗称小蛮腰）前人头攒动，人们排队等候登塔眺望广州市的美丽夜景。在返回驻地的地铁3号线车厢内游客十分拥挤，显示了人们渴望后“新冠疫情”时候的到来。大家既保持对“新冠疫情”的高度警惕，也渴望逐渐恢复正常的工作生活秩序。</span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">2</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">、广州市民的文明素养较高。我认为，从某种意义上看，一个城市的文明程度决定了城市市民的幸福感。城市文明素养需要市民坚持不断地学习知识，陶冶情操，我在一个培训机构门口看到的宣传标语为：“全民教育，终身学习”就体现了这种理念。文明素养也体现在一些日常生活细节，例如当你走进电梯时先进电梯者会主动为后来者按住电梯门，自动排队购物，有序横穿马路，的士司机主动询问乘客空调温度是否合适等。我在楼下经常买早点，看到摊主非常热情地接待每一位顾客，仔细分类包好早点。我们常说“细节决定成败”，我想这种优质的服务意识也许属于岭南商业文化的组成部分，体现了商业文化中的“回头客”效应。文明风范为城市可持续发展奠定了坚实的精神文化基础，值得学习。  </span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">3</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">、城市管理充分体现了服务意识，便民设施遍布大街小巷。我们所在的海珠区新港中路纵横公寓附近属于老旧小区。旧的小区住宅旁边密集分布一些老少咸宜的“微型”休闲锻炼设施。这种“见缝插针”安置的休闲场地为小区居民活动提供了便利。这些微型活动场地体现了社区政府“以人为本”的服务理念，事情虽小，意义重大。</span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">4</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">、别具一格具的早茶文化。我们所住的纵横广场三楼有一处从早上7点到晚上9点连续经营的早茶餐饮店。遍布广州市内的早茶店已经不是单纯的饮食场所，也是人们聚集交流活动的重要阵地。据说，有的老年人结伴在早茶店用餐可达数个小时，他们一边品尝丰富多样的早点，一边天南海北聊天，愉悦心情。此前我已经多次品尝过广州丰富多样的早茶饮食。记得30年前，我陪同丹麦哥本哈根大学</span><span style="font-size: 19px;font-family:'Times New Roman',serif">Hansen</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">教授在广州和韶关首次品尝了粤式早茶，</span><span style="font-size:19px;font-family:'Times New Roman',serif">Hansen</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">教授对如此丰富多样的早餐种类赞不绝口。此后每次来广州、深圳和珠海都要品尝别具一格的“广东早茶”。据我所知，广州的早茶属于广东悠久传统的饮食文化的组成部分，人们利用早茶会见老友，交流感情，愉悦生活。此外，我还喜爱广州的清淡饮食，它尤其适合中老年人的生活保健。所以在一个健康城市调查排行榜上广州位列全国四个优秀中心城市之一。 </span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">5</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">、广州市民热情好客，喜好交友。夫人曾经“战斗”过的黎明农场（原广州军区生产建设兵团八师十一团）的广州战友告诉我，他们平常大概每月一次小聚会，并依据个人爱好自发组织文艺活动，自娱自乐，偶尔也会组织集体出游。这次我们广州居住一个月，夫人先后参与两次小聚，我带孙女参加了其中一次。这些大多70开外的老人相聚，大家愉快地回忆往事，总有说不完的话，如此幸福快乐场景令人向往和羡慕。</span></p><p style="text-indent:38px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">2021</span><span style="font-size:19px;font-family:宋体">年8月23日</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘庆生科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-673617-1300963.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-673617-1300963.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-673617-1299675.html" target="_black">一次“减负”经历</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            