
---
title: '应试教育是欠发达地区毒害无穷的鸦片烟'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 08:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
---

<div>   
<p style="margin-top:16px;text-align:center;line-height:115%"><strong><span style="font-size:24px;line-height:115%;font-family:黑体;color:red">应试教育</span></strong><strong><span style="font-size:24px;line-height:115%;font-family:黑体;color:red;background:white">是欠发达地区毒害无穷的鸦片烟</span></strong></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">什么是应试教育？应试教育就是为了考试而进行教育。考什么就教什么学什么，对于不考的东西则不教不学，或者马马虎虎地应付，表面上似乎教了学了，实际上没有教没有学。这就是应试教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">对于考试而言，应试教育能够提高考分，这是毫无疑问的。它对许多东西不教不学，从而腾出时间和精力集中对于要考试的部分，把需要考试的部分做熟练到几乎条件反射的地步。应付考试当然“自如”得多，考分也自然提上去了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，应试教育没有让学生得到全面的教育，从而不能使得学生们的素养得到全面的提高。不好好学习自然科学，其科学素质水平当然要差一点，不懂历史地理，其人文素质比如会打折扣。不学音乐美术，其美学素质也很难提高。少年人每天只知道做题应试，很难成为一个德智体美劳全面发展的合格公民。也就是说，应试教育的结果会降低受教育者的全面素质。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我想，上面这样的推理，至少在理论上是没有问题的，大概不会有人提出异议。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，有的人会说，素质高低跟我有什么关系？提高考分，能够考上上一级学校才是“硬道理”。考分不高，不能考上上一级学校，一切都是空的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">此话似乎非常有道理，我想家长们都很拥护这一点。所以，当一所学校采用应试教育的模式，针对选拔考试比如高考进行教学，确实能够收到立竿见影的效果。升学率上去了，学生家长满意，学校的名声也立刻上去了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">当一个县市的教育行政当局，把升学率作为考核学校的标志，那个县市的各个学校就都会朝着应试教育转变，这个县市的升学率就会比周围县市高，这个县市的教育声誉也会随之上升。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">一个地市的教育行政当局用升学率来考核各县市，于是这个地市的升学率从而教育声誉也会上升。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">当一个省区的教育行政当局也用升学率来考核各地市，各地市便都会实行应试教育的模式，但是，人们会发现，该省区总的升学率不可能得到提高。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">因为我国的高考招生是“分包”给各省区的，各省间的考分没有关系。这个省区的考分再高，也没有用，可以录取的人数就这样多。这是应试教育所能够达到的“天花板”。也就是说，上面所说“素质高低跟我有什么关系？提高考分，能够考上上一级学校才是‘硬道理’”对于一个省区整体来说，是不适用的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，对于整个省区而言，就引起了一个大问题，那就是全省区学生的教育素质却全面下降了。换句如今有一点时髦话说，应试教育在该省区形成了内卷，其结果是全省区教育水平的下降。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">由于高考招生的各省区“分包”，形成该省区升学率的天花板，引起一部分人的不满。退一步说，假定取消省区分包，全国统一分数线，统一录取，其结果是什么？那就是把刚才的推理过程再往上推一级。由于全国的高校就是这些，升学率最高就是这样了，其结果也只能是全国范围内的“内卷”，而引起全国的教育水平的一致下降。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">一个社会，其成员的平均文化教育水平，它的公民素质，是一个社会发展潜力的最重要标志。有的国家在战争之后能够较快地恢复，就与哪些国家的国民有较高的教育水平有关。我国长三角、珠三角等地区，在改革开放以后成为社会发展的排头兵，也并非偶然 ，因为那些地方的教育水平、人口平均素质，千百年来就是比较高的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">苏南地区的“乡镇企业”之所以兴旺，之所以能够较好地转型，外资之所以最早选择在那里投入，也与那里人们的教育水平、人口素质较高有一定的关系。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">温州人能够走遍全国甚至全世界，从做小买卖、小服务入手，靠双手取得原始积累，成为全国各地区中致富的先行者，也与他们的素质有关。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">实际上，在上世纪七八十年代，我国各地基层特别的农村，人们受教育的年限相差不大，所以，同样年数的教育，其教育水平从而受教育者的素质是有差别的。这与当地学校的教育质量、教师水平以及附近社会的发展水平有关。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">前些天，我看到一个很有意思的报道。该报道比较了全国各城市的居民受教育水平，得到的结论是，北方城市的居民受教育的平均年限，超过了南方。但是，众所周知，南方城市的经济和社会发展的平均水平远高于北方。为什么会有这样矛盾的结果？这里，就有一个教育的质量问题。可以这样解释，虽然过去一段时间和如今大家多多少少都在搞应试教育，毕竟各个省市、各地在程度上仍然有所差别。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如果不把教育质量搞上去，受教育者的全面素质不能得到很好的发展，换句话说，如果没有高素质的劳动者，那里的社会和经济就不能飞快地发展。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">希望发展教育来发展经济，自然是很有道理的。但是，问题是要让教育能够真正地提高受教育者的全面素质，而不光是表面上的受教育年限。如果只是强调受教育年限，看上去读了很多年书，但是如果学生只会考试、做题，不会解决实际问题，书也白读的，反而浪费了宝贵的人力资源、经济资源和教育资源。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如今的应试教育就是如此，它是一种低效率的教育模式。现在有一种不好的倾向，越是落后的地区，越是强调要多升学，越是想通过应试教育来“书包翻身”。我们看一些地区迎合家长们的要求，放弃职业教育而发展普通教育，似乎“学历”更加光彩了，但是整个地区的社会和经济发展水平仍然上不去。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">实际上，一个地区的发展，还是应当实事求是，要根据那里的实际情况，踏踏实实地做好基础教育的工作。要确实提高那里所有居民的全面的教育文化水平，提高全民的素质。这种教育，绝不是一年两年所能见效、三年五载所能够完成的。这种教育绝不是应试教育，而是全面的素质教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">所谓全面的素质教育，对现在来说，就是抓紧每一门课程的学习，不放弃任何一门课程，不放弃任何一个学生。决不以能升学率来考察一个学校，不以分数的高低去考核一个教师。这里，需要的是领导者的辛苦和公平，不单纯依靠少数几个指标用计算机去管理。踏踏实实做好每一门课程的教学工作，学生的素质自然就提高了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">对于一个地区而言，应试教育只能满足那里一时的虚荣，而损害的是那里全民的素质。对于急于脱贫致富的欠发达地区，那无疑就是一剂毒害无穷的鸦片烟。也可以这样说，欠发达地区想通过应试教育来发展教育、发展经济，只不过是饮鸩止渴。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">只有踏实地全面地做好所有学科的教学工作，才是发展教育事业的正途。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自冯大诚科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1295090.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1295090.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1294713.html" target="_black">解与理解</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            