
---
title: '开发好用的替代品是限塑的关键'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3237'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3237'
---

<div>   
<p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-align: center">好用的替代品是限塑的关键</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-align: center">姜文来</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal"><br></p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">我国高度重视塑料垃圾产生的环境污染，自2007年国务院办公厅发布了关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知，到2020年7月，国家发展改革委九部门又联合发布《关于扎实推进塑料污染治理工作的通知》，社会各界已经在减少塑料制品使用、更好保护生态环境方面达成共识。但在具体生活场景中，一些既往的“用塑”习惯还在存续，如用纸吸管影响“喝奶茶的快感”、塑料地膜用起来“熟门熟路”、不可降解塑料袋价廉易得且方便、懒得想可选择哪些塑料替代品等，导致一次性不可降解塑料制品的身影依旧存在。（4月10日《光明日报》）</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">我国明确限塑已接近15年，回顾限塑之路并不平坦，虽然限塑取得了一定成效，但与理想的限塑相比还有一定的距离。寻找限塑不理想的原因，其中用塑习惯是重要的原因，通俗地说，用塑习惯支配我们舍不得不用塑料，如果要进一步推动限塑，必须对习惯开刀，革除旧的习惯，建立新的习惯，让限塑成为生活习惯。</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">我们习惯了塑料吸管，它经济耐用，而且还没有什么异味，当用纸吸管代替塑料吸管的时候，就出现了问题：一是感觉口感不佳，“难用！还有一种奇怪的木头味道，影响饮品口感！”，二是不耐用，“泡一小时就发胀变软了，感觉像在吃卫生纸”。正因为如此，从消费者的角度来看用替代品没有带来实质性好处，让消费者用纸吸管代替塑料管成为习惯存在一定的困难。我们必须针对消费者反应的问题，提升纸吸管的品质，比如对纸吸管进行科学的改进，消除消费者反应的问题，或者不用纸吸管寻找其他经济耐用并且可降解的材料如竹管，或者可回收的材料等等。只要提供的服务和原来服务差不多或者高于原有的服务，大多消费者没有拒绝的必要，也就习惯新的代替品，限塑就更前进了一步。</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">农用塑料对农业生产发挥了重要促进作用，没有农用塑料，众多的蔬菜大棚就难以存在，我们很难在严寒的冬季能吃到五花八门的蔬菜，如果没有地膜，我们的农产品产量会受不同程度的影响，甚至影响农民收入。农民已经习惯了塑料的应用，它成本低效益高，操作简单。如果要限制农用塑料，必须找到相关的替代品，该替代品利用品质上至少不能和农用塑料差距太大农民才能接受。由于目前的替代品其整体功效低于农用塑料，所以让农民使用替代品存在一定障碍，开发可循环、易回收和可生物降解同时成本低的替代品是必须的，只有这样，农民使用替代品才能更顺利，减少农用塑料才能成为习惯。</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">减少塑料污染是生态文明建设的需要，我们必须想方设法去向这个目标迈进。但限塑靠喊是难以起作用的，需要实实在在的替代品进行替代才能起效。我们每个公民需要进一步树立环保的理念，减少塑料的使用是对环保的一种支持，也是每一个公民一种义务。我们还需要逐步将减少塑料使用变成一种习惯，养成选择合适的替代品和不使用塑料一次性餐具等消费习惯，习惯成自然，会对限塑产生重要积极影响。</p><p style="font-family: 宋体, arial, Verdana, sans-serif;font-size: 14px;white-space: normal;text-indent: 28px">限塑利国利民利己，我们还得坚定信心，持续不断地推进下去，开发出好用的替代品，限塑才能更顺利。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自姜文来科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1192-1281597.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1192-1281597.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1192-1280184.html" target="_black">将鲜花敬献给为中华民族做出贡献的先人</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            