
---
title: '开启新学期，三个建议送给各位研究生同学'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8889'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 16:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8889'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><strong><span style="font-size:19px;font-family:楷体">开启新学期，三个建议送给各位研究生同学</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体"><br></span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">新学期伊始，我想给课题组的各位同学提三个建议。</span></p><p style="margin-left:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:楷体;color:blue">建议一：漂亮地撰写科研周记</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">去年9月，《中国研究生》发表了渝航同学的一篇文章——《我的老师是“大王”》。他在文中说：“撰写周总结（科研周记）一直是课题组的传统，但可以毫不避讳地说，最初我觉得这是一项可以被我吐槽千次万次的规定。那时每到周日，我都要花费很长时间整理数据、作图、拼接、成文……但突击完成的总结难免会出现逻辑性不强和语言表达不清的问题……”的确，用这种方式完成的周记，要么是颠三倒四语言的堆砌，要么是没有精准语言描述的图表。缺乏有效信息的周记，怎么对得起我周日下午苦苦的等待？怎么能勾起我为你“激扬文字”的欲望？</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">那么，一篇合格的科研周记应该是怎样完成的呢？渝航同学是这么说的：“……我开始尝试利用琐碎的时间进行周总结（科研周记）的整理，这时我才发现，原来那些被我们忽视的碎片时间，真的是可以发挥巨大作用的。尤其是实验刚刚完成时，对实验细节、步骤记忆最为清晰，这时如果动笔整理，表达上自然会更加完整、流畅。如果抓住每一块时间的碎片，每天都完成一点，那么等到周日，就只需补充下一阶段的计划，即可快速完成总结了。所以说，科研周记带来的正面效应其实不只是方便导师指导工作，还可以让学生在相关工作结束后，迅速将周记整合成一篇优秀的论文。而且，撰写周记的过程，也会培养我们写作时的逻辑表达能力。”</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">不得不说，我对渝航同学的总结深表赞同。其实，我“逼迫”学生完成科研周记的初衷就是让他们“分析完成事，思量后来事”。也就是说，我希望科研周记是成塔的沙，也希望它们是照亮前路的光——只要将实验过程、数据获取过程、分析讨论过程汇集起来，就能形成一篇论文的雏形；同时还可以根据已取得的实验结果及时调整和完善自己的实验方案。</span></p><p style="margin-left:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:楷体;color:blue">建议二：闪亮地登上组会舞台</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">以前我写过一篇关于该不该开组会的博文，阅读量和留言区的讨论量双高。在讨论中，有人骂组会，但也有不少人夸组会。他们说，工作后才发现，组会对自己产生的正向影响潜移默化，不仅提升了自己的思维层次，而且让自己养成了总结、规划的好习惯，让工作更有条理，有效地推动了工作进展。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">客观地说，组会制度和世上的任何事情一样，都是有利有弊的，但从我多年的经验来看，开组会的正面效果还是大于负面效果的。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">久经组会训练和考验的学生，无论是开题报告、中期检查、毕业答辩，还是博士生入学资格面试、公务员面试及其他工作面试，基本上都能表现出“最好的自己”。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px;font-family:楷体">在组会上，我一向强调“<strong>讲者讲清楚，听者长知识</strong>”的原则，所以每个人都有机会发挥自己的主观能动性，将自己的想法完美地表达出来。这样一来可以给大家提供全新的思路、打开眼界，让主讲者的idea获得用武之地；二来可以利用大家的集思广益使其工作更加完善，这岂不是两全其美的好事？</span></p><p style="margin-left:37px"><strong><span style="font-size:19px;font-family:楷体;color:blue">建议三：积极地宣传自身成果</span></strong></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;font-family:楷体">“MOFs帮助环境”公众号三年来的运行，已经使我组内的同学养成了论文接收后立即撰写推文的好习惯。每次撰写前，学生都要琢磨该向读者推送哪些亮点，这一过程可谓一箭四雕：一是在proof前再次整体深度检查论文，有利于减少论文的瑕疵；二是将英文论文总结归纳成中文推文，可以从中英文两方面锻炼自身的科技写作能力；三是推广自身阶段性研究成果，建立学术自信；四是通过阅读次数、评论中的各种信息等给自己增加一些压力，从而产生更多动力，推进下一步的工作。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;font-family:楷体">最近，课题组在推文制作上进行了新的尝试：除了准备文字外，还要围绕论文工作制作一个PPT和一个短视频，进行有文字、有画面、有声音的全方位推送。这样做，实际上在锻炼学生的学术表达能力方面提升了层次、拓宽了思路。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;font-family:楷体">和撰写推文一样，在学术会议的研究生专场上做口头报告，也可以起到宣传自身成果的效果，并收获一些指点和鼓励。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;font-family:楷体">这些都可以让学生在后续的工作中丰富研究内容、积极设计实验方案、重复实验结果、凿实实验数据、论证自己的想法、推敲论文文字，尽可能减少成果中的漏洞和瑕疵。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-family: 楷体; font-size: 19px;">组内的很多同学都曾经历过一边吐槽我有那么多“烦人的规定和要求”，一边配合我完成各种“折腾”的时期。同样，也有很多同学切身感受过“烦人的规定和要求”对自己潜移默化的改变。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;font-family:楷体">我想说的是，当你们受益并感到快乐时，我也是快乐的！你们的成长与收获，是对我最大的鼓励和支持！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王崇臣科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1325899.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1325899.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1129566-1297413.html" target="_black">论文退改众生相</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            