
---
title: '当晚风吹过我的面颊—科学网博文13周年记'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 12:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">当晚风吹过我的面颊</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">—</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">科学网博文</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">13</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">周年记</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> 2022-7-26</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">几年前，初闻今天的世界正经历着‘百年未有之大变局’时，甚是莫名。放眼回看，我们身处其中，的确正经历着这样那样的巨变。这个世界唯一不变的就是变化。这个变化，虽然增添了许多不确定性，但也给我们带来许多新的问题和思考。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> 改革开放以来，中国已快速的步伐融入世界的各领域洪流之中，西方的科技与文化传播至中国，中国传统文化文明与世界文化文明不断交流，发出碰撞。在世界文明古国中，惟有中国延续至今，文化一脉相承，实显其独特性。在中国传统文化的学习和传播中，如何理解、传播和发展传统文化，如何挖掘和打造传统文化及创新文化是一个较大的课题。迪士尼入住上海，让我们品味到异域文化创新的魅力。电影《哪吒》和《流浪地球》的演绎，表现出中国人的文化创新能力和人文情怀。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">近些年，灾难事件频发，如亚马逊森林大火、汤加火山爆发、北极冰雪融化等，无论是人为的，还是自然的，全球变暖已经成为人们关注的一个主要问题，而其似乎已经成为一个不争的事实，尤其是近几年世界各地高温天气不断的显现。比如，今年的上海，高温超过</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">40</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">度的天气连续数天。这背后的问题，与人类的活动不能没有关系。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">自从有了人类，人类便成了地球的主宰。地球还是那样的圆，但地球已经不再是从前的地球，地球已经被人类改造得太多太多了，高楼大厦，柏油马路，天上地下海里。人类虽然延续了一代又一代，可人类的贪婪，对地球的掠夺却越来越疯狂，河水河道的改造，湿地的填埋，油气的开采，污水排放，额外的生产、消费、网购，还有一直不断的硝烟四起。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我们在创造着，我们也在毁灭着；我们在获取着，我们也在失去着。我们在大笑着，我们也在哭泣着。大地、天空、海洋正在丧失她本来的消化吞吐能力。正如一个水桶的短板影响了整个水桶的盛水量，局部无疑将影响整体的性能。人类对地球的蚕食就是从一个一个小地方开始，于是影响了整个生态系统的循环。大自然早已经变得面目全非了。当然，一切都是人类为了生存。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">有人说，人类对地球的影响，尤其是对地球的温度升高，其影响可能微乎其微。当然，在一个极大的尺度上，地球怎样变化，无论转快了，还是转慢了，无论磁场怎样旋转，对整个太阳系的影响都微乎其微。不过，若是考虑地球的特殊性，或许我们看问题就不会这样了。我们的大气层就是一个很特殊的结构，就像人穿的鞋和衣服。它的作用，它的意义，或许只有失去了，才知道它的珍贵。亦如同空气一样。离开了衣服和鞋子，我们难道不又回到了原始状态？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人类的活动，大气层的变化，以后还会导致地球发生怎样的变化，我们不得而知。地球失去了我们，无足轻重，可我们失去了地球，我们还有什么？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">世界发展趋势难以预料，霸权主义犹在，地域保守保护主义凸现，甚至愈演愈烈。科技竞争竞赛将比以往更加激烈。通讯技术是首要的竞赛技术，核心是芯片制造技术；人工智能的发展受制于传感器、通讯和算法；生物技术中，人类的寿命和疾病是尤为关注的，基因、细菌和病毒等基本生命结构单元的研究将更加重要；原材料和能源是最宝贵的资源，控制和掠夺不可避免；海洋的研究与探索，以及太空探索是未来的重要发展方向。</span><span style="font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">粮食问题是人类生存的根本问题，背后的问题是生物技术、是种子的问题。谁控制了粮食，谁就控制了世界。不想受制于人，就必需要有自己的种子。粮食问题涉及到国家的长久政策、布局和意志问题。人需要粮食，家畜也需要饲料。这一年，我们知道了青储的重要性。尊重客观事实和规律，依然是我们要面对的问题。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> 在自媒体和大数据时代下，信息的获取渠道极广，信息的作用和影响日益增大。不被信息左右，就需要控制信息和选择信息，更需要对信息的真伪进行辨识。流连在大量无序的信息中，一种情况是，人们可以从中汲取有益的知识，另一种情况，则使人娱乐沉迷其中、玩物丧志而无法自拔。如何利用和使用信息是一个关键问题。同时，信息的泛滥和灌输，对人的精神、信仰归属问题乃至价值观都有很大的影响，这同样对族群和国家都有潜在的影响。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">   </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">每每想起《三国演义》的开篇，‘话说天下大势，分久必合，合久必分。’就这一句话，让人生出多少无奈和感慨。一个体系是否稳定，受到许多因素影响，取决于体系是否处于线性还是非线性的状态之中，取决于几个状态的对称和非对称之中。世界格局的发展趋势和走向，是否存在冲突等问题，本质上取决于人类信用体系的构建，根本是国家利益和安全问题。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">   </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">       </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">是与非，善与恶，前与后，左与右，滚滚长江东逝水。未来无论怎样，都需要我们直面，都需要我们自己走下去。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">一个初夏的下午，一个人走在云谷路上，大路宽敞，几乎没有人，放眼望去，天空很明亮。走着走着，我忽然生出一种‘天苍苍，野茫茫’的感觉。我想到了杰克伦敦的一篇短篇小说，一个人在冰天雪地的荒野中走着，他的背后有一匹狼，一直尾随着他。这是生命的历程和劫难，谁也躲不了。但当主人公点燃火柴时，立时那生命之火便迸发出来。只有拼才能活下来。海明威的《老人与海》，不也是这样，在无垠苍茫的大海上，一个老人与一条大鱼在搏杀着，坚持了三天三夜之后，是老人拖着大鱼回来了。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">科学的人生，就是思考的人生，就是关注的一生，就是独自前行的一生。或许还是范仲淹先生的一句话最为贴切：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">          </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我向往夜晚的风，吹过我的脸庞。或许我会在夜色之中迷茫，但夜空下，还有明月一轮陪伴，纵使没有明月，还有繁星点点相随，希望本无所谓有，亦无所谓无，一个人也要前行。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=743" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">博客感言</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1348830.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1348830.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1342416.html" target="_black">如果爱因斯坦的相对论错了？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            