
---
title: '德国最早的大学城——海德堡'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6449'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6449'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px">高关中（德国汉堡）2022/4/23<br></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">从法兰克福乘火车南去，大约一个小时，就到了举世闻名的旅游城、大学城——海德堡。这座古城山环水佩景色奇佳。看，王座山上绿树葱茏，中世纪的古堡宫阙犹如横空出世，巍然屹立在半山之上；古堡脚下，莱茵支流内卡河缓缓流淌，穿城而过，江上横卧着美丽的大石桥；古堡、石桥、红瓦青砖的老城与青山翠水交相辉映，融为一体，透出无比浪漫和迷人的色彩。就在这依山傍水的小城里坐落着德国最古老的大学。</span>19<span style="font-family:SimSun">世纪时，德国文学的浪漫主义兴起，焕发对自然与历史之爱，向慕中古。那时文人骚客把海德堡作为中古精神的象征，留下了许多热情洋溢的赞美诗篇，广为传诵。到了</span>1901<span style="font-family:SimSun">年迈耶—弗斯特所撰的名剧《古老的海德堡》上演，描写一位王子在海大读书，爱上了一位酒肆少女，终因社会地位的悬殊，含恨分手。这个爱怨悱侧的浪漫剧，又被谱为歌剧，还改编为故事片搬上银幕，名为《海德堡的学生王子》，久演不衰，不知感动了天下多少男男女女。而海德堡这个浪漫的大学城也随之声名远播到五洲四海。如今每年竟有二三百万游人慕名而来，涌到这只有</span>13.8<span style="font-family:SimSun">万人口的城市，一睹这富有山水之美的古城丰采。人们为其童话般神气美妙的景色所倾到，每每流连忘返，久久不忍离去。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">海德堡的历史源远流长。早在遥远的洪荒时代，这里已是远古人类生活、栖息的所在。</span>1907<span style="font-family:SimSun">年，考古学家在城东南</span>10<span style="font-family:SimSun">公里的摩尔镇，发现了一具人类下颌骨。它是欧洲最早期人类的遗骨。这些猿人生活在</span>50<span style="font-family:SimSun">万年前，被定名为“海德堡人”。罗马帝国时期这一带成为边防要塞。但海德堡这一名称直到</span>1196<span style="font-family:SimSun">年才出现在史料上。当时它是王公贵族们的领地，后来被定为法尔茨选帝侯的都城。</span>14<span style="font-family:SimSun">世纪时海德堡成为欧洲文化的一个中心。</span>1386<span style="font-family:SimSun">年鲁普莱希特选侯以巴黎大学为榜样，创办起一所大学，这便是德国土地上最古老的大学。他还大兴土木，扩建宫邸，使海德堡成为中欧名城。可惜</span>17<span style="font-family:SimSun">世纪末因王位继承问题发生战争，法国军队两度入侵，海德堡几乎被夷为平地，城市残破，宫堡圮废。</span>1720<span style="font-family:SimSun">年，卡尔·菲利浦选候将都城迁往曼海姆。经过漫长的岁月，海德堡才又逐渐恢复生机。今天的城市风貌，大体上是</span>18<span style="font-family:SimSun">世纪定形的。</span>1802<span style="font-family:SimSun">年海德堡转归巴登邦国。第二次世界大战期间，这里幸免战火袭击，旧城风貌得以完好地保存下来。战后海德堡又恢复发展了作为旅游文化中心的地位。今天，海德堡还是德国乃至欧洲的一大科研基地，这里前后出过</span>10<span style="font-family:SimSun">位诺贝尔奖金得主。除大学研究机构外，该市还设有马普协会的</span>4<span style="font-family:SimSun">个研究所（原子物理、医学、天文和外国法律），欧洲分子生物学实验室，德国癌症研究中心等科研机构。其科研成果在世界上都享有一定声誉。</span>80<span style="font-family:SimSun">年代初这里还办起了“科技园区”，以促进高科技的发展。海德堡出版业发达，欧洲最大的科学出版社施普林格出版公司就设在这里。该市工业比重不大，其中以精密机械和仪器仪表制造业较为重要。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">海德堡大学是该市的骄傲。它的正式校名是鲁普莱希特—卡尔大学，这是为了纪念两位办学名人。鲁普莱希特选侯是海大的创始元勋，</span>600<span style="font-family:SimSun">多年前，他创办了这所大学。巴登的卡尔大公则是海大的再造恩公，</span>19<span style="font-family:SimSun">世纪初海大财政濒于崩溃，他倾力相助，还为学校礼聘名师宿儒，使海大得以重振雄风。今天海大已由最初的神学、法律、医学、文学</span>4<span style="font-family:SimSun">系发展成为拥有</span>18<span style="font-family:SimSun">个系、</span>9000<span style="font-family:SimSun">教职工、</span>2.8<span style="font-family:SimSun">万名学生的堂堂学府。不少科系享誉世界。就说社会学吧，系虽不大，但却“有仙则名”。现代社会学的宗师韦伯（</span>1864<span style="font-family:SimSun">－</span>1920<span style="font-family:SimSun">）在海大念书，后成为教授，在内卡河畔写下不少传世之作，对当代社会学的发展影响极大。他的弟子在海大形成“韦伯圈”，如今这里仍是世界知名的社会学研究重镇。几百年来，海大逐渐成长，因此校舍也就见缝插针，星散全市各地。巴洛克式的“大学老厦”建于</span>1712<span style="font-family:SimSun">年，美国人民捐赠的“大学新厦”建于</span>1931<span style="font-family:SimSun">年，它们都在老城。战后新建的校舍则多分布在内卡河右岸郊区。海大的图书馆藏书</span>200<span style="font-family:SimSun">多万册，其中有</span>14<span style="font-family:SimSun">世纪的手写本，极为珍贵。有趣的是，海大还有一个古老的学生监狱。说来海大历经沦桑，校园风气也甚为开放。学子除读书外，还以“啤酒、恋爱和歌声”闻名。小酒馆里常常是学子满座。旧时（</span>1912<span style="font-family:SimSun">－</span>1914<span style="font-family:SimSun">）为了管教酗酒等不守校规的学生，设置了这个拘禁所。不想，很多学生竟以在此拘禁过为荣，狱室内墙上涂满了学生们即兴的图画和手迹，倒也值得观赏一番。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">海德堡老城背山面河。建筑以</span>18<span style="font-family:SimSun">世纪的巴洛克风格为主，处处红瓦青砖，古意盎然。主要街道豪普特街（</span>Hauptstr.<span style="font-family:SimSun">）与内卡河平行，全长约</span>1<span style="font-family:SimSun">公里，早已辟为步行街。游人尽可优哉游哉地欣赏两旁看不尽的橱窗，无须惊怕市虎伤人。累了就在露天咖啡座坐坐。假如喜欢喝杯葡萄美酒或啤酒，随处都有小酒店。要参观吗，应当进中段路北的乡土博物馆（</span>Kurp- falzisches Museum<span style="font-family:SimSun">）。这里陈列着海德堡猿人的下颌骨（复制品），</span>16<span style="font-family:SimSun">世纪初的珍贵木雕“十二信徒”（出自名家里门施奈德之手），展品丰富多彩，使人既能了解本地的历史，又获得艺术的享受。街东头连着市集广场，这里最抢眼的就是高耸的圣灵大教堂，一座始建于</span>15<span style="font-family:SimSun">世纪初的哥特式浅红色大建筑。内中葬着历代选帝侯。教堂北侧附近的窄巷里坐落着魏玛共和国首任总统艾伯特纪念馆。艾伯特（</span>1871<span style="font-family:SimSun">—</span>1925<span style="font-family:SimSun">）出生于海德堡的一个裁缝家庭，作过马鞍匠，后成为社会民主党领导人，第一次世界大战后担任总统，纪念馆里介绍了他的一生。与大教堂隔街相对，有座建筑叫“骑士旅馆”，屋外墙面浮雕精美。这座文艺复兴式的富家宅第已有</span>400<span style="font-family:SimSun">年历史，它是本市现存最老的民居，现在作为旅馆、餐馆使用。市集广场上与圣灵大教堂遥相对应的是市政厅，建筑雍容优雅，也有近</span>300<span style="font-family:SimSun">年历史。离市政厅不远，就是陡峭的登山路径，或步行或坐缆车，就到了大名鼎鼎的旅游胜地——宫堡（</span>Schloss<span style="font-family:SimSun">）遗址。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">宫堡遗址是海城之美的化身。它建在高出老城近百米的山坡上，北靠森林茂密的王座山，俯瞰内卡河和老城。宫堡遗址占地二三百米见方，这里有城池，有壕堑，有塔楼，有宫殿，还有御花园，俨然是个小小的紫禁城。它历史上曾是选帝侯宫邸，从</span>1300<span style="font-family:SimSun">年左右始建，经三四百年的扩充，才形成今天的规模，建筑上则体现了哥特式、文艺复兴式到巴洛克式等不同时代的艺术风格。这个城堡宫殿群</span>17<span style="font-family:SimSun">世纪末曾两次遭到法国军队破坏，</span>1764<span style="font-family:SimSun">年又遭雷击，逐渐圮废。直到</span>1897<span style="font-family:SimSun">年至</span>1903<span style="font-family:SimSun">年之间，人们修葺了这座宫堡，部分建筑才得以恢复旧观。古堡中央庭院有泉厅，装饰着从查理大帝宫廷移来的四根花岗岩圆柱。站在庭院中央，就会被一座座巨大的红褐色建筑包围。四周有奥托海因里希宫、玻璃宫、妇女宫、弗里德里希宫等许多建筑。不少地方已经崩塌，但仅从残存的立柱和残垣上仍能窥见当年的壮美与气魄。奥托海因里希宫最为著名，它是德国文艺复兴式的杰作。如今只是一面残墙，仍然有逼人的炫美。宫墙上所雕的象征五种道德（力量，信仰，热爱，希望，正义）的塑像，栩栩如生，堪称神品，而宫墙上部站立的日月众神，更是形象飞扬，飘举欲仙。其他各宫也各有特色，难以尽述。令人惊奇的是在建于</span>1751<span style="font-family:SimSun">年的酒窖里躺着一个大腹便便的特大酒桶，竟有</span>9<span style="font-family:SimSun">米长，</span>8<span style="font-family:SimSun">米高。这个世界上最大的酒桶，可盛酒</span>22<span style="font-family:SimSun">万公升，由此也可想见当年贵族的豪华。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">如果时间比较充裕，则可到古堡对面的哲人路（</span>Philosophenweg<span style="font-family:SimSun">）去漫步。哲人路曲折盘绕，两旁林木葱郁，鸟语花香，环境十分幽静。因此它不仅被视为海德堡最著名的林间小道，也被誉为“欧洲最美丽的散步场所”。在这里一边漫步，一边欣赏海德堡的迷人美景，人在景中，景随人走，比在古堡上俯览全景更具一番情趣。德国的乃至世界的许多名人都曾走过这条山路。舒曼曾是海太的学生，从这里走向伟大音乐家的宝座；美国幽默大师马克·吐温曾来这里漫游，写下了精彩的游记；德国文坛巨匠歌德，曾先后</span>8<span style="font-family:SimSun">次来访，说他已把心遗忘在海德堡了。是啊，从哲人路望去，山上宫堡屹立，江面长虹卧波，古城融于山水之中，好一幅迷人美景，难怪人们把心都遗忘在这里。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">啊，令人难忘的古城，浪漫迷人的海德堡。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style=";font-family:SimSun"> </span></p><p> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自高关中科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1335337.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1335337.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1334826.html" target="_black">耶鲁大学城——纽黑文（New Haven）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            