
---
title: '心理安全距离PSSD的定量表达方法'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
---

<div>   
<p> </p><p style="text-align: center;"><span style="font-family:; font-size: 18px;">应新刊EMST约稿发的一篇小文章</span></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family:; font-size: 18px;">——心理安全距离PSSD的定量表达方法</span></p><p><span style="font-family:;"><br></span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;"><span style="color: black;">Emergency Management Science and Technology（EMST）是南京工业大学与MAP联合出版的英文版新期刊。应主编邀请，课题组撰写了： Method for quantitative expression of psychological safety & security distance (PSSD) by fuzzy theory（by Chao Wu, Chen Liu, Liangguo Kang）一文，介绍了一种基于security和safety</span>一体化的PSSD定量表达方法。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;">心理距离（psychological distance，PD）的研究过去已经有了大量的成果，其应用涉及医疗卫生、组织管理、人际关系、经济贸易、文化交流、风险管理等领域；近年在安全方面，有关心理距离的研究及其应用也不少见，但同时针对公共安全（security，S）和生产安全（safety，S）的心理距离（PSSD）研究并不多见，而从方法层面开展PSSD的定量表达研究更是鲜为人知。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;">众所周知，风险无处不在，任何正常的人，当遇到陌生的人、形迹可疑的人、能伤人的动物、处于危险状态的物体、充满有害气体的作业空间、治安很乱的公共场所等，总会怀有一种戒备心理并在行为上尽量与之保持距离，而且很多情况下，都是同时涉及security和safety相伴相生的心理距离，即所谓负性的PSSD；另方面，人们也可能遇到很优美舒适的环境和心宜的人事物等而很想趋近它，即这些好的东西会产生所谓积极的PSSD。用学术的定义，PSSD可以定义为知觉主体对感知客体（包括人、事、物、环境、氛围等）安全程度的一种认知<span style="color: black;">。</span></span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;">长期以来心理学家一直致力于不同心理距离的定性表达，研究方法主要包括参与观察、深度访谈、文献分析和案例调查等。虽然这些方法能够真实和全面地表达PD，但也存在一些缺点，如无法对人的心理反应进行定量描述，在科学和逻辑层面上也不够严谨；此外，以往对安全心理距离的研究主要集中在无意安<span style="color: black;">全事件上，而对有意安全事件的心理安全距离的研究则被忽视。</span></span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;"><span style="color: black;">Method for quantitative expression of psychological safety & security distance (PSSD) by fuzzy theory”一文的</span>研究假设PSSD的影响因素有<em>N</em>个，通过建立二维坐标系，以横轴作为某一影响因素的度量，将第一象限作为带给人以积极心理的“正效应区”，将与之对应的第三象限作为给人以消极心理的“负效应区”，将坐标原点视为给人无刺激的“平衡效应点”。接着，将影响PSSD的因素大致分为两类四点：主观因素包括个性心理因素和生理因素，客观因素包括社会因素和环境因素，并将有关因素进行分级和用语言加以描述。例如，对于个性心理因素语言变量，将其分为个性安全型、个性非安全型、个性不安全型、个性很不安全型；对于生理因素语言变量将其分为生理安全型、生理非安全型、生理不安全型、生理很不安全型，对于社会因素语言变量将其分为社会安全型、社会非安全型、社会不安全型、社会很不安全型，对于环境因素语言变量将其分为环境舒适型、环境安全型、环境非安全型、环境不安全型、环境很不安全型，PSSD的语言变量将其分为绝对安全、很安全、安全、较安全、较不安全、不安全、很不安全、绝对不安全。然后，给上述语言变量拟定一个数据区间，并通过专家函询调查方法，确定有关变量的权重。再用三角模糊数学方法，通过建立数学模型得出PSSD随某一影响因素的变化函数曲线；另外，还可根据各影响因素的权重，在更高维坐标系中做出<em>n</em>个影响因素共同作用对人员PSSD的变化图形。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;">基于上述的分析研究，总结出PSSD表达研究的一般步骤：1）分析影响PSSD的因素种类；2）衡量PSSD影响因素的权重；3）给出PSSD及其影响因素的语言描述及对应的三角模糊数；4）建立二维坐标或多维坐标系，分别构建PSSD随每个影响因素的变化拟合曲线，构建出PSSD随不同权重的影响因素共同作用下的变化拟合图形；5）分析PSSD的变化趋势，并提出将负面PSSD转变为正面PSSD的对策措施。</span></p><p style="line-height: 1.5em; text-indent: 28px;"><span style="font-family: 等线;">论文的主要结论如下：安全心理学是心理学和安全科学的交叉学科，由于心理学主要属于社会科学，其研究方法大多是定性的，导致以往安全心理学的研究几乎都是定性的。因此，PSSD定量研究方法对促进安全心理学发展具有重要意义，PSSD方法使安全心理距离研究更具科学性、实证性、客观性以及直观性。PSSD的定量表达方法还可以推广到安全以外的其它领域。</span></p><p style="line-height: 1.5em;"><span style="font-family:;"> </span></p><p style="line-height: 1.5em;"><span style="font-family: 宋体;">文章下载见附件。</span></p><p><a class="attach" href="http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=attachment&id=892560" target="_blank">发表稿EMST-2022-0002.pdf</a></p><p style="line-height: 1.5em;"><span style="font-family: 宋体;"></span></p><p style="line-height: 1.5em;"><span style="font-family: 宋体;">文章链接</span><span style="font-family:;"><a href="https://doi.org/10.48130/EMST-2022-0002" target="_blank"><span style="color: #0000FF;">https://doi.org/10.48130/EMST-2022-0002</span></a></span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吴超科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1335227.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1335227.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1334790.html" target="_black">枝繁叶茂的海桐树</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            