
---
title: '心理依托效应'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6583'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">人生，有高潮、平潮、低潮。处于人生的高潮，个体精力充沛、斗志昂扬；处于人生的平潮或者低潮，个体可能会感到百无聊赖、精神萎靡。当然，人们存在很大的个体差异，例如，很多人觉得每天都是新的一天，充满生机和挑战；有的人则感到每天都在重复以前的日子，没什么趣味、没多大意思。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">如果个体觉得人生无趣、生活无聊，那么，这是一种非常不妙的状态。此时，个体需要一种自己感兴趣的刺激，这种刺激可以是某个事物或某项活动，它是个体的精神依托。个体在平淡生活中需要某种刺激寄托自己精神、找到人生乐趣的现象，即为心理依托效应。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">实际上，无论是青少年，还是成年人，都可能出现空虚、无聊的情况，从而，也都需要自己的心理依托。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: 宋体;">一名高中二年级的学生，在一所教学质量很好的寄宿制学校读书。但是，他总是不想去学校，也就是存在人们常说的厌学问题。家长在班主任的建议下，每天下晚自习时开车把他接回家，第二天早上再开车把他送到学校。有一天，家长临时有事儿，晚去了</span><span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1</span></span><span style="font-family: "Times New Roman"; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">0</span><span style="letter-spacing: 0px; font-size: 16px; font-family: 宋体;">分钟。他等得烦了，就在运动场转悠，看到几个其他班的学生在练拳击，他很有兴致，也借别人的拳击手套打了一阵儿，不禁喜欢上拳击了。他要家长给他买拳击手套，说以后晚上不用来接了，他想住校（他有铺位，以前中午也是在学校午休的）。家长问清情况，给他买了拳击手套，他也非常愿意上学了。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">一位退休工人，在郊外的荒地上开辟一块儿菜地，每天去种菜，风雨无阻，晒得皮肤黝黑。他儿子说：“老爸，我们家有钱买菜，你不用去荒地种菜了。左邻右舍都说我们家呢！”退休工人不为所动，依然天天去种菜。后来，大雨冲毁了他的菜地，他无法种菜了。接着，他隔三差五地生病，吃了不少药。再后来，他又在荒地上开辟一块儿菜地，每天去种菜，风雨无阻。他的身体、精神状况都很好。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">因此，人是需要有所依托的。没有心理依托，个体就“疲了”。心理依托的刺激（活动），可以体现个人的价值、自尊，可以实现个人的主体性。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">一些中年人，为了表达孝心，把年迈的父母接到身边，对父母说：“你们啥都不用做，坐在家里享福就行了。”其实，这样的父母很难感受到幸福，因为他们没有心理依托，无法体现价值和自尊，不能实现主体性。如果交待父母每天给家里的盆景洒水、把桌椅擦擦，他们会用心地做这些事情，并由此体验到幸福。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; letter-spacing: 0px; font-size: 16px;">一般而言，个体只要有依托的刺激即可，依托的具体事物、事情可以不用特别讲究。然而，如果依托的对象不太合适，那就需要调整或干涉了，例如，现在的一些人把手机当成了依托对象，甚至出现手机成瘾，这显然是不妥的。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="letter-spacing: 0px; font-size: 16px; font-family: 宋体; text-indent: 32px;">很多老同志退休之后，养花、作画、写字、打拳、唱歌、跳舞，这些都是他们的心理依托，也是很好的、健康的心理依托。<br></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1298229.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1298229.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1298098.html" target="_black">社会比较效应</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1298307.html" target="_black">沙滩耕耘</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            