
---
title: '怎样对付_紧张_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7993'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 08:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7993'
---

<div>   
<p style="margin-top:16px;text-align:center;line-height:115%"><strong><span style="font-size:24px;line-height:115%;font-family:黑体;color:red">怎样对付“紧张”？</span></strong></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">八月已过三分之一。每年到八月下旬、九月初，很多人将会走到新的地方、新的单位、新的岗位从事新的工作或者开始新的学习。新的，也就意味着与过去不同的，或者没有经历过的，会有许多未知的东西摆在面前。对此，人们会有一些兴奋感，会有对于未来的憧憬，也会有一些紧张感，不知道如何去对待。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">紧张往往是人们在未知事物面前的一种反应。一般情况下，适度的紧张有利于人们去面对、去克服未知的困难。而过度的紧张，就可能会“坏菜”，也就是说，或者不能很好地完成面前的工作或学习，或者对于身体产生不良影响。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我从小胆小，害怕动物，直到现在老了仍然如此。路上遇到一条狗甚至一只猫，我总是有点紧张。虽然外表上力求镇静，不让别人看出来笑话，但自己是能够感觉到紧张的。如果是突然遇到一条狗，而狗看上去比较凶恶，那就会很紧张，甚至会起鸡皮疙瘩，好像毛发都要立起来的样子。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">从生理上来说，这时候身上的肾上腺素会剧增，致使心跳加速，主要的血管扩张，血液流动更多，预备好更多的能量，准备进行战斗。而皮肤的小血管收缩，使血液能够用在心脏、肌肉等关键的地方，这就是起鸡皮疙瘩的原因。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">一般情况下，这种紧张是有利于人的防卫的。这好像一个国家宣布处在紧急状态一样。但是这种紧张不是能持久的，紧急状态一过，一切就恢复正常，心跳慢下来，鸡皮疙瘩消除。这是“急性”的紧张，来得快去得也快。当然，也有人会紧张得什么都做不了，说不出话，甚至动不了了，那就是紧张过度了，一般的紧张到不了这种地步。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">还有一种紧张是慢性的。比如一件工作遇到困难，一下子无法解决，而要求完成工作的日期将近，这时候心情也会比较紧张。这种紧张会引起寝食不安，睡不着吃不香。如果长期处在这种紧张状态，对于身体会产生不良的影响。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如何正确对待紧张情绪，使得紧张既有利于工作，又不对自己的身体产生不良的影响，这是摆在人们面前的问题。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我看，首先应当正确认识紧张，不必对紧张过于恐惧。实际上，每个人在一定的情况下，都会紧张的。只是各人对于自己情绪的控制程度不同，有人能够控制得略为好一点罢了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">举一个例子，参加体育比赛，特别是重大的比赛，人们总是会紧张的。即使是最需要控制情绪避免紧张的射击运动员，也都难免紧张。他们决赛最后一枪的成绩，往往比前面的成绩差。今年奥运会第一枚金牌即将决出时，处在第二位的杨倩最后一枪只打出9.8环，远差于前面那么多枪（她们一般都是打10.5环以上的），而此时原来处于第一位的运动员，却只打出来大失水平的8.9环，从而让出了第一的位置，于是杨倩得到金牌。这说明她们也都紧张，只是控制程度有差别，杨倩控制得更好就是了。上届奥运会甚至有运动员紧张得瞄准了别人的靶子射击的。这样，我们就可以看到，即使是世界上最不容易紧张的人，也会紧张的。我们自己有一点紧张情绪也就没有什么了不起的了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">认识到紧张是大家都会有的情绪，只是第一步，应当仔细分析产生紧张情绪的原因。当然，这就需要具体问题具体分析了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我想起来前几年的一桩事情。我常常在校园里散布。有一个路口附近，因为要限制汽车的速度防止事故，设置了限速带。又有洒水车每天要在校园马路上洒水，那天不知什么原因，那一带路面上都积了一点水，当然都不多，薄薄的一层。我要在那里穿过马路，就要踩着一点水，虽然不至于弄湿了鞋面，但总是觉得不好，于是决定从限速带上走过去。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">限速带有30厘米宽，只有五六米长，应当没有问题的。但是，想到我这么一个老头，像小孩子走马路牙子似的在校园里“走平衡木”，让人看到未免发笑。看周围没有人，就快步走了上去，想很快地走过去。谁知道走到最后一步，还是掉了下来，踩上了一点水。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">走过去后，感到对自己的情绪有一点打击。那时候我还不到七十岁，难道走路就这样失去平衡能力？正好脚下的人行道由砖铺成，那砖也就20厘米宽。我就在人行道上走一条直线，结果走了十几米也没有离开那20厘米宽的一条砖。这说明并不是我自己的平衡能力出了问题，只是刚才走限速带时心理出来毛病，紧张所致。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">以后，再遇到这种情况，我坦然地慢慢走过限速带，就再也没有走偏了掉下来的事情。找到了原因，就可以避免过于紧张。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">《庄子</span><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 宋体">•</span><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">达生》说人们赌博时的情况：同一个人“以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者殙（用瓦罐作赌注时，赌博很有技巧；用银钩作赌注时，便不大敢出手；用黄金作赌注时，便屡出昏招）。这就是由于心理状态的不同，紧张程度的不同，致使本领临场发挥产生了差别。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">精神负担过重，就会引起人们的紧张程度增加。所以，要减少紧张的情绪，就需要把一些问题看得轻些，不要背上过重的思想包袱。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">找到了可能引起紧张的原因，还应当建立起自己的信心。当然，只有做好了充分的准备，才能够建立起自信心。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">例如，要去参加一门功课的考试，就需要把这门课程的内容深入理解。弄懂了，就有了自信心。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">要去讲一门课程，就需要备好课，写好备课笔记。准备好了，就有了自信心。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">要去作一个演讲，就需要把演讲内容做好安排。对于需要强调的地方，要论述的和驳斥的观点等等，都做到了胸中有数。把这些都准备妥当了，也就有了自信心。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我记得40年前，1981年，我研究生毕业，要参加答辩。那是从1966年大学“停摆”后十五年来的首届研究生毕业答辩，各方面都很重视，请来的两位校外答辩专家都是我们这个领域的顶级专家，后来都是中科院院士。答辩前，总归有一点紧张。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">我的导师邓从豪先生对我说，这个课题我们研究了多年，方方面面都考虑了，来参加答辩的老师总没有我们对这个课题的理解深刻，所以不必紧张。情况确实如此，所以我就很有自信心，并没有过分紧张，答辩也很顺利。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">所以要减少紧张心理，需要做好各种充分的准备，建立自信心。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有了准备，有了自信心，有时仍然不免紧张。为了避免过于紧张，也需要采取一点办法。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">所谓紧张，究其本义，是把弓拉满，准备把箭射出去。拉开弓，就是张。孔子有学生琴张，字子开。张就是开。反其义，放开弓，不射了，就是弛。太紧张了，需要松弛。古人说：“文武之道，一张一弛”。周文王和周武王是古人心目中的圣贤，他们的办法也是要一张一弛。所以对付过于紧张的办法就是松弛一下。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">怎么松弛？要视情况而定。看有多少可以利用的时间。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">例如，要上台了，你还是紧张得厉害，那就不妨做几下深呼吸。据说能够松弛一下，不过这个办法我没有试过。如果有三五分钟，你想松弛一下，不妨去没有人的地方去走几步，哼一只歌曲。也可以去洗手间，小小的方便一下，洗洗手。完后再集中精力想一想要做的事情，一开始将怎么做。这都是对付“急性”紧张的办法。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如果是“慢性”的紧张，为了完成某项工作，要影响睡眠，寝食不安。如果有时间，不妨索性放自己几天假，有条件的出去旅游一下，时间短的则学一支歌、一段戏或者做一些与那个工作无关的事情。松弛之后再想工作，或许就可以有新的想法。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">总而言之，对付紧张，要有正确的认识，要做好应当做的工作，要有自信心，必要时应当松弛一下。我们应当以适度的紧张心，完成好自己的学习或工作。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自冯大诚科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1299077.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1299077.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1298560.html" target="_black">教师最需要的是尊严</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            