
---
title: '思维探索也是种试验 如何进行理论构建与模型构建'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9239'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 15:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9239'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 18px;">按：有位网络读者多次向我提问，主要有以下几个问题：“想请教一下财会类论文可以使用演化博弈吗？看了几篇文章，还是很难理解，......请问对于博弈模型，在论文中应该怎么构建呢？数学公式应该怎么写呢？怎么赋予各个函数的含义呢？这里实在是不明白。是比照经典模型，套用到要研究的问题里吗？”以下是笔者对这些问题的回答，以及对由这些问题所隐含的有关‘该如何进行思辨性质的知识学习和理论模型构建’等重要问题的论述。</span><br></p><p><br></p><p><span style="font-size: 18px;">这些问题的解决，大概有两个方法：1、多看文献，真正理解文献中尤其是那些做得好的文献，人家是怎么做这种研究的，争取要能完全再现他们的过程和理解其思维模式。2、同样重要甚至更加重要的是，应该找你导师或你的科研合作伙伴去多做讨论，因为真正动手做起来之后，这里面有非常多的学术细节和技术细节需要去细细指导和深入讨论。</span></p><p><span style="font-size: 18px;">概括而言，在具体细节上，需要你自己在学习再现了几篇论文中的模型之后，自己尝试性地构建一个模型去计算和分析一下，看最后推出来的结果会是怎样的。在这个过程中，不要指望着自己一次就可以做得很好，这个过程也是一个做试验的过程，类似物理化学生物的试验，都是要尝试的，在尝试的过程中去积累心得体会和经验教训，这样才能把模型构建和模型分析的技能真正学会和掌握好。尝试的过程中，要敢于自我大幅修正自己的模型甚至完全否定自己以前的模型，不能建立了一个模型就不舍得丢，一定要在试验尝试的过程中，不断地去思考自己的这个模型是否是合理的，模型的分析结果是否是合理的，如果不合理的话，哪些地方要修正，修正完了再去看分析结果，看分析的结果是否是可靠的和真正有启发性的。到最后，若发现模型本身的确很完美了，分析结果的确非常可靠且有启发性了，这时就算是到研究分析的终点了，这时才可以考虑去写成正式的学术论文了。</span></p><p><span style="font-size: 18px;">另外，关于尝试的问题，除了自己全新构建一个模型或理论框架是需要去不断进行尝试和检验的以外，还可以是直接在别人的文献中的模型的基础上，自己去改造他的模型，看是否改造后的模型是否会更加合理，更加有启发性，还是改造得很乱，改造的做法可能在哪些地方是不对的，不对的根源是什么，等等。</span></p><p><span style="font-size: 18px;">总的来说，纯理科和纯文科也是有实验和试验的，只是这个实验和试验与瓶瓶罐罐的试验和实验有很大的不同，但本质上也是一种实验和试验，是要去不断尝试、不断修正和积累经验的。</span></p><p><span style="font-size: 18px;">大概就是上述这样的一个思路，你自己按照我说的上述这些方法去好好多尝试一下吧，要有耐心和毅力，不能急于求成，在这个过程中应该会逐渐体会到‘原来如此’，‘原来应该是这样去理解这个问题的’之类的这种思辨上不断提升的感受的。</span></p><p><span style="font-size: 18px;">最后的一段引申和概括式论述是：思维探索也是一种试验，也要有试验尝试的过程，切不可一旦自己构建起了某个思维框架、模型框架或理论框架后，就非要固守在自己最初提出的这个框架之中，甚至非要从各个角度甚至是有挑选地找理由地去论证自己的这个初始构想一定是对的和完美的，却不愿意去做新的尝试和新的修正。因为在思考的过程中和在思维探索的过程中，你所尝试建立的任何思维框架、理论框架、模型框架，都只是模拟分析和解释你的研究分析对象的一种可能性，都未必在一开始就一定会是完美无缺的，更多的时候是几乎一定会有或大或小的缺漏与不足的，因此，在理念上必须要有‘这种探索过程其实也是一种试验，也是要有试验的过程和尝试的过程的’心理准备，只有通过这种不断地进行尝试、试验和基于实证的检验，力图在实证和逻辑两个层面双重严谨和双重自洽，才是真正科学与完整的纯理论性、纯思辨性的研究探索的过程，这样才能做出真正有分量和有价值的学术创造与创新来。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自钟定胜科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3234816-1330275.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3234816-1330275.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3234816-1326076.html" target="_black">背诵、模仿与独立创造的相关关系及学术规范辨析-兼评木心先生的‘文本再生’</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            