
---
title: '想不学而获，没有这好事'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9765'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 11:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9765'
---

<div>   
<p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">这些年留给学生的印象、大抵就是严肃、严格，坚持原则。上过我课程的同学都知道，想浑水摸鱼，又想我放水，这是不可能的。刚结束的春季学期，给一个境外生为主的班级上课，他们的基础非常薄弱，学习氛围很差。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">刚接手这课程的时候心里也比较荒，也没有底，怕到时候挂了一大半给自己添堵；所以在期初的时候就改变了教学的策略，尽快地去适应他们。主要通过减少点名，延长作业的提交时间，增加期中考试环节等措施来实施。减少点名主要是为了减少他们平时分被扣分的机会；延长作业的提交时间，主要是确保更多的同学提交作业；增加期中考试环节，虽然给自己增加了很多工作量，但对于适时的调整教学方式与内容还是有很大的帮助。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">通过这些措施，在这一学期的教学中与学生总体上相处愉快；没有出现大面积挂科的情况，同时也得到了一些同学的好评；比如刚结课时，就收到一个同学的邮件“张老师，谢谢您，这学期真的学到了很多东西呢。之前听别人说到编程，总是说很难很难很难，劝退。这个学期自己学了一个学期，也许是因为没有学很难的内容的原因，感觉还行吧哈哈。第一次print 出来Hello world 的时候，那种开心真的没法表达，好神奇，我想第一个在电脑上输出这个代码的人也有同样的欣喜吧。张老师上课也是严谨幽默哈哈。特别印象深刻的是老师上周上课和我们讲要好好学点知识，现在竞争很大。啊，自从离开了高中，没被这么唠叨过了。这种感觉真亲切，真好。谢谢您的认真” 。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">不过事物总是相伴相生，有欢喜，自然有悲伤；有淡然，也有烦恼与苦闷。我的课程自然也不例外。记得许多年前写过一篇博文将学生分成四类“自主型，被动型，不学而获型以及神龙见首不见尾型”。依稀记得不学而获型是这样定义的“不想学习，但又怕挂科导致的不良后果，而又无法面对现实，不找内因，找外因，甚至想通过一些手段比如卖惨博取老师的同情达到求放过的目的”。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">这课程中的一位同学就是不学而获的典型代表。昨晚收到该生的邮件“老师您好，我是XXX。我想知道这个平时成绩是怎么算的，平时分、平时作业、期中测试分别占多少百分比。麻烦你算一下给我看，因为我的平时分只有XX分，我不是很理解。”一看这内容感觉怎么这么熟悉，本想直接给她回复“这些内容上课都讲过，你应该找自身的原因，比如旷课几次，作业没有交几次，期中考试是否参加？”后来突然想起好像以前收到过该生的邮件，就去查看往来的邮件,果然找到。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">学生：“老师你好，我之前都在qq私信你了，但是没有回复，就是期中测试我都没有做，我不知道那天要考试，第二天去看群里才知道已经过了考试时间了，请问有没有别的办法补一补这个期中测试呢。”</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">我：群公告写的很清楚，非好友发信息给我，我看不到，有事请邮件联系。无法补期中考试。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">学生：不好意思老师，没有看到群公告。因为当时那个期中测试的时间一直在改，我不知道到底什么时候考，我还私信问了。期中成绩占总成绩的百分之多少</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">我：你好好看群里消息，4月26日下午要上课，我4月20日就通知。怕你们忘记26号早上又通知一遍，问题是你没有来上课。至于群公告你不看，我在上课的时候至少强调过三遍，第一次就是第一节课，第二次是在第五周；第三次在昨天课上。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">学生：好的老师，那我想问问期中成绩占总成绩的百分之多少呢？</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">我：昨天上课的时候说了，难道你上课又没有来？还一直问这低级问题。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">学生：来了呀，说过就说过了嘛，这哪里算是低级问题呢？这也只能算我没有认真听课吧。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">大学生已经是成年了，可以享受成年人享有的任何权利，可以完全以自己的行为进行活动，当然也要承担一定的后果；比如作为学生，学习就是你的基本义务，不学习就得承担挂科，甚至不能按时毕业的后果。而不是不想学习，又不想承担后果，天底下哪有这么好的事情呢？</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自张忆文科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1347214.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1347214.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-827932-1334988.html" target="_black">功夫到家，水到渠成</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            