
---
title: '意识经验与行为主义'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5299'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5299'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">意识，在心理学中具有十分奇特的地位，有时它被当成唯一的研究对象，有时它又被当成多余的无用概念。熟悉心理学的人都知道，行为主义的创始人华生把意识赶出了心理学，但是，很多人未必真正了解背后的原因。同时，自从<span style="font-family: "Times New Roman";">20</span>世纪<span style="font-family: "Times New Roman";">60</span>年代认知心理学兴起，行为主义失去往日光环，人们倾向于低估行为主义在心理学发展中的作用。因此，回顾行为主义的创立过程，尤其是华生的重要观点，对于全面认识心理学，是有积极意义的。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">华生（<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">John Broadus Watson, 1878-1958</span>）出生在美国南卡罗来纳州格林维尔镇附近一个贫穷的农村家庭，他母亲是虔诚的浸礼会教徒，他父亲酗酒，不太着调。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1890</span>年，母亲带着华生等几个孩子由农村到了镇上，希望摆脱贫困。华生对新的环境很不适应，他对功课漠不关心，还会触犯法律。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1894</span>年，他入读福尔曼大学后，开阔了眼界。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1899</span>年，华生获得硕士学位后，在一所小的农村学校当了一年教师。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1900</span>年，他获得芝加哥大学的奖学金，跟随哲学家杜威、心理学家安吉尔、神经生理学家唐纳森、生物学家洛布学习。华生最初对哲学感兴趣，安吉尔让他注意到了心理学。安吉尔在芝加哥大学创立了心理学中的机能主义学派，反对冯特的元素主义和铁钦纳的结构主义。结构主义力图通过先分离意识的基本元素而发现心理的基础结构，机能主义则关注于心理的功用问题，认为头脑本质上是一个解决问题的器官，意识本身的机能是使有机体能够适应环境。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">华生虽然是安吉尔的学生，但是，他后来不仅拒绝结构主义，而且拒绝机能主义。华生特别受到洛布观点的影响，即所有生命过程都可以用生化术语来解释。华生的兴趣在于比较心理学或动物心理学，因此，他不想以人类为被试，认为内省方法需要被试观察和记录自己意识经验的感觉和知觉，很不自然。他的博士论文工作在唐纳森指导下进行，研究白鼠的习得行为与神经生理之间的关系。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1903</span>年，华生获得芝加哥大学授予的第一个心理学博士学位。在安吉尔和杜威的推荐下，他留在芝加哥大学，当了讲师和心理学实验室的主任。华生很快成为比较心理学这个新领域的领军人物。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1907</span>年夏天，华生开始观察黑燕鸥的行为，他对确定鸟类迁徒和筑巢的起源很感兴趣。华生认为，本能无法解释这些行为，像归巢这样的行为是习得的。他决心开发能够控制学习过程的技术。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1908</span>年，鲍德温邀请华生在约翰霍普金斯大学开设实验心理学课程。不到一年，鲍德温被迫辞职，这对华生来说是意外之喜，为华生留下了系主任和《心理学评论》主编的位置，从而，<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">31</span>岁的华生成了一个重要学术机构的心理学系主任，成了一个行业内有重要影响的学术期刊的主编。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">华生对结构主义和机能主义的假设越来越不满意，他要宣称心理学是一门真正的实验科学，以坚实的方法为基础，能够产生具有实践应用价值的知识。然而，只要心理学被认为是研究意识的，它就固化为身心二元论了，使之无法纳入科学思想的范畴。华生认为，他可以通过否定心理作为一个独立存在的实体来解决这个问题。多年来，他一直研究动物，不涉及纯粹的心理范畴或机能。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1910</span>年，华生相信心理学研究可以只通过观察行为来进行，根本不用任何意识的信息。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1913</span>年，华生公开表明了他的立场。在哥伦比亚大学的演讲中，他以《行为主义者认为的心理学》为题目，挑战了心理学的基本假设，呼吁采取激进措施，为他相信是心理学真谛的行为科学做好准备。华生指出，心理学未能被完全接受为一门自然科学，是因为心理学家使用内省法以及诸如意识这样不精确的概念。他认为，像心智、意识这样的概念是无法证实的，正如灵魂无法证实那样。同时，这样的概念也不能做出由外部行为进行验证的假设。华生指出，行为主义的取向，能使心理学成为一门纯粹客观的自然科学，它的目的就是预测和控制行为。华生希望心理学与自然科学中的实证主义相结合，还寻求弥合应用心理学家与实验心理学家之间的鸿沟。他宣称，行为主义者会开发实用的工具，用于商业、教育、医学、法律等重要领域。华生对行为主义的应用有一个宏大的愿景，认为心理学研究的成果将会对人类的发展具有巨大影响。他在演讲的最后强调，心理学的终极目标，不仅能够理解行为，而且能够预测和控制行为。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1914</span>年，华生成为美国心理学会历史上最年轻的主席。在他次年的就职演说中，华生提出条件运动反射是客观方法的基础，可以用来测量和控制感官反应。他发现，连续条件作用可以缩小使被试做出反应的刺激范围。从而，条件反射不仅成为一种收集数据的方法，而且成为一种塑造行为的方法。因此，条件反射是行为主义的科学基石，华生借以开发控制行为的技术。此后，华生才开始以人为被试进行实验。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">美国精神病学中的一位领军人物迈耶，邀请华生在他的诊所建立一个实验室。华生接受了迈耶的邀请，开始观察由医院妇产科送到实验室来的人类婴儿。不过，这项研究工作被第一次世界大战暂时中断了。华生曾在军队人员分类委员会工作，被任命为通讯兵少校。他为德克萨斯和路易斯安那州的军队研究信鸽，在法国开发飞行员测试工具。战争让华生进一步看到了应用心理学的巨大潜力。战争结束，华生回到了约翰霍普金斯大学的实验室。他开始一系列的实验，其中最著名的是小阿尔伯特实验。华生声称，这样的技术能够对人类婴儿随意进行具体情绪反应的条件作用。在这个例子中，他要阐明的是，一个孩子能被条件作用地恐惧以前并不恐惧的无害动物。华生认为，他发现了自己长期孜孜以求的行为控制的关键技术。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">由此可见，华生之所以把意识赶出心理学，这与华生研究的对象有直接关系，其一，他研究动物的心理，无法使用冯特的内省技术，也无法考察动物的意识；其二，他研究婴儿的心理，同样无法使用冯特的内省技术，也同样无法考察婴儿的意识。当然，尤为重要的是，华生认为，通过外部行为的研究，可以确立心理学的自然科学地位，并且这样的行为主义有条件反射理论作为坚实的基础。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1306770.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1306770.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1306641.html" target="_black">亥姆霍兹与神经传导</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            