
---
title: '感悟荣誉'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=499'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=499'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    关于荣誉话题，我曾写过多篇感悟文字，随着年龄的增长，似乎是常写常新。个人的荣誉观与所处的个体环境与社会环境密切相关，随着年龄的增长，感知、认知是有所不同的。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    今年申报职称，由于自身对资格条件的业绩条款“理解偏差”或“自以为是”耽误了，2022年6月6日被淘汰出局，这还只是在校内资格审查环节。前期，围绕职称材料准备及填报，至少可以说忙了一年多。我所在系列比较特殊，需要先过学校关，再过省厅关。两关的材料要求及资格条件要求是不同的（或不尽相同）。以荣誉为例，两关均需要填报，且需要提交支撑材料，形式上算是大同小异，但是具体荣誉的权重（或者说看重的方面）是不同甚至大不同的。通常有要求或通常做法是需要将各种各样地荣誉进行分类排序，重要的写前边。简表通常是填写代表性的，有的内容无法在简表中体现。我的体会是，这真是难题。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    基础工作是将任现职以来的所有荣誉证书收齐并扫描，在此基础上进一步逐条梳理关键信息。这个工作量不小。更关键的是：如何取舍？如何进行有效的信息组织?理想的状态是精准取舍、精准呈现，哪个“有用”（或“得分”）填哪个且恰到好处。实际上很难把握，因为并没有明确的标准规范可供参考。自己看中的，评审环节并不见得被看中；自己未看中的，实际上有可能是有用甚至有大用（可以得分甚至得高分）。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    我梳理了自身任现职以来（指2016年至今）获得的荣誉(部分）：①江苏省第六届图书馆学情报学学术成果评奖一等奖（论文类），2018年12月，江苏省图书馆学会；②江苏省第五届图书馆学情报学学术成果评奖三等奖（著作类），2016年11月，江苏省文化厅；③连云港市第十四届哲学社会科学优秀成果奖三等奖，2018年12月，连云港市人民政府；④2019-2020年度江苏省高校图书馆先进工作者，2021年12月，江苏省高等学校图书情报工作委员会；⑤三育人先进个人，2019年9月，江苏**大学；⑥连云港市第六期521高层次人才培养工程第三层次培养对象，2021年2月，连云港市人才工作领导小组办公室；⑦2020年度优秀审稿专家，2021年1月，《大学图书情报学刊》编辑部；⑧2021年度优秀审稿专家 2022年1月，《大学图书情报学刊》编辑部；⑨情报咨询服务工作先进个人，2016年10月，江苏省高等学校图书情报工作委员会；⑩情报咨询服务工作与研究先进个人，2017年11月，江苏省高等学校图书情报工作委员会；⑪情报咨询服务工作先进个人，2020年11月，江苏省高等学校图书情报工作委员会；⑫2012-2015年度优秀会员，2016年月，连云港市图书馆学会；⑬2016-2019年度优秀会员，2020年10月，连云港市图书馆学会。其它：①秦皇岛市第八届社会科学成果奖二等奖（3/3），2017年5月，秦皇岛市人民政府； ② “2018图书馆学术论坛”论文评审三等奖（2/2）,2018年10月，上海市图书馆学会；……</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    荣誉种种，均可以说是来之不易的，是干出来的、拼出来的、评出来的……获得荣誉的部分，算是有“结果”的，甚至上还有更多属于有幸参与了但“未结果”的。“有幸参与”是另有深意的，众所周知，各种荣誉评比通常是有相应的资格条件的，需要PK（有的甚至是层层PK，PK多个回合）。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    之前的感悟文字，曾有不少师友分享个人见解，比如：“等到你退休了，可能就会明白有荣誉或者没有什么荣誉是一样，关键是身体健康。但还有一部分人，到最终也不明白这个道理。平凡的人生。”“立德、立功、立言,几乎年年年底有分晓。年底评优，往往可以见人的品格。”“荣誉主要满足了人们与生俱来的虚荣心，是否对别人有‘示范作用’，只有别人说了算。”“荣誉是激励，只代表过去的。不代表现在和将来。是非功败转头空，做个平凡的人最好。”“昨天，所有的荣誉，都成为遥远的回忆，辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。”……这些见解都是饱含智慧的，值得仔细品味的。我自身的感悟，进一步强化了之前的（指2015年8月）认知：（1）古往今来，人们希望“人过留名，雁过留声”，某种程度上可以说是在为“荣誉”而生，为“荣誉”而战；（2）正确的“荣誉观”，要有“荣域”，莫成“冗余”，融于生活。</span></p><p><br></p><p><br></p><p style="line-height: 3em;"><strong><span style="font-size: 20px;">延伸阅读：</span></strong></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">(1) 王启云.关于荣誉的思考.<a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1317184.html" target="_blank">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1317184.html</a> </span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">      作为社会的人，“荣誉”两字既熟悉而又陌生。人生在世，名利二字相伴相随，主动也好，被动也罢。个人的荣誉观是动态的、发展的。</span><br></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">(2) 王启云.闲话荣誉.<a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-912959.html" target="_blank">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-912959.html</a> </span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    “立德”、“立功”、“立言”为“三不朽”。“立德”指树立德业，博施济众、“立功”指为国为民建立功绩、“立言”指创立传世学说。此“三立”，“立功”属于相对狭义的“荣誉”，“立德”、“立言”实际也属于广义的荣誉范畴。古往今来，人们希望“人过留名，雁过留声”，某种程度上可以说是在为“荣誉”而生，为“荣誉”而战。正确的“荣誉观”，要有“荣域”，莫成“冗余”，融于生活。</span><br></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344439.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344439.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344411.html" target="_black">我和我的书</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            