
---
title: '成熟'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7940'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 10:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7940'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">南科大校园里有九山一水，山头遍布几万棵荔枝树。从初夏始，嫩绿的荔枝会从树的枝杈间慢慢鼓出。早晨沿着山头上修的木栈道，迎着朝霞，欣赏路边枝头的小巧荔枝，它们顶着露珠，反射着朝阳，一派生机勃勃。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">自然界中的果实都遵循成长规律，从青色到红艳艳，称之为“成熟”。望着漫山遍野的红色荔枝，谁能想到这场视觉和味觉的盛宴很快就会过去，瓜熟蒂落，这是自然界中所有物体成熟后的结局。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">在我的字典中，成熟是一个中性词，不是一个百分百的褒义词，其原因就在于此。植物留下种子，极端的动物，比如章鱼妈妈，会用自己的身躯和生命来孵化下一代，其实与植物的效果一样，只不过从生命的角度看起来章鱼更悲壮。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">所谓熟，在古人看来与吃有关。手拿东西，加热至可以吃的程度，这就是熟。纵观人类发展，技术对文明起到了重要的促进作用。石器流行了几百万年，但是人类发展始终很缓慢，只比自然进化速度快了那么一丢丢。可是，当发明火，可以把食物烤熟之后，情形就完全不一样。原来不能吃的粗纤维可以被加热过程切断，成为可以食用被吸收的营养。原来含有细菌病毒的食物，加热后变安全。加热后的食品，味道大增。种种好处，使得加熟的食物成为促进人类大脑和文明发展的重要一环。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">所以，熟这个字眼，在远古人类眼中，非常神圣。人类多一半的幸福，都来源与对熟的理解和实践。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">人类与一般的动植物不同，增加了思想和文化与文明。于是，从另外一个维度，增加熟的内涵。人不只是身体发育成熟，还外带着对精神成熟的需求，这让事情变得复杂起来。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">人的精神最难理解，因为每个人的大脑回路和思考模式都不相同。即使受到整体文明社会和知识体系的限制，人类也创造较出为标准的思想教科书和行为准则，但是，每个人学习后，都是一个不完整拷贝，都在自己的脑海里进行了二次加工。这就是的人与人之间为什么要交流的原因，其目的其实要对各自脑海中，通过自己的脑回路加工后，不全一致的思维进行磨合，否则，整个社会的思路就会变得混乱。磨合好且大家公认的思想模式就是大家都基本遵守，后续磨合度最小的信息，于是变成了道德和公约。就如同</span><span style="font-size:16px">1+1=2</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">一样，不用再深入思考。这些道德与公约，一般情况下，都是较为简单的信息。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">在一些高阶思维上，通过思维成熟的过程来达到整个社会的思维整合就显得艰难得多。我们不排除一些少数贤哲，可以在思维的黑暗中，看到光亮，提前达到某种思维成熟的状态，但是对于大多数人来说，事情就变得有些复杂。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">可以这么说，大部分人都是不成熟的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">除了上述的复杂原因，我们还可以把成熟与不成熟链接起来，形成一个莫比斯闭环。就像地球一样，始终沿着北走，跨越北极点，就变成了朝南走。始终坚持自己是成熟的思路去发展，结果会发现，自己本身的行为就不那么成熟。于是很多人的信念会崩塌，坚持的东西原来事与愿违。就像手中的沙子一样，越坚持，沙子流失越严重。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">这就说明，成熟本身就是一种复合状态。坚持自己成熟，就是不成熟。承认自己的不足，不成熟，本身就走在了一条通往成熟的大路上。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">想通了这一点，我们去观察人与事物就会明朗许多。会对很多人的不成熟行为有预判，容忍度会高一些。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">以这个理论思考教育的本质，是否可以描述为：</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体"></span></p><p>     老师用坚守的坦诚， 打开这些自以为成熟孩子的内心，<br></p><p>     老师用持续的深度，指引这些确实不成熟孩子的方向。</p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体;">觉得自己成熟的人，可以踩着不变的步伐，等待着一些所谓不成熟的人的到来。然后，坐在路边，递上一听刚刚打开的啤酒，相对一饮而尽，扫除暑意，开怀大笑。</span><br></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">这是成熟还是不成熟？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">在相对不成熟中，一起走向成熟，人生之幸事！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1295950.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1295950.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1295594.html" target="_black">大学与政府的互动关系</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            