
---
title: '我们还需要理想吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6959'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 11:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6959'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong>我们还需要理想吗？</strong></span></p><p style="text-align:center"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;"><strong> </strong></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">叔本华说</span>:<span style="font-size: 18px;">“人生就</span> <span style="font-size: 18px;">像摆钟</span>,<span style="font-size: 18px;">摇摆于痛苦和无聊之间。”</span> <span style="font-size: 18px;">意思是说，欲望不能实</span> <span style="font-size: 18px;">现的时候</span>,<span style="font-size: 18px;">我们就痛苦</span>;<span style="font-size: 18px;">欲望实现了的时候</span>,<span style="font-size: 18px;">我们就无聊。那么理想呢？我曾经看过一段关于钢琴大师朗朗的一段采访。朗朗在大概六七岁的时候，有人问他将来的理想是什么？朗朗说，他的理想是将来做钢琴大师。三十年后，朗朗已经是誉满全球的钢琴大师了，有人问他现在还有理想吗？朗朗的回答仍然是做钢琴大师。因为学如逆水行舟，不进则退，弹好钢琴的太多了，他这个钢琴大师，稍不努力就会落后，朗朗如是说。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">人有欲望，其实是正常的，无可厚非。问题是，一个人如果被欲望所控制，也是很危险的。人的欲望很多时候，其实来自于攀比。别人有的，我们也要有，这是很多年轻人的口头禅。而在攀比的过程中，很多人迷失了，忘记了出发的目的，忘记了自己曾经的理想。我谈这个问题，是因为最近几年我认识的好几个年轻有为的青年学者，我目睹了他们在职业发展的历程中为了追求所谓的头衔，帽子，被滚滚洪流裹挟着往前冲，各种包装，各种拜码头，精疲力竭，委实让人担心。我有时小心地问他们这样的工作，生活，还是你们当初的理想吗？年轻人告诉我，大家都这样，不这么拼还能怎么样？上有年迈的父母，下有嗷嗷待哺的孩子，我们有选择吗？</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">真的没有选择吗？我们经常说要为年轻人创造一个好的科研环境，衣食无忧，才能塌下心来搞好科研。有时我在想，衣食无忧，生活小康，就一定能保证大家塌下心来，专心科研，十年磨一剑吗？我看未必。我们经常提两弹元勋那些科学家，还有像袁隆平，屠呦呦等这些老一辈科学家能甘坐冷板凳，潜心科研，为国家做出重大贡献。而他们的当时的生活条件与现在相比是好是坏呢？答案是肯定的，他们那个年代的物质条件相当差，但他们为什么还能如此心无旁骛地专心科研呢？因为他们有理想，有情怀，这才是关键因素。什么是好的科研环境？就是让每个人都能为自己的理想奋斗的环境。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">我记得</span>20<span style="font-size: 18px;">年前，我在香港读博士的时候，一到周末大家都愿意聚集在宿舍楼那个休息大厅侃大山，吹牛。有一次不知谁提议讲讲大家将来的理想。说什么的都有，有的人的理想是做大款，亿万富翁，然后组建一支中超的球队。有的人的理想是做一个旅行家，环游世界。还有人想成为王家卫那样的大导演。我记得我说的我的理想就是成为一名教授，教书育人，遭到了大家的一致“鄙视”。我记得我博士毕业的时候，面临着去美国做博士后，继续追求自己的理想，还是回老家找个体制内的稳定工作的选择。我一直感谢我的父母，因为他们总是在我人生的关键路口给我自由的选择。我清楚地记得，我父亲跟我讲，自古忠孝不能两全，你妈我俩不会束缚你的发展，你现在大了，很多事情你比我们都懂，哪里更适合自己将来的发展，就去哪里。</span></span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;"> </span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">首先必须声明，我不是什么成功人士，我讲这些是想表达当你的理想与现实冲突的时候，你该如何抉择？比如很多年轻人跟我讲，现实是残酷的，我们年轻人不能太自私，不能光想着自己的理想，而不管年迈的父母与妻儿的具体情况，父母任何做法和建议也都是为了我们好。我想说的是，父母妻儿为自己好，这是毋庸置疑的。问题是，他们未必真的了解你。很多父母的初衷都是好的，但眼光和判断也是有问题的，甚至短浅的。这就需要你在出现矛盾的时候，把握好一个平衡。既不辜负父母的好，也不轻易放弃自己的理想。这不就是生活吗？生活不就是这样吗？</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">其实，来自父母家庭的矛盾，也是整个社会与个人理想之间的矛盾的缩影。好的社会环境是人与人之间没有什么特别的攀比，大家相对自由地各过各的生活。举个例子，在澳洲，我快</span>40<span style="font-size: 18px;">岁了才买了自己的房子，之前一直在租房。租房也没啥不好的。关键是没人关心你是买房还是租房，那是你的私事。另外，你开什么车，丰田和奔驰，没人会多看一眼。我们这里的博士生，我曾开玩笑地说，你只要发现男生越来越不修边幅，胡子拉碴，女生越来越素面朝天，不注重打扮，那恭喜他们，他们快毕业了。再举个例子，那就是大数学家张益唐，在他落魄在餐馆打工的时候，他的家庭，亲戚，朋友没有给他什么特别的压力，才能让他有时间专心自己的数学研究。这是很值得我们思考的问题。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">总之，追求理想就是心无旁骛地去做一件自己喜欢的事，与名利无关，这样才有可能做出创新的成果。而我们的社会就是要营造一个让大家都有机会追求理想的环境，好的环境。</span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"> </p><p> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1335105.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1335105.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1334968.html" target="_black">做学问就是较真的过程</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            