
---
title: '授人以渔'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
---

<div>   
<p><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    本学期的所有教学工作全部结束，这是忙碌的一学期，我一共承担了7个自然班的三门课程教学，分别是《工程电磁场》、《数字图像处理》和《人工智能导论》，另外还指导了7位本科毕业生的毕业论文。本学期的劳动得到了所有同学的广泛认可，让我非常感动的是，7个班授课结束的那一刻，所有班级同学不约而同地送上了热烈的掌声，这让我感觉到我的付出是值得的。作为一名普通教师，教书只是工作，育人才是责任和担当，育人和教书的区别在于，教书只是单纯的知识灌输，而育人则是全方位提升一个人的道德品质、思维习惯、综合能力，关于“教书”和“育人”，我在实际工作中是这样把握的：</span><br><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    （1）授人以鱼不如授人以渔，把知识升华为能力。例如，在《工程电磁场》中，本人</span><span style="background-color: #FFFFFF; font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px;">将零散的知识点从宏观上进行打通，</span><span style="background-color: #FFFFFF; font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px;">把单电荷受力推广到多电荷整体受力，从而打通了洛伦兹力与安培力的壁垒，让学生发现，原来电流的受力本质上是洛伦兹力的求和，又如，电荷定向移动产生电流，这个过程势必需要有导体的内建电场，利用力与电场的关系可建立洛伦兹力电流内建场的关系，从而构建其动生电动势的概念，通过这样一系列的知识串讲，从宏观上把握知识结构，让学生形成对物理规律的综合认识，在此基础将知识体系用于各类特殊物理场景的分析，形成能力。</span></p><p><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    （2）以学生为中心，鼓励和激发学生兴趣和信心。例如，本学期我指导本科生毕业设计的过程中，首先通过《数字图像处理》最后一讲的目标跟踪专题讲座激发学生对计算机视觉的兴趣，紧接着让学生循序渐进阅读本领域高水平SCI论文，再通过每周的组会交流及时了解学生在阅读过程中碰到的问题，恰到好处地给与帮助和点评，让学生在受挫后重新拾起信心，必要的时候给与编程的指导和帮助，达到以学生为主体，以成果为导向的工程教学标准。</span><br><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    （3）以教学科研的钻研激发学生的学习热情。钻研知识体系中的难点问题，将其简单化，通俗化，体系化。</span><span style="background-color: #FFFFFF; font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px;">例如，</span><span style="background-color: #FFFFFF; font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px;">本人在《数字图像处理》中的循环结构矩阵对角化一节的讲解中，结合科研论文中的两类重要循环矩阵进行逐一破解和证明，并以论文的重要立论进行严谨论证，打通了教学与科研的壁垒，打通了知识和能力的壁垒，以教学和科研的钻研精神激发学生学习的热情。</span></p><p><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    （4）创新为王，注重创新与基础并举。例如，本人在本科毕业论文的选题上，首先紧扣课题立论基础文献组织学生开展阅读和汇报工作，待时机成熟，引导学生在现有工作中寻找不足，并通过“他山之石”攻“此山之玉”，将课题接近而又有所区别的科研论文进行关键模块的逐一剖析，然后进行重组，形成稳健的基础认识和有依据的创新。</span><br><span style="font-family: punctuation, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; background-color: #FFFFFF;">    以上是本人在教学过程中的一点心得体会，不足之处请各位批评指正。</span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈颖频科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-684084-1317190.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-684084-1317190.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-684084-1309860.html" target="_black">循环矩阵对角化</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            