
---
title: '摘掉有色眼镜看中文科技期刊'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 07:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">摘掉有色眼镜看中文科技期刊</span></strong></p><p><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">最近我们有一篇文章被《煤炭学报》接收，长出一口气。说起《煤炭学报》那要从二十多年前我读研究生的时候说起。作为业内的中文顶级期刊，那个年代，不要说研究生，就连大教授在上面发一篇都不容易，要是能有一篇发表，都是要请客庆祝一下的。即使现在随便翻翻这本期刊八九十年代的文章，都非常经典，业内影响力非常大。</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;"> </span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">然而，时过境迁，随着</span>SCI <span style="font-size: 18px;">期刊在中国学术界愈发受到重视和追捧，大量的优秀稿件都流向了国外的英文期刊，国内如《煤炭学报》这样的中文顶级期刊也面临着优秀稿件不足的窘境，让人唏嘘。以前中文期刊让人诟病的几个原因是审稿周期长，评审意见过于笼统，不能切中要害，对稿件的提高帮助不大。另外，编辑部工作人员一副高高在上的姿态，拒人于千里之外，让人不舒服。最后版面费对没有课题支持的科研人员也是一笔不小的费用和压力。总之，基于以上原因，自从去香港读博士以后，二十多年了，我几乎就没发过中文的论文。</span></span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;"> </span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">两年前，《煤炭学报》的编辑部主任联系我想邀请我作为期刊的国际编委。我当时其实是有些踌躇的。首先我这么多年很少发中文论文，作为编委也不清楚能为期刊做啥贡献，无功不受禄。另外，还是有点虚荣心作怪，</span> <span style="font-size: 18px;">《煤炭学报》可是业内中文期刊的顶级期刊，被邀请无疑是个荣誉，何乐而不为呢？第三，我对国内中文期刊有点莫名的冲动，这么多年了，到底怎么样了？</span></span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;"> </span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">按协议，作为编委每年要尽可能地给学报投稿一篇，作为支持。这个我觉着这个问题不大，于是就和学生商量。学生其实还是想投国际英文主流期刊，他认为这对他将来找工作就要帮助更大，但也不好违背我的意愿，于是按照他的说法把一些他认为“边角料”的工作写成了一篇论文。我看了以后，很是有些犹豫，这能中吗？学生倒是会说话：“反正您是编委，主编怎么还不照顾一下啊！”</span> <span style="font-size: 18px;">我也不置可否，抱着试试看的态度，就投出去了。这是我二十年后的第一篇中文稿件！</span></span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">出乎意料审稿速度很快，三周以后收到主编的两个审稿意见，一堆批评意见，毙了？！我和学生面面相觑。我哪丢过这个人！多少年了，都是我这么批别人的稿件来着，这次轮到了自己被批。态度不端正啊！痛定思痛，我跟学生讲要重视起来！要组织好的内容好好准备再投！必须把面子找回来！</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">首先我认真看了最近几年《煤炭学报》发表的论文，不看不要紧，以我这么多年担任十多个国际主流</span>SCI<span style="font-size: 18px;">期刊编委的经验，不敢说全部，大部分这个杂志的论文的内容如果写成英文也是能够发表在主流</span>SCI<span style="font-size: 18px;">期刊上的。我对国内期刊的印象还停留在十几二十年前！</span></span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">其实除了《煤炭学报》，国内其他几个本领域的顶级期刊也都是这样，这不但说明这几年国内的学者对中文期刊愈发重视，论文的水平真是越来越高。这其实反映了这些年国内整体学术水平的快速提高。我简单归纳了以下三个特点：</span>1. <span style="font-size: 18px;">一个领域的每个分支几乎都有国内出类拔萃的学者做出漂亮的工作；</span>2. <span style="font-size: 18px;">很多被人诟病的所谓“跟风”工作其实比国外所谓原创做得更好，更完善，尤其在工程领域，这是很重要的；</span>3. <span style="font-size: 18px;">当国外很多工作还处在</span>ideas, <span style="font-size: 18px;">实验，和发论文阶段，但国内已经在工程中实现了！所有这些都让人非常有压迫感。</span></span></p><p style="text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">最后说一句我们新投的《煤炭学报》论文，由于这次准备充分，高度重视，论文经过两</span><span style="font-size: 18px;">次大修后终于被接收。国内的中文期刊真的让人刮目相看！</span></span></p><p> </p><p> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1320786.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1320786.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1319086.html" target="_black">2022 重读经典 不谈创新</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            