
---
title: '教材选择的尴尬'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">教材又称课本，它是依据课程标准编制的、系统反映学科内容的教学用书，教材是课程标准的具体化，它不同于一般的书籍。教材编辑的思想性与科学性、观点与材料、理论与实际、知识和技能的广度与深度、基础知识与当代科学新成就的关系必须得到保证。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">从上个世纪开始，我参与过本学科高教社几本教材的编写。然而不同版本的使用率却大不相同。一本覆盖面广的教材发行量大，而专业性强的发行量小。出版社转制与收益挂钩也成了教材的导向。我与北大，复旦，南京大学等高校联合编写的一部教材，汇集了国内外最新成果，编排与众不同，很多理论讲的很深入。然而时至今日，只有北大复旦在使用，而师范院校则采用传统的版本。一方面是因为高校习惯于使用同一本教材，驾轻就熟。另外对新教材的理解需要花费时间，驾驭起来难度大。在轻教学重科研的大环境下，很少有老师愿意选择新教材，甚至排斥。对国外原版教材也少人研究。这就造成高水平教材在不同层次学校的选用问题。阳春白雪，和者盖寡也就出现了。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">现在的教材五花八门，很多出版社出版教材从经济利益考虑也无可厚非。然而教材的先进性，系统性，逻辑性，可读性应该是教材的生命。一本好教材，对学生的影响巨大。教材编写者的学识和水平决定教材的质量。有的教材经久不衰，有的教材很少使用。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">教学不仅传授知识，更要留给学生思考的时间，培养学生正确的科学观。一个理论的产生，一个学说的提出，都有其内在因素。科学史在教材中地位应该加强，知其然更要知其所以然。这对于夯实学科理论，为后续科研提供坚实基础具有不可或缺的作用。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">现在的很多年轻教师，对教学与科研的投入不成比例，考核导向使然。教学的投入在时间和思考的付出不能用量化指标体现。在深挖教材上下功夫远不如科研发文章那么立竿见影，导致教学质量下滑。长期下去令人担忧。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">编写教材需要深厚的理论基础和多年的教学经验，而非简单的抄袭。真正的好教材需要千锤百炼，凝聚智慧的结晶。大学老师除了科研，在教材建设上也应</span><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">有</span><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">所作为。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李东风科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1317336.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1317336.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1316944.html" target="_black">高校量化评价</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            