
---
title: '文字、图像与视频'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9157'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 08:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9157'
---

<div>   
<p style="margin-top:16px;text-align:center;line-height:115%"><strong><span style="font-size:24px;line-height:115%;font-family:黑体;color:red">文字、图像与视频</span></strong></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">人们最早传播和交流思想的途径无疑的直接的“语言”，即声音和手势，但是，那样的信息传播只能的直接的、短距离的，而且是一次性的，无法持久。但是，当图像特别是文字诞生之后，信息和思想就能够被记录下来，被长距离或多次持久地传播。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">几千年来，文字一直是人类传播信息的最主要途径。虽然汉字来自图像，但是早就脱离了图像的限制，成了记录语言的符号。由于汉字的表意性，它与语言一直保留着一定的距离。也正是汉字的这种表意性和与语言保持着距离，使得汉字在现代以前成为世界上不用法律手段规定而使用人数最多的文字。在非常广大辽阔的土地上的人们，可能口语交流极其困难，但是仍然可以用汉语比较精密而确切地交流思想。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">千百年来，传播文字的载体从竹木简牍、石头到布帛到纸张，书写工具从毛笔、刀具到印刷，虽然进化缓慢，但是还是在逐步改进。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">图像应当比文字更早诞生，但是与文字相比，在大多数情况下，对于交流思想，不如文字来得方便而快捷。因此，图像往往只作为文字传播信息的补充。在印刷书籍中，往往用插图或图解的形式，作为用文字交流信息的补充。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">上世纪后半叶开始普及的计算机使得信息的传播有了革命性的飞跃。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">由于文字的记录和传播所需要的计算机存储空间比较小，所以信息的早期的记录只能以文字形式。最早的记录文字只是表音的西方文字，它需要的字母只有二十几个，容易转化为计算机代码。汉字的代码化略微晚了几年，但很快被大家方便地使用了。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">图像的记录和传播比文字复杂，所占用的计算机存储空间要大许许多多倍，这样它的传输也费事得多。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">几十万字很大一本书的文字只占不到一兆字节（1MB），而一张照片往往就要占好几兆字节。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，计算机的发展非常迅速，上世纪80年代初，几万元的一台个人电脑内存只有256KB，一张5.25英寸的软盘只有360KB或1.2MB，略后一点出现的3.5英寸软盘也只有1.44MB。而现在，一个普通手机的储存空间就在一百多千兆字节（即100多GB）以上。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">上世纪90年代的无线传输，有一个传呼机能够用汉字显示几个字已经不错了，能够打电话的无线电话被称为“大哥大”，那是富翁的标志。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">而现在，无线传输的不但是图像，更是快速变化着的图像也就是视屏了。传输的价格也极其低廉，致使成天低头看电视剧、电影或打游戏的小孩子或游民不计其数。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">虽然近几十年来信息的传播方式进步极快，但是，人们真正接受好的思想和知识的最重要手段却仍然是文字，而其中最基本的媒介仍然是书籍。小学生、中学生和大学生增长知识和丰富思想的手段，除了听教师当面教诲之外，主要还是依靠对教科书的阅读。这些教育得到的是关于世界各方面的最基础也是最重要的知识。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有了从学校里得到的基础知识，人们就可以通过阅读其他文字例如书刊或其他媒体上的文章，进一步得到新的思想、新的知识。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有些人如今不大喜欢文字的阅读，他们喜欢看图。过去是“连环画”或漫画，现在则是电脑或手机（实际上手机也是电脑）上的图像或视频。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">图像与文字相比，对于很多知识特别是思想的表达，往往是粗糙和简略的。在有些情况下，图像必不可少，它表达得更生动、更形象，但是总的来看，对于很多思想，仍然必须用文字表达，图像只是起到辅助的作用。就像我们所写的论文，虽然图像起到一定甚至很重要的作用，但是关键的表达仍然需要用文字。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">有些学生由于阅读文字太少，自己的写作也少，这样欣赏文字和运用文字的能力都会发生问题，他们也往往难以用文字精确地表达自己的思想，不但书面表达有问题，写文章辞不达意，口头表述也说不清楚。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">从原则上来说，如今网络上是文章可以相当于书籍，如今的视频又有文字又有图像，是最接近教师的当面教诲的，应当是接受教育的好的形式。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">但是，并不是所有的文章或视频都能够与教师的当面教育或读书相提并论的，绝大多数的网络文章与视频做不到。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">首先，书籍是经过出版社的审查和编辑的。一般出版社选择的书籍作者应当是这方面的专家，经过编辑的文章在文字方面的谬误也会比较少。虽然书籍的质量主要还是作者的水平所决定，但是我们可以通过选择出版社来大略估计书籍的质量和防止过于谬误的书籍。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">对于网络上文章的阅读，为了避免浪费时间，也应当作一定的选择。选择一些有公信力的平台是必要的，根据我个人的经验，对于科学问题，像科学网、知识分子、赛先生等微信公众号还是不错的。但是，一般而言，网络上的文章，在知识和思想的精确性和细腻性方面，与书籍相比，总还是有差距。但是，网络文章的快捷性是需要肯定的，所以适当地选择网络文章进行不断的继续学习也很必要。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">虽然视频看起来类似于教师的授课，但是网络视频水平相差很大。学校的教师都有他的专长，他所讲授的内容，如果是中小学教师所讲述的内容，那是经过严格选择的，对大学本科或研究生的讲授，基本上也是经过同行们研究过的，决不能胡讲乱说。像在打井采油的课程中去乱讲反对相对论那是不允许的。而网络上的视频良莠芜杂，有些质量不错，有些却往往信口胡说，因为它不需要什么资格，所讲述的内容也难以审查。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">现在网络上很多视频中，一个个好像人模人样的，在那里侃侃而谈，实际上是在那里反科学、传谣言甚至反人类，看了只能受害。最轻的危害也是浪费了观看者的时间。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">文字稿与视频还有一个很大的不同。文字稿不论是书籍也好，电子媒体上的文章也好，都可以翻看。可以利用目录或索引，选择需要阅读的部分。因为绝大多数书籍和文章，即使是较好的书籍和文章，对于阅读者来说，并不一定全部都需要，往往只需要看一定的部分，这就需要利用目录或关键词索引来查看。而视频却难以这样做。有些视频实际上并非一无是处，可能也有一定的精彩之处，但是有读者大量的不需要的，如果真的去看一遍，那就实在不合算。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">文字、图像和视频，从传播信息的观点看，当然是各有所长。但是，真正要学习到正确而深刻一点的思想和正确的知识，还是首先要读文章特别是纸质的书籍，那是打基础的。有了一定的基础，有了较好的识别能力，才能够更好地在网络上学习。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自冯大诚科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1296206.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1296206.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1295677.html" target="_black">这些“日”并不表示太阳</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            