
---
title: '文献研读_啃骨头_的学习过程'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5722'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 12:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5722'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">文献研读‘啃骨头’的学习过程</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> 2021-6-1</span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">文献学习过程中，总会遇到‘卡壳’的境地。许多文章中，只给出了某个问题的简单示意图，如测试方法的简要原理图，而省略了许多重要的节点，论述中又一笔带过，在某些具体的实施方法中，添加一个元件意味着什么，少了一个元件又意味着什么。这就给科研的‘小白’带来阅读和理解的困难。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">许多时候，在研究完整个一套方法和原理之后，问题又回到了初始点，到底需要什么条件才能实现或满足某个过程。比如光学中的干涉问题，两束不同的光到底经历了哪些步骤和过程，才形成了干涉，形成了什么样的干涉信号，信号又是如何提取的，因为光是个矢量。学习过程中，对所研究和关注的问题，需要一步一步的分析和理解，其中，若有一个地方不能理解，而这又是一个最关键的地方，一个让子弹‘卡壳’的地方，如鲠在喉，心中就不能释然。因此，就需要不断去研读和思考，一旦在认识上有了突破，那么整个过程就豁然开朗了。针对关注点，就是那些认识不清楚模糊的地方，应该如何学习和寻找答案，从以下几个方面说说切身体会。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大量文献的检索和研读是必要的。科学研究过程是一个反反复复的过程，在许多认知问题上，更是如此。一般的，某一方面技术，其总的原理和结论基本掌握，但在具体实施和分析过程中，总觉得某个环节步骤还差一点，似懂非懂，有什么问题还搞不清楚，让人困惑的问题依旧隐藏在那里。这时，文献的持续调研和分析就显得异常重要。有的文献只言片语，有的是人云亦云，有的简单罗列，没有分析，这就使得对问题的深入分析带来困难。尤其对刚入道的、孤军奋战的科研人员来说，更是如此。这就需要不断学习来理解和解决所面对的问题。毕竟，细节决定认知，细节决定成败。若想解决问题，只有刨根问底，只有打破沙锅问到底。否则，总有一块‘思想的心病’无法释怀。因此，要综合分析，找到关键的文献和分析的过程。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">为了快速阅读文献，一种做法是无需看全文，只对关注点、关注内容，进行探究，其它的东西可以先略去，不必读整个文献。比如，对某一个测试问题，看不同的研究者是如何描述的，窥探其中的差异，找到共性和个性，并分析与我们自己内心所预想的构图是否一致。大量文献的查阅，还会带来意外惊喜、发现和收获。比如，一些新的测试方法，一些待解决的新问题等，或者跨学科领域的学科前沿等；同时，对领域内的进展会有更进一步的了解，开阔了眼界。为了快速查阅和检索到有效的参考文献，在搜索引擎中，变换主题词或关键词是一种有效的方法。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">         </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">文献中的图是最重要、最值得先浏览的部分。论文中一般包括原理图、数据图、程序流程图和实物图。图片是最为直观的结果。根据需要，找自己期望的图。比如，测试原理图。每篇文章都会有些论述，这时就应注意不同文献之间的共性和差别。对心存疑惑的地方就要留心关注。实验数据图更是包含了重要的原始数据采集的方式与信息。比如，输出的波形曲线形式与时间的变化关系，是否具有典型的图形特征和变化趋势。有些数据图，可能会一下子唤醒你对该问题的认知。许多文献资料中的图，有些会省略一些元件和部件，这对于外行来说，就难以理解具体的技术细节了。而通过不同文献的学习，就可以获取更加具体、细致和全面的信息了。此外，可以充分利用搜索引擎中的图像搜索功能，它可以展示各种不同类型的图片信息，非常有用，便于比较和确定各种方法的异同。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">所查阅的论文中相关的公式，包括推导过程，应该要关注。不同研究者，由于采用了不同的研究方法，考察的是不同的物理量，于是会对公式进行适当的变形，以满足解析的需要，这样就赋予了公式新的含义和内容。公式中每一个项的变化，代表了需要不同的数学解析内容和方法，比如是相位的解析，还是幅度的解析等。公式是测试原理和方法的重要体现。不要把公式看成是一层不变、静止的，要看到公式的变化和公式中的‘动态’项。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">文献中原理部分的描述要重点关注。这是与原理图和公式紧密相关的部分。由于所要分析和关注的内容不同，采集信号的方式也不同，所进行的描述也就不同。针对原理图中的过程描述，有些文章比较详细，这样的文献中会有一些关键性的、具有启发性的句子，对某个问题的理解有很大帮助。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">振动的绝对测试方法中，采用的是激光的零差干涉或外差干涉方法。通过对几篇日本研究者的文献研读中，我已经窥探到其中的问题了，并想到了预期的实验图像，但始终没有确定下来。由于涉及到的是振动检测的古老课题，这类测试方法的文献很多，在后来一篇中国学者的文献中，得到了简要的实验描述，进一步证实了我的想法。后来，又在斯拉维亚某大学研究者的一篇文章中，找到了一幅原始的激光干涉数据图，让我眼前一亮、心中一动。最后又在美国人的一篇文章中，涉及到单光子干涉实验，里面有几句关键的描述，与我预期的图像完全相符。至此，困惑了我几个月的问题终于让我眉头舒展、心里亮堂了。现实是，在实验不能进行的前提下，在无人可以帮助的情况下，只有通过不断的想象和不同文献之间的研读与验证，找到解决问题的途径和答案</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">总之，学习是积累和灵感迸发的过程。学习的过程中，还是要注重基本功的训练，基本概念和原理一定要清晰，这是关键。实验中，每个元件的功能和作用到底是什么，经过了哪些变换，每一个步骤要仔细抠。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">每每在我读懂、有所心得之际，与先人之心获得共鸣时，我总会不由自主地想到庖丁解牛的故事。解牛毕，“</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">为之四顾，为之踌躇满志”。但同时，我也想，若“技经肯綮之未尝”，那些难的、艰涩的、总不去尝试，又如何“善刀”！作为一个研究者，就是要在实践上和思想上对那些‘技经肯綮’不断地‘试刀’啊，否者，哪里会探索出一条坦途。</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">当谜团解开、困惑释然的那一刻，心里的感觉，真如前人所言：“闭门推出窗前月，投石击破水底天”。</span></p><p><span style="font-family:;">    </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">办法总比问题多。心中不禁更加感慨走在科研路上的先辈们，他们的头脑，他们的智慧，他们的作为，他们是如何想到了一个又一个巧妙的办法和思路，解决了一个又一个问题</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">。而作为学人的我们，不仅要学习皮毛，还要深入到骨内学其精髓。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1289197.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1289197.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1288596.html" target="_black">天下粮医</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            