
---
title: '新旧之间'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2140'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 07:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2140'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><span style="font-family:宋体">新旧之间</span></p><p style="text-indent:266px"><span style="font-family:宋体">籍利平</span></p><p> </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">辞旧迎新的时刻，总会有些感慨的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">旧年即将跨出门槛，新年即将跨入。站立在新旧之间，好似站立在两座青山之间的巨人一样，会有一些零星的想法。比如：这座山，与那座山有什么差别？它们是不是同纪、同系、同世的？它们的石头，是不是含有某种金属，或者某种令人心醉的元素？书写“地质春秋”的人或有更深刻的认识。一次次凝眸、扫描山川的遥感卫星，会有各种各样的“看法”和发现。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">即使是熟悉的河流、河口，也会由于年代的不同呈现出不同的形态。如果有机会，我可以重访戴河口，看到的景象一定与数年前不一样；黄河口也一样；故乡的河流交汇处也一样。我曾经不下百次从这个交汇处走过、甚至曾经走到河床上，看到的许多景象已经记忆模糊了。可是，如果再次走近它、走上它，一定会有新的发现。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">河流可以是老河流、人可以是“老人”，交汇时却可以产生新的想法。</span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">新旧之间，是不是有分水岭、有鸿沟？对于相邻的山来说，分水岭分开的不是山，而是水；鸿沟隔开的也不一定是山，仍然是水。鸿沟，不一定挡得住人。项羽无法依赖鸿沟完全阻挡刘邦的进攻，类似的情景也会出现。刘项之间，也是新旧纠缠的。项羽在刘邦面前，貌似新人，可是他拥戴的旧人物未必让他占尽天时和人和。撇开地利不谈。刘战胜项，或许意味着一个新时代的开启？在刘邦和秦王嬴政之间，也有新旧交错的事情。比如人物的使用方面，比如档案、官民、体制的继承方面，等等。</span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">新旧交替时刻，我也会感慨：有些旧人以旧人自居的悲哀与低下、有些新人以新人自居的狂傲与矜持。这里不妨给出一个特例：《觉醒年代》里的辜鸿铭，这个人可谓多种思想的集合体，新中有旧，旧中有新。貌似老派，却精通洋文。给洋人讲国学，让洋人服气。现在有些貌似洋派的，脑子却被旧思潮侵袭成了盐碱地，难以长出好庄稼。</span></p><p>      </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">面对一本书也一样。有的旧书，我读出了新思想、新感受；有的新书，我看到了旧说法，旧观念。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">新旧之间的相对性、关联性和交差性，细细推究起来，往往是妙趣横生呢！</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">新学科、新技术、新工程、新方法等的诞生，往往离不开旧学科、旧技术、旧工程、旧方法的支撑。推陈出新，往往不是把旧的</span> <span style="font-family:宋体">完全抛弃，而是发扬与抛弃结合起来。发扬光大其合理的部分、放弃缩减其不合理的部分。好比建筑一座新屋子，旧屋子的材料不是全无用途。旧物有时比新物不差，或者不是每一个方面都差的。所以喜新厌旧，往往隐含着形而上学思维，或者说与辩证思维有些许对立。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">有时候，有些沉渣泛起时，会采取一些策略：乔装打扮成新的事物、新的人物。在骗子中，这样的人物屡见不鲜。本来是老掉牙的骗术，偏偏以新科学的面目包装起来。比如有些算命的、骗人的，他们会采取计算机技术、纳米技术或者量子技术，反正新技术出来时，真正懂的人不多，骗子们正好“推陈出新”，花样翻新地出来表演、变魔术了。</span></p><p>      </p><p>    </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">新旧交替之时，喜新恋旧有时是比较恰当的做法；喜新厌旧，有时也是不妥当的；对待新潮人物、对待“老朽”人物，不一定采取截然不同的态度。只要本质不错，新旧都可以“使用”；过分地宠爱或者仰仗哪一个，都可以闹出笑话来。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">珍惜过去、立足现在、放眼未来，都没有错。过去、现在、将来，都可以用一支竹笔书写，因为它们无法截然分开。就好像</span>2021<span style="font-family:宋体">年</span>12<span style="font-family:宋体">月</span>31<span style="font-family:宋体">日的</span>23<span style="font-family:宋体">时</span>59<span style="font-family:宋体">分</span>59<span style="font-family:宋体">秒与</span>2022<span style="font-family:宋体">年的</span>1<span style="font-family:宋体">月</span>1<span style="font-family:宋体">日</span>0<span style="font-family:宋体">时</span>0<span style="font-family:宋体">分</span>0<span style="font-family:宋体">秒无法截然分开一样。</span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">（谨以此短文献给每一个读者和编者，</span>2021<span style="font-family:宋体">年</span>12<span style="font-family:宋体">月</span>32<span style="font-family:宋体">日晨）</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自籍利平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-255-1318900.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-255-1318900.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-255-1318621.html" target="_black">一组数据</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            