
---
title: '春分之日话春天'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9566'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9566'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">春分日，一早就被鸟鸣唤醒。其实在这之前几天，校园内的鸟儿就已经感知到了春天的来临。每天早晨五点就可以听到零星的叫声，甚是婉转。慢慢就会有跟随者，让叫声连续起来，可以听得出这些鸟儿很是开心。在生态学上，人与鸟儿的声音空间领域发生了重叠，如果每日都这样被叫醒，会是个问题。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">校园里的各色花也悄然开放，尽情地吸收阳光，然后随风飘落满地。都说南方春天不明晰，常年绿色。可是生活久了，就如同女人对红色的区分灵敏度一样，对绿色的灵敏度也得到加强，可以体验到春天的绿色确实不一样，有一些虾那样的鲜，有一些天狼星那样的亮，有一些海风那样的柔。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">分是一刀劈成等同的两半，春分也就是春天的中间，非常对称。四季是阳光入射地球的角度造成的。如果地球的赤道一直朝向太阳，那地球就永远处于这种均衡状态。可是在几十亿年前的某个时期，地球由于大型天体的撞击，自转轴变倾斜了，造成了南北半球的日照量发生不对称变化。太阳在地球上的直射点就不会永远在赤道，而是会南北发生移动。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">今天是个好日子，需要庆祝。过了今日，日长夜短，北半球日照量增加，地球上最大的降雨带要逐渐向北移动，中国南方会先经历梅雨季节，然后中国北方降水增加。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">所有这些现象都体现了几种重要的规则，决定了我们日常生活和对世界的认知。要想修行，必先了解天象，否则自己被调控了，都还不自知。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">其中一条就是</span><span style="font-size:16px">“</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">不对称法则造成波动</span><span style="font-size:16px">”</span><span style="font-size:16px;font-family: 宋体">。不对称原则下，自然会形成两个稳定状态，几乎是成对出现，并在这两个状态下按照周期波动。以个人来说，高兴与失落必然会成对出现。喜剧演员几乎都有某种抑郁，笑脸给比人，忧郁留给自己。<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">在一定周期内,</span>我们一定会经历幸福感与失落感的交替，每个人的周期不一样，但是波动原则是一致的。地球的磁场有南北两个极性选择，于是地磁场就在地质历史中不停地发生</span><span style="font-size:16px">180</span><span style="font-size:16px;font-family:宋体">度的倒转，倒来倒去，如果问为什么？一个主要原因就是，这两种状态是对称的，自然会发生某种随机选择，周期性差一些。天气冷暖，这两个状态也是必然会发生的自然变化，周期性明显一些而已。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">在这种波动下，类似于时钟一般，自然万物都在做出响应。花儿开了，蜜蜂忙碌起来。鸟儿叫了，各种虫子要开始小心。人也欢快了，会站立于开满鲜花的树枝旁，笑容如花又胜于花，但是要小心蜜蜂飞到脸边，也不要打扰枝头的小鸟，也不要摇晃树枝，让花过早掉落。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">各司其职，共享春天。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">春分需要仪式感，要么立起一个蛋，表示春分的平衡。要么举行和春天有关的仪式。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">我自有自己的仪式，穿拖鞋，驾驭春天的随心，在校园中漫步。让好时光在美好的春分一天放假，还其自由。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-size:16px;font-family:宋体">时光其实是过客，并不属于任何人。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1330242.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1330242.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1330099.html" target="_black">轻松读懂海洋（29）东亚季风-研究介质和方法</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            