
---
title: '是昔非今效应'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">大家都知道社会在进步，个人在成长，也就是说，至少从个人的角度讲，今天的社会比以前的社会更美好，今天的个人比以前的个人更强大，但是，很多人的感受往往不是这样的。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名高中二年级的学生跟几个同学聊天，颇为自豪而又遗憾地说：</span><span style="font-family:宋体">“我上小学时，一篇课文读三五遍就会背了，我几乎会背所有的课文！现在不行了，一首诗，背半天都背不下来。”其他同学纷纷表示赞同：“是啊，是啊，我也是这样的！”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名大学四年级的学生对周围同学感慨：</span><span style="font-family:宋体">“我读中学时，真有毅力，每天写日记、每周写周记，六年如一日，一天不曾缺！我以为自己会永远那样写下去，谁知，来到大学，竟然没有坚持下来！”有同学评论道：“谁还没有一个拼搏的中学阶段？我在中学时，也是很有毅力的。”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名</span><span style="font-family:Times New Roman">30</span><span style="font-family:宋体">多岁的初中教师跟其他学校的两名同行闲聊，显得深有感触地说：“还是当学生时好啊！那时，同学之间的关系多单纯！”一名同行附和道：“面对现在的同事关系，我也经常想起以前的同学关系。”另一名同行连连点头：“是这样的，是这样的。”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名年近</span><span style="font-family:Times New Roman">50</span><span style="font-family:宋体">岁的小学教师在家长会上抱怨：“现在的孩子，真是不好教！有的孩子啊，我说什么，他都是不听，哪像过去的孩子那般听话？”一些家长说：“我们小时候很听老师的话哦！现在的孩子是不太听话——辛苦老师啦！”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">上述情形，十分普遍。在人们的印象中，只有上了年纪的人才会无奈地说：</span><span style="font-family:宋体">“人老了，记忆力变差了。”其实，几乎各个年龄段的人都在说自己的记忆力不如以前了。人们不仅对记忆力有这样的感受，而且对其他心理品质（比如，毅力）也有类似的感受。进一步地，人们不仅对自己的感受是这样，而且对他人的感受也是类似的——比如，前面例子所显示的人际关系、学生素质。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">在网上，经常会出现一些老课本、老照片，也往往引来网友的好评，例如：</span><span style="font-family:宋体">“我学的就是那套课本，看到就泪流满面了！还是老课本经典。”“那时候的街道，虽然破旧，却让人怀念！还是老街道有特色。”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">实际上，人们看到或听说关于过去生活、人情、习俗、建筑、环境等社会与自然方面的介绍，也都倾向于留恋，往往认为还是过去的好，即，现在的不如过去的，肯定过去而否定现在。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">这种人们对过去的状态、事物给予更高评价的倾向，称为是昔非今效应。例如，人们感叹现在过年不如以前过年有趣、现在的邻里关系不如以前的邻里关系密切。这些感叹含有事实成分，不过，是昔非今效应也起了很大作用</span><span style="font-family:宋体">——可以推测，将来的人们也是这样的，也会把现在的情形评价得比他们那时的情形要好。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">为什么存在是昔非今效应呢？这与人们对不同时间的状态与事物的认知有关。一方面，过去的状态或事物，与人们过去的体验（特别是美好体验）有关，这些状态或事物是美好体验的线索，看到、听说或想起它们，就很容易回忆那些体验，尤其是美好体验</span><span style="font-family:宋体">——其实，就是中性的甚至负性的体验，在回忆时也可能变成是正性的。另一方面，过去的状态和事物，是一去不复返的，人们只能怀念，无法再现，在厌恶损失的作用下，愈加看重它们的价值，从而，会赋予它们新的意义，有意无意就美化了那些状态和事物。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">自然，人们也有今非昔比的体会，认为现在的状态和事物，岂是以前的状态和事物所能比拟的？这是另一个问题，本文暂不讨论。</span></span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">了解是昔非今效应，可以让我们更加珍惜现在的状态和事物，同时，也能对过去的状态和事物有合理、恰当的认识，避免<span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">进行错误归因或</span>沉迷于过去，从而更好地面对现在和开创未来。</span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299188.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299188.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299060.html" target="_black">人际安全效应</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299342.html" target="_black">智子疑邻效应</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            