
---
title: '智启非凡——参加2021中国人工智能大会速记'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 22:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><span style="font-size: 36px; font-family: 黑体, SimHei;">智启非凡</span></p><p style="text-align: center;"><span style="font-size: 24px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">——参加2021中国人工智能大会有感</span><br></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;"><br></span></span></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;">    一早被闹钟叫醒，觉得依然有点困，闭着眼睛快速摸索着关掉闹钟，心想，一个小时的路程，地铁不会堵车，还可以再睡一会吧。第二次闹钟响之前，脑袋已经有点清醒，拉开窗帘，环顾四周，发现天依然那么黑，还有点冷，为什么要起这么早去参会，可不可以再睡一会？</span></span></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;">    内心小孩立刻蹦跶出来，再睡一会，地铁人就多了，挤不上去可不好玩，而且就在本地，比舟车劳顿去外地参会是不是要幸福很多？想到这里，立刻睡意全无，既然醒了，那就愉快出发吧~</span></span></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;">    下了地铁，有十多分钟的步行，转拐走进通往世纪城国际会议厅的街道，发现街道两旁银杏树间多了一些蓝白相间的标识牌“智启非凡——2021中国人工智能大会”，智启非凡，好鲜亮的主题，喜欢。</span></span><span style="font-size: 24px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">呵呵，参加大型会议，去得早很重要，可以自由挑选视野好的位置。</span></p><p><span style="font-size: 24px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    9点会议准时开始，首先是凤朝市长的致辞，欢迎大家来到”雪山下的公园城市——成都”。接着是琼海院士，言荣校长、曾勇校长致辞以及高新区余辉主任的推介，他们的致辞和推介有一个共同特点，都对远道而来的各位参会嘉宾发出了诚挚的邀请，欢迎各路AI精英来成都共创AI基业。</span></p><p><span style="font-size: 24px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    09：40大会主题报告开始，中国工程院</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">柴天佑院士首先上场，探寻工业智能发展方向，接着是中国工程院邓中翰院士对后摩尔时代AI技术进行了展望，然后是图灵奖获得者，美国科学院Joseph Sifakis</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">院士在线做“Autonomy-A Bold step Towrd Strong AI”主题分享。最后</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">是四位院士以“人工智能在科技和产业的交叉作用与挑战”为主题的对话，三位现场，一位在线，对话持续了一个多小时，直到12：50才结束。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">    下午主题报告2：00开始，首先由南京大学人工智能学院院长周志华教授开场，他分享的主题是“演化学习：理论与算法进展”，报告中他推荐了自己在原有英文版专著<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/66878380" target="_blank">南大周志华、俞扬、钱超最新力作：《演化学习：理论与算法进展》正式上线 - 知乎 (zhihu.com)</a>基础上新出版的中文专著《演化学习理论与算法进展》。在倾听的过程中，发现这个演化理论与云南大学郑智捷教授的变值理论仿佛有着某种共通之处，都在尝试描述、推导和揭示复杂系统的运动变化机理。接着是比利时皇家科学院、鲁汶大学计算机科学院教授、人工智能研究所主任Luc De Readt院士在线分享的“从统计关系到神经符号人工智能”，遗憾的是，本来是自己特别感兴趣的主题，但可能平时这类英文演讲听得太少，语速一快，听着听着思维就跟不上了。接着是中科院自动化所副所长刘成林教授分享的“模式识别：从初级感知到高级认知”，初看题目，感觉和钟义信先生的高等人工智能理论有些相似，仔细听完，又多了一些意外收获，对以前比较模糊的，比如congnitive等相关的概念理解又更清晰了一些。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">    最后两位的压轴分享着实很惊艳，一位是可穿戴技术之父，美国国家工程院院士、MIT的Alex Pentland教授在线分享的“Idea Flow and Economic Growth”,另一位是华为云人工智能领域首席科学家田奇分享的盘古大模型及其应用案例<a href="https://www.huaweicloud.com/product/modelarts/mls.html" target="_blank">盘古大模型_千亿级参数_业界最大CV模型_EI企业智能-华为云 (huaweicloud.com)</a>。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">    听完报告，内心不由感叹，中国的确已经进入一个全新的时代，</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">新经济需要新的科学技术，需要新的人才，不仅仅是实时跟随国外科技动态的学习型人才，更需要的是能在新的科学技术领域具有开拓精神和能力的创新型人才。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 24px;">    在倾听所有分享者的思想和观点的过程中，脑袋里总是若隐若现的漂浮出一些和可拓学相关的思想和观点，仿佛有一种神秘的力量，快速将它们在大脑里重新连接、组合，并对自身数学、逻辑、英语能力提出了新挑战，这可能是早起参加这次大会的最大收获。</span></p><p><span style="font-size: 24px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    </span></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;">    </span></span></p><p><span style="font-family:楷体, 楷体_GB2312, SimKai"><span style="font-size: 24px;">    </span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自张利华科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-520919-1307729.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-520919-1307729.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-520919-1307597.html" target="_black">系统动力学开创者——杰伊.莱特.福雷斯特</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            