
---
title: '智慧图书馆：颠覆人们对图书馆的认识'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2648'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 08:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2648'
---

<div>   
<p>        智慧图书馆（smart libraries）这个概念最早源于IBM的智慧社区（smart communities），IBM又延伸到更智慧城市（smarter cities），更智慧星球（smarter planet）。虽然仍然用smart（er)这个词，但含义在不断演化。IBM 的智慧星球（主要指地球）概念指的是将智能（intelligence）融合到使世界运转的系统和流程中的方式——注入到常人并不认为是计算机的事物中，比如汽车、电器、道路、电网、衣服，甚至自然系统，例如如农业和水路。</p><p>        智慧图书馆在中国和欧洲比较热，美国和加拿大的图书馆很少提这个概念，这个可能和理念有关。中国的图书馆非常看重图书馆智能技术的应用，这方面的学术文章也很多，谷歌一下，关于智慧图书馆的学术论文，作者大部分是中国人。而美国加拿大的图书馆在理念上仍然强调人的作用，他们提出了图书馆由资源为中心向以服务人为中心的理念，也许这和图书馆和图书馆员的生存有关，关于图书馆生存的问题一直是图书馆界讨论的主题。尽管美加图书馆运用新技术甚至人工智能也走在世界前列，但提法上不提智慧图书馆这个概念，因为这是以智能技术为中心的一种提法，而美加的图书馆特别是大学图书馆更愿意使用学术资源和学生互动中心的提法。</p><p>        其实无论那种提法，当今的图书馆使用高度自动化的系统包括人工智能技术已经是非常广泛，甚至在推动人工智能的发展。我和国内的几位作者合作的《回顾与展望:人工智能在图书馆的应用》（原发表于《图书情报知识》2018年第2期，人大复印：《图书馆学情报学》2018 年 06 期）谈到了智能检索和智能发现平台，指纹和人脸识别在图书馆登录认证系统的应用，可视化软件的应用，数据库期刊使用率的大数据分析向图书馆推荐采购和订阅，用户行为数据分析向读者推荐喜爱的书籍和期刊论文等应用。这些现在在美国加拿大和中国的很多图书馆已经成为现实。</p><p>        另外，一些数据库出版商如Jstor和ProQuest也开发了文本挖掘分析工具（text mining tool and text analysis tool），支持研究人员和图书馆员使用这些工具对他们的资源进行挖掘生成数据集合（dataset)，比如研究人员想分析最近100年美国的报纸关于亚洲移民的报道，靠人工收集数据几乎不可能，而使用他们的工具轻而易举地可以生成数据集合，研究者使用文本分析软件进行学术研究，而图书馆则提供研究数据服务支持学术研究。</p><p>        还有AR/VR技术在大学图书馆的应用，不仅仅是停留在教育层面，让学生了解这些新兴技术对新技术产生兴趣，而是把AR/VR技术融合到教育和培训中比如使用AR在地理教学方面，模拟山川河流变化，使用VR在危险的锻压技术操作和危险的实验技能培训方面，使用VR进行虚拟书展，图书馆馆内导游等。</p><p>       新一代图书馆集成管理系统则有工作流推荐和工作任务推荐，发现平台则推荐相关资源等等；智能发现平台还可以帮助读者查找关键词隐含的不显现的信息；智能机器人用于和学生的互动交流，提供简单的咨询服务；智能机器人盘点，机器人库存管理；自动借书还书；智能化的学生互动空间，讨论室，3D打印实验室；数字人文，数字学术等等。当然一个图书馆无需面面俱到到每样智能技术都要用到，而是根据需求和财力物力人力进行计划，逐步实现。</p><p>        今天的智慧图书馆，颠覆了人们对图书馆的认识。</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1289621.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1289621.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1289563.html" target="_black">我是如何学习英文的？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            