
---
title: '本科毕业论文怎么写'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3700'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 15:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3700'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>本科毕业论文怎么写</strong><br>2022年4月29日 星期五</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       五月中下旬是本科生毕业论文答辩时间，本科生同学的毕业课题/设计、毕业论文是令师生双方都头疼不已的问题。学生还好，一辈子就此一次本科毕业论文；老师们是年复一年地备感焦虑。师生共同的问题是：本科毕业论文怎么写？<br>       本科毕业论文工作一般从大四秋季学期的十月中下旬开始布置，向学生和老师发通知告知可以着手准备毕业论文的各种事宜，包括老师公布题目、学生按照老师的题目报名、查阅文献、进入实验室做实验、收集数据、写论文等，按理说到五月中下旬一共有半年多的时间可以非常从容地把论文做好。可是常常事与愿违，很多老师每年的“五一”劳动节都是在与本科生论文的折腾中度过。很多学生没有完成基本的工作量、很多论文都非常粗糙甚至没有基本的学术规范。大学四年关于科技论文写作的公共课、必修抑或选修课，形同虚设，效果根本显现不出来。<br>       本科论毕业论文出现学生随意、老师焦虑现象的主要原因有：<br>       1 学生不投入：大四阶段学生都在为自己的前途奔忙，为工作和为深造而努力，工作单位有到岗实习的要求，深造有花时间的刚需，此时很难有时间花在毕业论文。同学之间经验的口口相传比老师的苦口婆心要管用得多，学生们也知道到临近毕业时间老师们会帮忙一起把毕业论文弄好、答辩好，所以也无需上心。一晃就要寒假时间，学生更加没有心思在实验室做论文。等过好春节之后返校之后，又要准备新一轮的找工作、考研复试、出国offer的比较等等，还是不能全身心投入。今年受疫情影响，要是纯粹理论类的论文例如理论建模、仿真计算等还好办，实验研究论文真的非常艰难。老师调整毕业论文计划和方案，那也是迫不得已的事情。</span><a href="http://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2021-01/07/content_5577651.htm" target="_blank" style="font-size: 20px; text-decoration: underline;"><span style="font-size: 20px;">教育部于2021年正式启动本科毕业论文（设计）抽检办法</span></a><span style="font-size: 20px;">，按照抽检试要求，每年一次比例不低于2%，快到交论文查重复率的时间，老师是更加忙碌。回过头来统计学生花在论文的实际时间有多少，简直寥寥。<br>       2 老师不重视：不同与研究生毕业论文，本科毕业论文在创新性和工作量上要求相对要低得多。要求本科生完成毕业论文的初衷，主要是检验大学四年的学习成果、专业基础理论掌握程度以及运用专业知识解释或解决问题的能力。在认真写毕业论文的过程中，专业和通用双维度下的知识与能力无疑会得到夯实与提高。但是老师们在实际操作中把本科论文当成了硕士论文的初级版本或者研究生大论文的一个章节，做几个简单实验、或者让研究生帮忙带本科生，一起完成研究生学位论文的章节内容，是常见现象。当前对老师计量化考核严格，要求老师花大量时间和精力与本科生一起做研究，显然也是不现实。老师对本科毕业论文的不重视就极为常见。统计老师花在与本科生在一线指导本科论文科研的实际时间，也是寥寥。 <br>       3 学校走形式：学生的就业率是学校和部门考核的硬指标，就业率（包括深造率在内）是人才培养的出口指标。假如把学生的全部时间压在毕业论文上，如何能大概率保证取得深造或者就业机会？于是适当降低毕业论文的要求、保证毕业论文的100%通过，是通行做法。必修课考试有不通过的，很少有毕业论文不通过的。对本科毕业论文管理程序、论文版面格式字数要求的严谨，掩盖不了毕业论文走过场的现实。说得极端一些，汽车的发动机出问题了，还在考虑先踩离合器还是先踩刹车的顺序，貌似程序上的严谨，其实都沦为了走程序。当然，所有的压力都在老师身上，学校和学生其实有旁观者的心理。<br>      很多网友提出了解决办法，例如把毕业论文改为研究或者职场前期训练、取消毕业论文直接多读几门课程等，但在教育部门要求的框架下，不具有实操性。可行的办法是：<br>      1 毕业论文的过程化：把毕业论文贯穿大学教育的整个阶段，从大二开始按照专业方向和现在的导师制要求，逐层分解任务，在双向选择中确定师生配对开展毕业论文的系列化工作，这样不至于到最后手忙脚乱走形式。大四可以安排一些高端专业选修课学习和论文写作训练，既不影响就业深造，也不降低论文质量。<br>      2 毕业论文的课程化：本科生基本不直接承担科研项目任务，本科毕业论文是一种知识掌握和运用能力的综合体现。把毕业论文按照不同模块，落实到具体课程里，结合实验课程，在每门专业课程布置一到两个大作业，解决毕业论文里面的部分问题，日积月累，学生就基本达到在学术训练、论文写作上的训练要求。<br>      3 毕业论文的突击化：把毕业论文作为一种类似于开卷考试的形式，在规定时间内完成某个专业综合大实验、实验分析、绘图说明等等，老师全程跟踪，学生全程工作，在突击过程中完成学术训练。本科毕业论文不是创新性论文，而是评价本科生专业素养的重要标尺，因而成为制度上取得毕业证和学位证的前提要素。毕业论文任务既是检验，也是锻炼，是本科教育过程的最后一环。突击化论文，既能达到这个要求，学生也能受到论文工作的必要训练。<br>       本科论文不是枯燥无味，而是必不可少。关键是采用高质量的过程管理模式，避免形式主义走过场，使学生的知识综合运用能力训练和老师的科研工作相得益彰。诚如此，则皆大欢喜。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自顾伯洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1336232.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1336232.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1335090.html" target="_black">博士生为什么会延期毕业？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            