
---
title: '植物学结课感想（四）——从生活到生物'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9576'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9576'
---

<div>   
<p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;">本学期第4到第11周，我担任了基础生命科学与技术实验2101班的植物学课程教学任务，该课程结束后，同学们都写下了该门课程的结课感想，本博文分享的是唐睿、朱涛炜和陈重坤同学的结课感想。</span><br></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF;"></span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">（唐睿）为期八周的植物学课程结束了，我的心里忽然空落落的又忽然感想颇多。若是换作平常，一门课程结课，我怕是会心一笑，便又匆匆准备考试，唯有植物学，有着有趣而又易懂的知识和洋溢着人格魅力老师的植物学，给我最多的感动与不舍，一时间，我竟分不清是因为喜欢植物学而喜欢栗老师，还是因为栗老师爱上了植物学。</span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">植物，作为自然界分类五界学说的一大门类，其物种多样性，研究重要性和学术复杂性都不言而喻，加之去年动物学给我的当头棒喝，坦白说，刚上植物学的时候，我的内心是忐忑的。虽然说相较动物学我确实对植物更感兴趣，但我也切实的担心植物学的抽象，知识繁多，课程难度大</span><span style="font-family: "Cambria Math", serif;">⋯⋯</span><span style="font-family: 宋体;">但我有幸遇见栗老师这样一位神奇的老师，这些问题在他面前好像通通迎刃而解，也让我打心底里认识到</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">植物学是从从生活到生物的学科</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">这一理念。</span></span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">课程抽象，栗老师就要求我们带上实物来教室，从一片叶到一种果实，让我们在体会植物的发育过程。老师自己也每节课为我们带来实物展示，让我们能够更直观的触摸，感受植物学的魅力，也对当堂课的知识有更深的映像，讲解植物初生组织及其次生结构时，栗老师为我们带来樱花树的枝干，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">形似茎，实为叶</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">的芭蕉叶，为了展示木材甚至带来了自家床板，而最令人印象深刻的是认识植物叶和果的两堂课，为了向我们展示叶的腹面，背面，栗老师搜罗了全校各色树叶给我们做撒叶子实验，也带我们认识了叶片为适应环境而</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">各有神通</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: "Cambria Math", serif;">⋯⋯</span><span style="font-family: 宋体;">而认识植物的果实一课，栗老师更是自掏腰包，为我们购买了许多当季水果，让我们在享受之余记住了侧膜胎座，中轴胎座还有聚花果，聚合果等等。为了学生能够更好地掌握所学知识，为了能有一个良好的课堂氛围，栗老师可谓是煞费苦心啊，这也让我由衷的相对栗老师说声感谢！</span></span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">知识繁杂，栗老师就课堂课下两手抓，课上知识点衔接紧密有序，让人不敢恍神，更时不时引入一些科学前沿，加深课堂理解的同时也潜移默化地培养我们的科研素养，其讲解张弛有度，神采激扬，充分调动了学生兴致，还有课前小提问让所有人神经紧绷，也更好的复习上节课所学知识，而课后便采用最简单也最有效的方法来巩固课堂成果</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">课后作业，乍一看，栗老师的课堂作业似乎不太需要动脑筋，只需要抄抄</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">ppt</span><span style="font-family: 宋体;">和课本就行，但慢慢我才后知后觉，这是由于老师在课堂上已经为我们梳理好思路，剩下的就只是最简单却又往往最容易被人忽略的书本知识，说实话</span> <span style="font-family: 宋体;">每次完成课堂作业，我都感觉心中的网络正在逐步明晰，也越来越有学下去的动力。</span></span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">而说到作业，又不得不提拍摄校园内的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">20</span><span style="font-family: 宋体;">种植物这一课外实践作业了，我个人本身是非常热衷于拍摄各种植物的，但过去通常是拍过便忘在脑后，之后碰见只会一拍脑袋，一跺脚，来一句</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">这位</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">‘</span><span style="font-family: 宋体;">妹妹</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">’</span><span style="font-family: 宋体;">我曾经见过</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，但有了这项作业之后，我便时常在校园里驻足，在完成作业的同时，也领略了校园的四季美景，也渐渐认识了远超</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">20</span><span style="font-family: 宋体;">种植物，成为同学们口中的小百科全书。而要问真正的百科全书是谁？那就是我们的栗老师！栗老师的空间全年不间断更新各种植物知识，也吸引了众多迷弟迷妹，甚至还有老师带小孩来我们班听课，只为一睹栗老师风采。</span></span></p><p style="margin-top:10px;margin-right:0;margin-bottom:10px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">然而我纵然思绪繁多，但天下无不散之宴席，植物学到底是结课了。真的十分感想栗老师这八周来的无私奉献，祝愿栗老师能够被越来越多的看见和喜欢，我也将带着这些知识和对科学的探索精神在生物技术这条路上脚步弥坚，渐行渐远！</span></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF;"></span></p><p style="margin: 10px 0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">（朱涛炜）上学期听栗老师生命科学前沿课程的时候就激发了我对生命科学这个领域的兴趣，而这个学期又听到栗老师将植物学又更觉得受益匪浅。</span></p><p style="margin: 10px 0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其实在我在学习植物学之前对植物的印象还是比较浅薄的，对植物的认识只有什么根、茎、叶、花、果实、种子，还有简单的草本木本、裸子植物被子植物的区分。然而在听了栗老师的植物学课程之后，我对植物又有了很不同的认识。就比如说根和茎的内部结构，有初生木质部，次生木质部，初生韧皮部，次生韧皮部，维管形成层，木栓形成层等等结构，令我大开眼界。</span></p><p style="margin: 10px 0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">但是最印象深刻的就是关于那个苹果是假果的事情，以前一直以为苹果吃的部分就是果皮的肉质部分，到上了植物学之后终于知道了我们吃的苹果的食用部分是由花托和花被形成的花筒发育而来的。还有就是荔枝，其实之前对它的食用部分一直模糊不清，甚至在学了以后我也还是不太清楚荔枝的食用部分是什么结构发育而来的，知道有一次课堂提问是我才知道这个是由假种皮发育形成的。诸如此类的还有很多，学习植物学真的令我对植物的世界大开眼见。</span></p><p style="margin: 10px 0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还有就是课堂提问环节，说起来确实还是有点紧张，当时也就是这份紧张，总会提醒我在课程前要多复习一下上次就课程的内容，这其也能够帮助我们更好的消化所学的内容。还有就是学习植物学课程最喜欢的就是栗老师那幽默风趣的语言，在栗老师的讲解下，丝毫感受不到植物学有无聊的地方，还有在每次课程上的拿着植物实时讲解植物的那些部位，讲解这些部位的特点，也让我们更能了解学习到这些内容，直接将这些植物的结构部位以实物的方式展现出来也更有利于我们对植物的果实种子的分类更加有效的理解。还有就是栗老师在课堂上拿着水果刀实时切水果，既让我们分清楚了植物果实的结构特点及分类，也让我们吃到了美味的水果，这对我来说是一种别开生面的体验，同时也更加强了我对朱武学的兴趣。</span></p><p style="margin: 10px 0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">然后栗老师在课堂上与我们的互动也令教室时刻处于一种轻松的氛围下，在这种氛围下我对知识的理解也愈发轻松。同时我也十分期待植物学后续的一些出外认识植物课程的活动。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px; font-family: 宋体;">（陈重坤）经过了几个月的植物学课程的学习，我的收获很多。也对植物学这门课程有了新的看法。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">首先就是系统的学习带来的不同。植物确实是我们从小看到大的，而我们小时候学习关于植物的知识很简单，学习认识这个植物叫什么就没有了但是通过学习这门课。我们学习到了从植物的各种结构到如何去分类去观察。以及植物的各个部分是怎么生长的。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">栗老师还问了我们一些很多看起来很简单但是一问起来却不知道如何回答的问题。我们吃的土豆，红薯，萝卜，吃的是根还是茎？还有很多和这些一样和我们的生活联系紧密的问题。这些问题也让我感觉到，这门课是和生活紧密相连的。包括老师的讲解列举的很多植物也是我们校园内的植物。有时候和同学在校园里面散步还会谈论老师上课说过的内容。这些内容离我们是多么的近啊！</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还记得，上中间几节课的时候，每次上课前老师都会让我们自己去收集一种植物，有时候是根，有时候是茎，有时候还可以是好吃的果实。栗老师一边上课一边用我们带来的和他自己辛苦收集的植物当例子。我们学的这些知识不是局限在课本的，是现实可以找到和学习的知识。从生活出发，而不局限于课本。而且栗老师还会通过我们带的植物做很多扩展，其中也包括老师上课的常客：法国梧桐加引号。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">上完课以后我和同学聊天的时候都说栗老师真的不愧华科植物百科全书的称号。不论是他自己提前准备的还是我们自己带的说的比百度识图看植物都准确。有时候老师也会把生活中遇到的常见的错误告诉我们。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">除了学习到了一些扎根生活的知识，还有一些理科成分更高的知识，例如根茎叶的结构，种子的机构，胚乳是由什么构成的。这方面的知识虽然有点复杂，但是栗老师每次上课都在尽力让这部分知识更加易懂。第二次课前也会花时间进行抽查巩固记忆。</span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">对于植物学这门课，除了知识的进步，我还学到了很重要的东西，形成批判的思维。百度百科，书上说的就是对的吗？不一定。包括现在人们形成的知识也可能是错误的，知识一直是不断迭代更新的，所以要学习更多的知识，最后去批判性的看待知识。就像校园里的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">法国</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">梧桐一样。</span></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我想，植物学这门知识可以随时学习，也可以在生活中学习，但是栗老师课上教授的学习方法和思想是宝贵的。课程结束很舍不得，也有很多的感触，可能以后和朋友一起吃个西瓜，还会情不自禁说：看这个好典型的侧膜胎座。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自栗茂腾科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1339412.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1339412.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1339330.html" target="_black">20220519——小茄（Lysimachia japonica Thunb.）</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1339418.html" target="_black">20220520——红头索（Lysimachia liui Chien）</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            