
---
title: '植物学结课感想（一）——从诗开始，以诗结束'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2389'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 18:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2389'
---

<div>   
<p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF; font-size: 16px;">本学期第4到第11周，我担任了基础生命科学与技术实验2101班的植物学课程教学任务，该课程结束后，同学们都写下了该门课程的结课感想，本博文分享的是黎佳慧、张海坤和田雪同学的结课感想。</span><br></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF;"></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">（黎佳慧）“</span><span style="font-family: 宋体;">墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。从诗开始，以诗结束，饱览春华，品遍秋实。不知不觉，植物学就结课了。虽然只有短短的</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">32</span><span style="font-family: 宋体;">学时，但是我却从中收获良多。</span></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">最初惊艳我的是老师与众不同的讲课方式。第一节课便从抢红包作诗开始，运气最佳的同学需要当场赋诗一首或者背诵一首描写植物的古诗，这别致的开场是我所不曾见过的。此外，老师还和我们分享了自己为彩色油菜花作的诗，</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">黄花只是寻常色，多彩惊艳蝴蝶遐。</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">而我，似乎也变成了那迷花的蝴蝶，才刚刚看到植物学的冰山一角</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">植物学的魅力远远不止于这与众不同的上课方式。</span></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">植物学课堂是其乐融融，充满欢声笑语的。捧起满怀落叶撒下，叶片是腹面朝上还是背面朝上</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">?</span><span style="font-family: 宋体;">这是巧合吗？其中蕴含着什么科学道理</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">?</span><span style="font-family: 宋体;">学校里的梧桐真的是法国梧桐吗？诸如此类有趣的问题数不胜数，由一个个有趣的自然现象引出本节课的内容，老师总能成功地吸引大家的注意力，激发我们的学习兴趣，引导我们思考。值得一提的是，学习果实这一章的时候，老师还带来许多水果和同学们一起解剖，学习，以及品尝，身为老师的学生，何其幸福！这温暖的学习氛围，多么难得！</span></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">可贵的是，虽然课堂上充满欢声笑语，但是科学的严谨从不缺席。课堂上，老师总会结合科学前沿与基本知识声情并茂地为我们讲解，耐心地纠正我们的错误，比如学校里的梧桐是英国梧桐而不是法国梧桐，同学们采摘的这种花是云南黄素馨而不是迎春花等等。最令人胆战心惊的部分，非课前提问环节莫属了。因此，每次上课前我总会复习一遍上节课所学的知识</span> <span style="font-family: 宋体;">，老师提问的时候，大脑便不由自主地飞速运转。这个环节虽然</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">可怕</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，但是让我能够重新审视、反思自己的学习态度和学习方法，学会复盘与梳理，让我慢慢地丢掉功利性的目的，纯粹地沉浸于学习知识、诗意栖居的快乐之中。这是我在植物学课堂上学到的最宝贵的东西，正如老师所说，既然要学，必有其值得学之处，那就应该认真学。做学问，就要有端正的态度，沉得下心，才成得了事。</span></span></p><p style="margin-top:8px;margin-right:0;margin-bottom:8px;margin-left:0"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">除此之外，我学到的很重要的一点就是实践与理论知识的不可分割性了。从小到大，我所接受的教育都严重地向理论倾斜，而忽略了实践的重要性。幸运的是，植物学课堂让我意识到了这一点。每次上课前，老师总会根据课堂内容提前要求我们自己动手去采摘植物作为学习的材料。起初，我并不能意识到它的必要性，甚至觉得这实在是件麻烦事，还</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">破坏环境</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。但是发现老师骑行一中午去寻找教学材料后，我感到无比羞愧与感动。而且，看完老师的演示和仔细观察自己的材料后，我对课本上的知识点才有了初步的具象的理解，这时，我不得不佩服老师的良苦用心。</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">“</span><span style="font-family: 宋体;">实践是检验真理的唯一标准</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">”</span><span style="font-family: 宋体;">，果不其然。</span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;">以前，走在路上，我总会悠哉悠哉地欣赏自然美景，抬头看天，眯眼瞧云，时不时看一看路边的树，学完植物学后，我学会了用新的视角去看待路边的风景</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">——</span><span style="font-family: 宋体;">这棵树的叶子边缘居然有齿，以前从没发现过呢！那是掌状叶，这是穗状花序的车前草，路上还有好多头状花序的白车轴草唉</span><span style="font-family: "Times New Roman", serif;">……</span><span style="font-family: 宋体;">植物学虽已结课，但是她已和我的生活融为一体，以另一种方式归来，教会我品味生活，诗意地栖居于这广袤的土地。</span></span></p><p style="text-indent: 0px; "><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;">（张海坤）很荣幸能够在栗老师的植物学课堂中学习植物学的基本知识，在学习的过程中，我们不断地学习新的知识，同时也在持续颠覆原来错误的认知。比如说学校里大量种植的梧桐树是英国梧桐（二球悬铃木)而不是法国梧桐；我们吃的萝卜是变态的根而不是茎；苹果吃的是花筒而不是果实……可以毫不夸大地说，这门课程是入学以来我接触到的最生动有趣的课程了。几乎每节课，栗老师都会带来一大袋植物或者植物器官，用非常幽默且通俗易懂的语言将知识传递给我们。栗老师自己也会开玩笑说：“我可能是唯一一个带刀上理论课的老师了。”而我印象最深的是栗老师拿着棕榈和苏铁的叶子给我们讲叶的形态时的样子，虽已有白发，但认真讲植物故事的栗老师看上去却是那样的活泼年轻。</span></p><p style="text-indent: 0px; "><span style="font-family: 宋体; text-indent: 28px; font-size: 16px;">我们在吃、看、问中学习植物学知识，在古诗中“批判”诗人对植物的片面认知，在歌曲中领略植物的魅力。同时，因为植物学这门课程，我们也不知不觉会在生活中对植物更加留意。我们也不时会在买水果时讨论真果和假果，讨论某种植物是穗状花序还是肉穗花序，里面是单性花还是两性花……</span></p><p style="margin-top:7px;margin-right:0;margin-bottom:7px;margin-left: 0;vertical-align:baseline"><span style="font-family: "times new roman"; font-size: 16px;">时间过得很快，一眨眼就到了结课的日子，我相信大多数人和我一样对这门课感到不舍。我感觉关于植物世界，栗老师还有太多想给我们拓展的东西，但迫于有限的学时，他只能有选择性地将知识点传授给我们。同时，也因为大量的知识点，和紧凑的课程节奏，我们有时候也会有些吃不消。不过，知识点都可以靠课后时间去巩固，而我们在课上养成的思维，以及留意和观察生活细节的习惯才更加难能可贵。我非常期待暑假的野外实习，希望我能在实践中，更加地走进植物，走进生命，去领略植物的魅力。</span></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF;"></span></p><p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 10px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">（田雪）时维三月，序属孟春，正是山花烂漫时，桃李争春，梅兰斗艳，校园里樱花红欲燃，操场旁柳枝绿软，东九道旁兰花正盛，脚踏一缕春风，走进植物学的课堂。</span></p><p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 10px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">不同于我的想象，栗老师的植物学课堂并不是枯燥无味的只讲书本上的专业知识，而是别开生面的自然、诗词与植物的精彩联动。从生活中来，到课本里去，从二乔玉兰讲到深山含笑，从春夏秋冬谈到诗词歌赋，栗老师的博闻强记令我叹服。在栗老师幽默风趣的讲解下，那些原以为生人勿近的知识也变得生动可亲，在此种轻松氛围之中学习知识实在是我情之所系，梦中所想。从诗词中来，到自然里去。栗老师给我们布置了寻找20种植物的结课作业，如此，植物学的课堂就与自然紧密的结合起来了，我们在校园里来来去去，寻找一抹花香，一丝倩影。“墙角一枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来”，“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”，这些熟悉的诗词不再是在苍白的纸上空自嗟呀，在植物学的课堂上，这些意象都活了过来，俏生生的立在我眼前，轻轻诉说那一缕缱绻而未息的孟春之梦，让我触摸到那一抹搏动而未止的不死风流。</span></p><p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 10px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">五月榴花照眼明，枝间时见子初成。已是暮春之时，春歇夏至。植物学已经结课了，短短八周的课程，却让我见识到生命的奥秘，体会到一花之世界，一木之乾坤，这样的体验是其他课程不能给我的。在此感谢栗老师的精心备课与耐心讲解。</span></p><p><span style="font-family: "times new roman"; background-color: #FFFFFF;"><br></span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自栗茂腾科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1338667.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1338667.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1338476.html" target="_black">20220514——南美棯（Feijoa sellowiana Berg.）</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3319332-1338669.html" target="_black">路边的马蹄纹天竺葵</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            