
---
title: '欧洲最早的大学——博洛尼亚'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2356'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 17:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2356'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px">高关中（德国汉堡）2022/4/14<br></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">西方最早的大学在哪里？有人说是巴黎，有人说是牛津，其实都不然。事实上西方第一座大学诞生于意大利北部的博洛尼亚（</span>Bologna<span style="font-family:SimSun">），此地可以说是世界近代大学的摇篮。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">古老的博洛尼亚大学是该城的光荣与骄傲。也正因为它太古老了，确切的建校日期已不可考。人们只知道，早在</span>11<span style="font-family:SimSun">世纪下半叶，博洛尼亚地区的一些学者和青年人打破教会学校的垄断，掀起一股学习罗马法的热潮。学者们出于授徒需要，举办了不少法学讲授所。在这个基础上，由学生和教师自发组织起来，成立了一个协会式大学。学校逐渐发展壮大，并于</span>1200<span style="font-family:SimSun">年建立了医学系和哲学系，</span>1360<span style="font-family:SimSun">年增设神学系，到</span>14<span style="font-family:SimSun">世纪末各系科已基本完备。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">这座大学诞生后，成为欧洲高等教育的一座灯塔。各国学子负笈而来，到</span>13<span style="font-family:SimSun">世纪，学生竟达到一万多人。这样庞大的学府在中世纪恐怕是绝无仅有的一所。博大还成为一座母型大学。部分师生外迁，创办起一批新的大学。欧洲各国也以博大为样板，成立了本国的大学。这样，高等教育之风逐渐吹遍了整个欧洲大地，追古抚今，博大的开创性功绩不可磨灭。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">到了</span>19<span style="font-family: SimSun">世纪</span>80<span style="font-family:SimSun">年代，欧洲有</span>5<span style="font-family:SimSun">个大学举办隆重校庆，有的纪念建校</span>500<span style="font-family:SimSun">周年，有的纪念</span>300<span style="font-family:SimSun">周年等等。这些大学在校庆之际，都致函历史悠久的博大，以“女儿”的身份向“母亲”表示敬意。可是作为“母亲”的博大连自己的生日都不知道，从未搞过校庆，真让人遗憾。于是有人根据现有资料大致推算出其初创年代，最后由市政当局和校方达成共识，拍板选定</span>1888<span style="font-family:SimSun">年庆祝建校</span>800<span style="font-family:SimSun">周年。从此，人们把</span>1088<span style="font-family:SimSun">年作为博大诞生的年代。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">博大自创办以来，培养出无数杰出的人才。著名诗人但丁、彼特拉克，波兰天文学家哥白尼都曾在博大度过令人难忘的学习生涯。马可尼更是博大的骄傲，他</span>1874<span style="font-family:SimSun">年出生于博洛尼亚，曾就读于博大。</span>1895<span style="font-family:SimSun">年，马可尼研制成功人类历史上第一台无线电收发报机，从而使世界进入了无线电及其广泛应用的时代。他因在发展无线电报和通讯技术方面所作的重大贡献而获诺贝尔物理学奖。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">今天，大学主楼里，仍安放着这些伟人的半身塑像。</span>19<span style="font-family:SimSun">世纪末</span>20<span style="font-family: SimSun">世纪初意大利三大诗圣中，有两位曾在博大任教，这就是卡尔杜齐和帕斯科里（还有一位是邓南遮），其中卡尔杜齐为意大利赢得了第一个诺贝尔文学奖。</span></p><p><span style="font-family:SimSun">今日的博大，已成为一所规模巨大、学科齐全、师资力量雄厚、教学设备先进的综合性大学，在国内外享有盛名。全校共设</span>13<span style="font-family:SimSun">个学院（</span>Facolt<span style="font-family:SimSun">à</span><span style="font-family:SimSun">），即法学院、语言文学哲学院、经贸学院、人口与保险统计学院、政治科学学院、师范学院、医学外科学院、药学院、兽医学院、农学院、数理与自然科学学院、工业化学院和工程学院，拥有教职员工</span>4000<span style="font-family:SimSun">多人，学生约</span>7<span style="font-family:SimSun">万。博洛尼亚全市居民数为</span>37<span style="font-family:SimSun">万，平均五六个居民中就有一名大学生。这样高的比例，在世界上都是不多见的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">博洛尼亚不仅是西方第一座大学城，而且是意大利重要的交通枢纽和工商业中心。这座古城坐落在波河平原的南缘，亚平宁山脉的北麓，地处南下罗马，北上米兰和威尼斯的要道，距佛罗伦萨一个多小时车程。早在公元前</span>6<span style="font-family:SimSun">世纪，伊特鲁里亚人在此建造茅屋，围以石墙，出现城市的雏形。该市历经沧桑，直到公元</span>11<span style="font-family:SimSun">世纪才成为自由城邦，繁荣的经济和宽松的环境为西方第一座大学的诞生创造了有利的条件。</span></p><p style="text-indent:28px">13<span style="font-family:SimSun">世纪，博洛尼亚在欧洲名声大噪，这不仅因为博大吸引着各国学子前来求学，还因为它是意大利北部人民抗击德意志斯陶芬王朝入侵的一面光辉旗帜。</span>1249<span style="font-family:SimSun">年，神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世派其子恩佐国王率军攻打博洛尼亚。该城各阶层人民奋起抵抗，最终打败了入侵军队，活捉了恩佐国王。</span>13<span style="font-family:SimSun">世纪下半叶，博洛尼亚成为欧洲有数的大城之一，其城区规模完全可以与当时的巴黎相媲美。悠久的历史为古城留下了数不清的名胜古迹。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">博洛尼亚是意大利最秀美的城市之一，中世纪的风貌随处可见：由红褐色陶瓦建成的房舍，带有拱形柱廊的沿街建筑，气势恢宏的宫殿和带有神秘色彩的教堂，还有那铺着卵石的街巷……所有这些，使人对博洛尼亚当年的风采无限神往和景慕。这里，最令人惬意的是沿街拱廊，市区主要街道两旁的拱形柱廊长达</span>35<span style="font-family:SimSun">公里，堪称世界之最。据说，这是中世纪时博洛尼亚对修建楼房的一项规定。一方面人们上街可在廊中行走，免受日晒雨淋；另一方面可在拱廊上面加建住房，以解决大批学子涌来造成的房荒。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">火车站建在老城边上，南行一公里便是典雅壮观的市中心大广场（</span>Piazza Maggiore<span style="font-family:SimSun">）。四周是博城具有历史纪念意义的建筑物最集中的地方。广场正南面，耸立着始建于</span>1390<span style="font-family:SimSun">年的哥特式圣彼特罗尼奥大教堂（</span>Basilica di San Petronio<span style="font-family:SimSun">）。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">广场西南角是建于</span>14<span style="font-family:SimSun">—</span>15<span style="font-family:SimSun">世纪的公证人大楼（</span>Pal<span style="font-family:SimSun">．</span>d. Notari<span style="font-family:SimSun">）。即使是当今，许多国家的公民尚不知公证为何物，而中世纪末的博洛尼亚，公证业已如此发达，这足以证明当时博城法制水平之高和高等教育之发达（当时博大设有公证学院，后来并入法学院）。广场正北是城邦首长官邸（</span>Palazzo del Podestà<span style="font-family:SimSun">），中世纪时市民选出的首长就在这里办公。官邸背面叫恩佐宫（</span>Pal<span style="font-family:SimSun">．</span>di Re Enzo<span style="font-family:SimSun">），当年恩佐国王被博洛尼亚城民活捉后，监禁于此，因而得名。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">广场西面即今日的市政厅（</span>Palazzo Comunale<span style="font-family:SimSun">），它始建于</span>1290<span style="font-family:SimSun">年，增建于文艺复兴时期，正门入口处上方有格列高利</span>13<span style="font-family:SimSun">世的青铜坐像。这位出生于博城的教皇</span>1582<span style="font-family:SimSun">年颁布新历法，取代罗马时代已开始使用但累差已达</span>10<span style="font-family:SimSun">天的儒略历，规定公元年数被</span>4<span style="font-family:SimSun">除尽的仍为闰年，但对世纪年（如</span>1600<span style="font-family:SimSun">，</span>1700<span style="font-family: SimSun">……），只有能被</span>400<span style="font-family:SimSun">除尽的才为闰年。这一历法，就是至今仍在通用的公历，又称格雷果里历（格雷果里是格列高利另一译法）。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">市政厅门前广场上建有巨大的海神喷泉（</span>Fontana del Nettuno<span style="font-family:SimSun">）。顶端高立着手执三叉戟的海神铜像，全身似有力拔万钧之势，艺工非凡。其足下四角，各有一欢呼鼓舞的小天使与口吐青水的海猪嬉戏，美观之至，可谓博城名胜之一。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">大广场南边不远，还有一座在宗教史上颇有地位的圣多明戈教堂（</span>S<span style="font-family:SimSun">．</span>Domenico<span style="font-family:SimSun">）。</span>1221<span style="font-family: SimSun">年，天主教多明戈会创始者西班牙人多明戈在博城去世，后被追谥为圣徒。教堂内筑有多明戈墓，船形大理石墓碑上留下米开朗琪罗等好几位艺术大师的佳作。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">顺大广场北面繁华的里佐利大街东去步行</span>5<span style="font-family:SimSun">分钟，就来到了博城的象征物——双塔（</span>Torri Pendenti<span style="font-family:SimSun">）脚下。这是高低不一的两座方柱形斜塔。修建双塔有一段传奇的历史。</span>1109<span style="font-family:SimSun">年，博城两家势均力敌、财力相当的贵族，为了争夺对该市的领导权，决定彼此竞造高塔，谁家的塔修得高，修得快，谁家就统治博洛尼亚。结果，加利森达家“欲速不达”，因为塔基不牢，高塔倒塌，仅留下</span>48<span style="font-family:SimSun">米，且倾斜</span>3<span style="font-family:SimSun">米多。阿西内利家修建的塔比较稳固，高</span>97<span style="font-family:SimSun">米，虽向东方微倾</span>1<span style="font-family:SimSun">米多，但历数百年之久，依然稳固如昔。塔内有</span>498<span style="font-family:SimSun">级石阶通往塔顶，适于登高远眺。在离双塔不远的国立艺术画廊（</span>Pinacoteca Nazionale<span style="font-family:SimSun">），珍藏有乔托、拉斐尔及提香等人的作品。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:SimSun">双塔东北的赞博尼路分布着博大的主校区，一派古色古香，中心是建于</span>16<span style="font-family:SimSun">世纪的波吉宫（</span>Palazzo Poggi<span style="font-family:SimSun">）。这里除设有教室、教研室外，还是大学图书馆、历史档案馆及</span>8<span style="font-family:SimSun">个博物馆的所在地。博大更早的旧校舍至今仍存，这就是大广场东南市博物馆旁边的大学堂（</span>Archiginnasio<span style="font-family:SimSun">）。这座宽广宏伟的大楼建于</span>1562<span style="font-family:SimSun">—</span>1563<span style="font-family:SimSun">年，到</span>1803<span style="font-family:SimSun">年为止，一直作为博大校舍，现在成为市立图书馆。世界上第一次进行人体解剖的教室即位于此宫内。</span></p><p> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自高关中科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1333911.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1333911.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3032375-1333480.html" target="_black">自然科学的摇篮——剑桥（Cambridge）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            