
---
title: '正确认识野外工作的危险性'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 14:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
---

<div>   
<p style="margin: 0px 0px 13px; text-align: justify; line-height: 16.100000381469727px; white-space: normal; text-indent: 32px;"><br></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">前不久，四位考察队员在哀牢山进行野外作业不幸遇难。消息传遍全网，野外工作的危险性引起了公众的高度重视。一时间野外工作在公众的眼中，似乎有着极高的风险。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">大自然是生物学和地质学的天然实验室，许多研究都需要从野外获取第一手的研究材料。资源勘探和大地测量等生产活动也离不开野外工作。可以说野外工作是科学研究和人类认识自然，利用自然，获取资源的必然手段。无论在科技多么的先进，野外工作都不会被替代。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">野外工作是否有危险？回答是肯定的。我听闻和见证过同行在野外工作遇难，自己的学生也因在野外遭遇劫匪，付出了生命的代价。自己也有过数次有惊无险的经历。即便如此及，我也仍然认为，野外工作有风险，有些时候甚至有很大的风险。但是，随着科学技术的发展，社会的进步，交通和通信条件的改善，野外工作的危险性已经大大减低了。野外工作成为一种风险可控的科研和生产活动，野外工作的危险性在公众的眼中被高估了。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">野外工作面临各种各样的危险，迷失方向是其中之一。前不久我在柴达木盆地的考察对此是深有体会。我们考察的地方，距离一个叫南八仙的地方不远。1954年7月，8位女石油勘探队员，因突遇黑风暴而迷失方向，最终因所带食物和饮用水耗尽而不幸罹难。据说她们罹难的地点，距离大本营不过是2、3公里的地方。站在柴达木的戈壁滩上，我深深地感觉到，在此迷失方向的危险。这个地方可供辨别方向的参照物极少，那些沙丘大同小异，看上去都差不多。天晴时，太阳当空，戈壁滩上无遮无拦，人的身体极易失水。天阴时，黑云层层，黄沙满满，十步之外不辨人马，极易产生慌乱。在这种地方切忌一个人单独行动，一定要有向导，做好准备，利用好导航设备，只要不慌乱，不迷失方向，在这些地方工作危险性就是可控的。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">在森林中迷路也是非常危险的，在有些密林中，手机信号和卫星信号皆无，仅靠导航很难走出森林。 目前国内的森林已鲜有无人区了，那种从来无人进入过的“原始森林”几乎没有。茫茫林海在陌生人的眼中是畏途，在猎人的眼中不过是自家的后花园。在森林开展野外考察，依靠当地的先导，迷路的风险完全可以排除。在墨脱的考察中，我们就是在当地老乡的带领下，走遍了墨脱的山山水水，那里的许多森林称得上人迹罕至，有些森林20-30年都没有人进入过。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">食物中毒是野外工作的危险之一，森林中有许多植物可以食用，辨识食用植物，对越南的植物分类学的发展取到了很大的促进作用。我认识的几位越南的植物学家，越南战争时在越南人民军中服役，主要的职责就是教会战士们辨认可食用的植物。但是在森林中千万不要轻易尝试自己不熟悉的植物，有些植物和菌子的毒性超乎你的想象。上个世纪末，金平县政府一支由政府组织的考察队在西隆山进行考察时，服用了不明植物，导致两人遇难。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">野外工作更多危险，是来自于那些看似不起眼的摔倒和跌倒。野外工作毕竟不是走平坦的大道。我在墨脱考察，由于有向导，并不太担心迷路，更多的是担心跌落山崖。版纳园一位年轻的植物学工作者，就是在西双版纳勐仑附件的石灰山上采集植物时，跌落山谷而不幸遇难。我的学生这几年由于工作需要，常常到喀斯特地区考察植被，我和他去过一次，在这种地方开展野外工作，为了采集标本，常常需要冒着一定的危险，攀爬到岩石上。喀斯特地区溶洞极多，有些溶洞又被植物覆盖，一脚登空后果不堪设想。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">高山反应是在高海拔地区开展野外工作最大的一个危险因素。高山反应可以引发肺水肿和脑水肿，严重的会危及生命。但是大多数的高山反应，是有一个过程的，如果遇到严重的高山反应，应该果断的撤退到低海拔的地区。现在交通条件已经大有改善，即使是在青藏高原，一天的车程内，大多都有民航机场可供撤退。再说也不是所有的高原反应都会发展到不可克服的地步。大多数人到了高原都会有这样或者那样的不适，多数人经过适应后，也都能克服高原反应。那种有严重高原反应的人，就要避免去高海拔地区开展野外工作。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">在野外工作突发疾病也是较大的危险因素，有一些普通的疾病在野外发生都会有很大的危险，如果是心梗这类的疾病，就更加危险（我有同事就有过这样经历）。在墨脱考察的时候我常想，如果得了阑尾炎怎么办？我们的队员中没有得阑尾炎，但是我们见证了当地干部得了阑尾炎，经历了九死一生的过程。这些危险因素随着交通条件的改善，其实也大大的降低了。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">还有一些野外工作的伤亡事故不是发生在野外，而是发生在野外考察途中交通事故，这种事故，还占了不少的比例。 这种事故恐怕是从增强交通安全意识来避免。有一点，我是比较反对自驾车开展野外工作的。在考察途中，要观察途中的植物，景观和地形地貌，自驾车恐分散注意力，增加野外工作的风险。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">再来说说野外工作的装备。现在野外工作的装备，从服装到照相机，从采集工具到导航设备，甚至无人机，一应俱全，应有尽有。野外工作装备的改善，不仅改善了野外工作的条件，提高了野外工作的效率，在某种程度上也提高了野外工作的安全提高了保障，比如说导航设备和定位仪器。这就需要野外工作者熟悉设备性能和缺陷，比如说电池的续航能力，接受信号的能力，可适用的范围等等。如果是徒步考察，则需要对设备进行精简，体力有限，只能带最必须的设备。有一些十分简便的装备，比如一次性的雨衣并非不可用。我在野外就经常使用这种一次性的雨衣，因为它简单轻便，使用方便。带上这种雨衣可以省出空间和体力带一些更必须的东西。野外工作不一定都要带上高大尚的设备。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">经验是野外工作安全的重要保障，我们需要对研究生和野外作业人员开展野外工作的培训和教育，让其在开展野外工作之前，就具备一些常识和必备的知识。切忌一个人开展野外工作，在组队时，务必新老搭配。很多时候，经验和常识对安全保障起着非常重要的作用。我们有一些学生也曾在哀牢山生态站工作时迷路，他们或者爬上山顶，找到手机信号呼叫救援得以脱困，或者沿着小溪走出森林。</span></p><p style="margin: 0 0 13px;text-align: justify;line-height: 21px;font-size: 14px;font-family: Calibri, sans-serif;white-space: normal;text-indent: 37px"><span style="font-size: 19px;line-height: 28px;font-family: 宋体">总之，野外工作是科研和生产活动所必须开展的一项工作，对于很多学科来说，野外工作不可避免。野外工作有危险，但是危险可控。学习和积累野外工作的经验，遵从野外工作的规律，增强野外工作的安全意识，野外工作的危险就被会大大降低。</span></p><p style="text-indent: 0px; line-height: 2em;"><span style="font-family: Calibri, sans-serif; font-size: 14px;"></span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自周浙昆科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-52727-1315705.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-52727-1315705.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-52727-1301554.html" target="_black">探索植物迷宫的指路牌——《横断山有花植物图鉴》读后感</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            