
---
title: '殷佩云_ 一个为人师表的典范'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 11:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
---

<div>   
<p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">近悉原中国农业大学寄生虫学教授，我的恩师兼师母殷佩云先生驾鹤西去<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background-color: #FFFFFF;">。</span>此消息犹如一束能量巨大的脉冲，顷刻间启动了一台自动电影放映机的控制阀，脑海里库存的殷先生给晚辈们立意高远的点拨，振聋发聩的教诲，为人师表的风范，身体力行的形象，像一部没有终结的纪录片，一遍又一遍地回放。</span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">我有幸于1982年初，成为孔繁瑶先生和殷<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">佩云</span>先生主导的寄生虫学教研组的研究生。尽管由于英语培训和出国深造等原因，我在寄生虫学教研组只学了一年，但就在这段不长时间里，殷先生在治学求学上的悉心筹划，让我心有明灯；殷先生在人生旅途上的指点迷津，使我受益终身。</span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">作为恩师，殷先生学识渊博，治学严谨，言传身教，诲人不倦。殷先生给晚辈们不仅带来了高屋见瓴的学术视野，还有独立思考的钻研精神，更有脚踏实地的科<span style="font-size: 21px; font-family: SimSun;">学</span>态度。殷先生见解独特的洞察力书写在了那一篇又一篇引领潮流的学术报告里；殷先生授人与渔，因材施教的真功夫反映在了那些技艺超群，繁星闪烁的毕业生的工作成绩单里。</span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">作为师母，殷先生为人正直，严于自律，宽宏大度，润物无声。殷先生给晚辈们不只提供了一个温馨如家的学习氛围，而且传授了一种大智若愚的人生哲理。记得我刚到农大时，与孔先生和殷先生的第一次会面，是在他们从河北涿州回迁，暂住的两间紧连着宿舍里。虽然房间面积与家庭人口比明显不相称，屋内的各种物品却整理的井井有条，突显出主人有条不紊的风格，遇挫更坚的精神。后来，孔先生和殷先生搬到了新建的教授楼。我当时常常纳闷，为什么一到上午十点左右，孔先生就急着往家赶。一问才知，他们选住的第五层（最高层），在其它时间自来水上不去，只有上午十点左右别人用水少的时候才有水，所以得赶紧回去储水。凭着其资历，孔先生和殷先生完全可以首选该楼的任何一层，但他们考虑的却是别的教授可能行动更为不便，更需要住楼层低些的房子。孔先生和殷先生以其先人后己的实际行动，给我妥妥地上了人生中十分重要的一课。</span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">学识渊博，治学严谨的殷先生培养了一批又一批功底扎实，技艺出众的学生；严于自律，先人后己的殷先生给晚辈们树立了一个值得终身效仿的楷模。请放心，这部基于殷先生的风范与形象的纪录片正在催化成一部又一部的憾动科学界的故事片和科幻片，在祖国的大地上广泛流传，在科学的宇宙里大放异彩。殷先生安息吧。</span></p><p><span style="font-size:21px;font-family:SimSun"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘东友科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1330811.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1330811.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1315778.html" target="_black">科研创新与研究生的培养</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            