
---
title: '母亲节回忆我母亲'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6617'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 10:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6617'
---

<div>   
<p>        刚才去超市购买食品，看到门口摆放了很多鲜花，原来今天是母亲节。回来的路上就想起我自己的母亲，要是她还活着，我也要挑选一束美丽的鲜花送给她!</p><p>        我外祖父家在江苏常州市郊的新闸镇柏家塘。我外公外婆一共生了十二个孩子，存活了七个，二子五女。我母亲出生于1931年，排行第三。我外公48年死于肝病，留下一家孤儿寡母八个人。我大姨早早就嫁人了，二姨在无锡做纺织工人补贴家用。49年解放的时候，我妈十八岁，和我外婆还有我四姨作为一家老小的主要劳动力在家务农。</p><p>        我母亲那时候因为营养不良发育不好，个子矮小，患有哮喘。刚解放兴起了识字扫盲和妇女解放运动，我母亲就积极参加，并到附近的小学读书。我妈妈和我讲过，其实外婆并不喜欢我妈妈去读书，因为家里的农活都干不完，但她也没有阻止我妈妈读书，我外婆毕竟还是很善良和开明的。结果我妈妈读完小学又到了常州第二中学继续读初中，我妈妈在班级里担任团支书，年龄大比较懂事，所以深得班主任老师喜欢。初中念完后，我妈妈的班主任老师就推荐她到常州师范学校中专部念书，因为那时候师范生是国家负担学费和生活费，老师算国家干部，这对我妈妈来讲是比较好的一条出路。</p><p>        读书改变了我妈妈的命运。我妈妈师范毕业的时候，碰到家乡的新闸小学的校长去招生，校长一看这个学生是自己的小学毕业，就把我妈妈招进了这个家乡小学。新闸小学就在家门口，我妈妈当然也是觉得很满意的。后来我妈妈就一直在这个小学工作，直到85年病休。</p><p>        我爸爸是解放战争时期参加地下工作，后来在20军工作，解放后由他的老领导推荐到江苏农学院读大学。毕业后经过我妈妈的同事也是我家邻居的介绍，两人认识结婚，生育了4个孩子。我是老大，64年出生。所以我的父母都属于大龄结婚和生育。</p><p>        母亲给我的印象就是兢兢业业，辛勤操劳。我妈妈是小学三年级的班主任，同时兼任语文和数学老师，她对学生要求比较严格，据说调皮捣蛋的学生是要挨尺子打手心的。但是我后来碰到一些她教过的学生，他们都说你妈妈是为我们好，可惜我们那时候不懂，不知道读书的好处。</p><p>        那时候的老师除了上下班工作，还要早晚政治学习，早上六点多就去学校，晚上六七点才回家，周末也要学习，不是996而是666。有时候吃了晚饭还要去学习，暑假也是政治学习。我记得我小妹妹出生那一年，暑假我妈妈要到公社中心小学学习，结果把我和小妹妹也带上了，尽管只有3里地，我们都住在中心小学的教室里，我白天就看管还在吃奶的小妹妹。还好那时候有个陈老师也是同样的情况，她的儿子和我同年，一样担负起了看管小妹妹的工作，我也因此有个玩伴。</p><p>        那时候我全家是城镇户口，只有我奶奶是农村户口，所以我们有一点点自留地可以种菜。自留地的农活主要是我妈妈包了。尽管我爸爸农学院毕业，但他属于那种动口不动手的。我奶奶年纪大了，早年在上海做帮佣，所以会烧一手好菜。我奶奶就是负责做饭，还要照顾四个孙子孙女。</p><p>        后来我妈妈在84年得了一场大病。好在我大学毕业时分配到了上海，离家也是比较近，这对我妈妈是一个很大的安慰。我妈妈的病应该是他们家的遗传，因为我妈的表姊妹也是类似的疾病，属于免疫系统的毛病。刚得病的时候来势凶猛，医生一度让我们准备后事。但我爸绝不放弃，带了我妈妈到南京苏州上海等地看专家医生，最后我爸爸自己在家研究中药，帮我妈妈打针等。后来我妈妈的身体慢慢有些好转，能够下地走动并做到了生活自理。我爸规定我妈妈的薪水就给她一个人用，以保证营养。</p><p>        久病无孝子。我作为唯一的儿子，在我妈妈生病期间，因为在外地工作，也没能尽到多少孝道和责任。反而多亏了我三个妹妹，轮流照顾我妈妈。所以人老了还是女儿好，到了关键时刻还是女儿派用场。结果在医生判了病危后，我妈妈又多活了18年。</p><p>        我们的上辈和我们自己都经过了很多苦难，也许正是这种人生经历才使得我们更加热爱自己的家和亲人。    </p><p>        祝天下母亲母亲节快乐。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1285672.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1285672.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1285483.html" target="_black">美国的大学老师的工资单明细和实发工资</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            