
---
title: '母亲的教育观'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
---

<div>   
<p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">今天我能够在大学里做教师，与我父母的教育观念是密不可分的。特别是母亲对我的鼓励，与大多数农村妇女不一样，他能把我一步步的从小学到初中到高中再到大学，直至读完博士研究生，直到今天在大学里面工作，都离不开母亲对我艰辛求学之路坚定不移的支持。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">小学一至三年级是在村里上的。我的学习成绩很一般，那时父母没有对我的学习成绩进行过多的关注和辅导，从来没有因为学习成绩打骂过我。而且母亲只上过几天的学，也没有辅导的理念和能力，却让我无拘无束、自由的发展，天真烂漫的</span><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">度过了3年小学</span><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">。四年级和五年级是在另外一个村庄的完小上的。换了一个学习环境，我的学习成绩有了很大的起色。父母还是和往常一样，对学习成绩不感兴趣，只负责我的基本生活。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">初中是在乡镇上读的。第一天来学校报到，我的印象非常深刻，学校好大，人好多。第一回离开家，要在学校住上一周，才能回家，在当时是非常不适应和不习惯的。母亲把我送到学校，放下书包转身要走的时候，我真的想退学，跟着母亲回家，被母亲劝返了。班级里边有五六十个同学，一个都不认识，更增加了要回家的冲动。后来慢慢的跟同学熟悉了，也就习惯了初中的生活。母亲经常来镇上赶集，顺便到学校来看我，给我带点水果、油条之类好吃的东西，基本上每一个集都会来，我都提前盼望着。计算着那一天是赶集的日子，偷偷看着教室门口能否发现母亲的身影，有的时候老师讲课根本听不下去，大多数同学都和我一样的心情。就这样，在母亲的陪伴下度过了初中生活。到了初中毕业，部分同学选择外出打工，母亲坚决不同意我打工，而是让我继续求学，这对我的影响很大。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">高中是在县城求学的。第一次是父母把我送到学校，顺便在县城西郊市场一起转了半天，买了些水果和罐头类的食品。母亲时常说，年轻的时候她经常跟村里的拖拉机来到县城，在各大商店、商场等进行闲逛，虽然不识字，却对县城的各个路口、各个商场还是比较了解的。由于高中基本是一个月放假一次，偶尔母亲一个人坐车来学校给我送吃的。有一次我记得非常清楚，中午12点左右放学后，母亲来到学校的餐厅没有找到我，然后又到教室里面去问，最后打听到我到了宿舍，又到了宿舍来找我，看到我在拿着一块大饼在吃，非常惊讶的说：“怎么没有吃菜呢？”我不知道当时是怎么回答的，母亲说着说着就把从家里带来的咸菜等其他的菜和钱给了我，然后就回家了。还有一次，母亲从车站下车之后，舍不得花一块钱坐公交车，背着几十斤的玉米种，步行5公里左右来到学校找我，让我非常感动和惊讶。高中阶段学习成绩一般，没有考上大学，这个时候就面临着重要的选择。要么选择复读，要么外出打工。我记得当时母亲非常坚决的支持我进行复读，家里交不起复读的费用，就带我到亲戚家里把钱借好。这样我经过一年的复读，考入了当地的一所师范学院，这下可给父母脸上增了光，全村人都交口称赞，可能我是我村很多年来的第一个大学生。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">后来我到省内的一所师范大学上学，在我的印象中，母亲就再也没来过这个地方，这也是比较遗憾的。在大学上学时，恰好本村有人考上物理系，就让他父亲给我带来煎饼等家乡口味。更为重要的是，因为家里穷，交不起学费，依靠助学贷款交齐学费。我记得当时母亲到各个亲戚家里借钱， 回家时非常沮丧，基本上没有借到。尽管如此，母亲还是坚定的支持我，依靠助学贷款，顺利完成学业。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">2005至2010年在上海中国科学院硕博连读，当时家庭状况些许好转，非常遗憾的是，父母都没有来过上海。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">2010年我毕业来到高校工作。2016年6月份弟弟带着母亲来过一次，唯一的一次在镇江给母亲过了一次生日。之后由于各种原因，母亲没有来过镇江。等到疫情好转的时候，我一定把父母接过来，好好让父母一起转转。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">感谢父母对我求学路上的不抛弃、不放弃的支持和鼓励。</span></p><p style="text-indent: 48px"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"><br></span></p><p style="text-indent:48px;text-align:right"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;"> </span></p><p style="text-align: right;"><span style="font-size: 24px; font-family: 宋体;">2022年5月8日母亲节</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘桂锋科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39723-1338335.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39723-1338335.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39723-1337376.html" target="_black">《图书情报研究》2022年第2期出版</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            