
---
title: '毕业论文中几个应该避免的硬伤'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3336'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 00:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3336'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;"><span style=";font-family:宋体;font-size:14px">  一<span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年一度毕业季，学生们忙于写论文，老师也忙于修改论文。相同的话语年年都说，对每个人都要重复一遍，颇感无奈。今年总结一下毕业论文注意事项，提前打预防针，让学生们对照检查，也省了不少事，就是不知道具体效果如何。</span></span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 14px;">1. <span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">摘要（中英文）：摘要是论文的门户，评审人第一眼看的就是摘要，所以一定要花功夫去修改，凝练和总结，把论文的精华都展示出来。英文摘要不是可有可无，很多人写基金的时候就因为英文摘要凑乎将就，结果被心细如发的评审人抓个现行。养成良好的职业习惯和科研操守，将来必然得益匪浅。</span></span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">2. 绪论：绪论部分的逻辑线索一定要清晰，围绕自己的研究重点展开论述，交代相关研究主题的来龙去脉和研究思路的形成过程。密切联系主题的一定不要缺失，以免被人认为文献收集不全面。与主题不相关的最好不要放进去，以免狗尾续貂；</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">3. 结论：结论要严谨，论据充分才能盖棺定论，不要说没有数据支撑的“豪言壮语”，能得到的结论一定要总结出来，得不到的结论也无需牵强附会。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">4. 参考文献：写完论文后一定要认真核对每一篇文献的著录信息是否齐全。只要是负责任的评审人都会逐条查看参考文献。以前投稿英文小论文的时候，还会被严谨的审稿人指出参考文献的遗漏和信息的缺失。因为参考文献存在的价值就是因为它能指向信息的源头，这个指针就是著录信息。另外，参考文献不能都是期刊论文，包括期刊论文，专业书籍，硕博论文（中英文都可以），专利。自己课题组的相关论文和专利尽量要引用，这是研究基础和传承。重要的硕博士论文和专业书籍也要适当引用。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">5. 图表：图中的文字和标记要尽量大一些，让人不费劲就能看的清楚，毕竟很多审稿人都是五十开外的人，眼都花了，小字是看不清楚的。图表的配色要清爽耐看，不要用一些大红大紫的过于鲜艳的色彩搭配，否则看上去就眼花缭乱，不会有好印象。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">6. 错别字<span style="font-size: 16px; font-family: Calibri;">: </span>这是只要是写完论文后认真读过自己论文的同学都应该能够避免的错误，毕竟中文是我们的母语，我们能够看出笔误，错别字和不通顺的句子。如果有这方面的问题，会给评审人留下浮皮潦草，不认真，没有下功夫的直观印象。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">   这里提到的几个问题都是写论文中最基本的规范，仅仅做到这些不一定是好的论文，但是连这个都做不到的论文一定不是好论文。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-family: Calibri; font-size: 16px;"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自罗民科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1333801.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1333801.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1330050.html" target="_black">锦瑟五十思华年---访学英伦Bristol居住篇</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            