
---
title: '沉痛悼念梁灿彬教授'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8884'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 09:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8884'
---

<div>   
<p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">16号就已经知道了梁灿彬老师去世的消息，心里非常难受。总想着要写一点什么来纪念授业恩师，却久久难以落笔。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">梁灿彬老师在大二开始教我们电磁学的这一门课程。由于我在中学的时候就已经对电磁学非常感兴趣，花了很大精力学习课外知识，故一直自以为电磁学学得非常不错了，在开始上课的时候我还是有些掉以轻心。但是在上了梁灿彬老师的第1堂课之后，我才发现原来自己所学所知的东西确实是太少了。即便是对于这样一门比较经典的课程，电磁学当中的很多内容都需要更高层次的理论抽象。但是抽象通常就容易对应枯燥乏味，然而通过梁老师生动风趣的讲解，让我们反而发现了抽象的乐趣，令我们能够站在一个科学系统的角度上来认识电磁学这样的一门经典的学科。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">我们当年入学的时候正好改革开放之初，很多学校都面临着人才断层的问题。有老师能够开设一门课已经很不错了，更不用说是用外文来上课。但作为物理系的学生，用英语来学习理论物理的知识，是研究物理学前沿知识的必经之路。梁灿彬老师那个时候正好从美国完成交换学者学习工作回来，因此他就决定在上课的时候采用双语来进行教学。也就是在涉及到有关电磁学的一些名词的时候，专门用英文来进行说明。这样的上课过程我们也不觉得累，也不觉得增加了学习负担。但是在潜移默化之中我们就掌握了一些很重要的电磁学的英文术语，这为我们进一步阅读英文电磁学原著打下了很好的基础。在后续的专业课程学习过程当中，我都基本上能够采用英文的原著教材来帮助自己复习课堂上所学的知识。这在当年确实是一个非常勇敢尝试，也取得了非常良好的教学效果。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">在进行课堂双语教学的同时，梁灿彬老师和物理系的其他老师们也着手为我们准备当时的一个很重要的，李政道先生主持的中美联合招考赴美国留学物理研究生项目的培训工作。也就是所谓的CUSPEA考试。虽然最终我并没有通过这一个考试，但是在这样的一个培训的过程当中，也让我认识到自己过去的视野确实是太窄了，自己今后的学习和研究工作更重要的是要面向世界，要努力学习和研究那些能够真正促进人类科学事业发展的东西。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">上梁老师的课之前，我们的年级班主任蔡维老师已经跟我们介绍了梁老师的一些非常有趣的一些轶事。在蔡老师的描述中，梁老师是一个非常优秀的魔术师。他能够变出很多高难度的魔术。在我们的毕业晚会上，我见识了梁老师的魔术功底。确实平时只能在电视上看到的那些魔术场景都活生生地在我们的面前展现出来了。我当时感到非常神奇，当然我也知道这后面肯定是有各种技巧的，只是我一直都很奇怪，梁老师是如何凭空从嘴巴里吐出那么多张扑克牌出来呢？16号当天跟一些当年的老同学缅怀梁老师的生平的时候，同学们分享了当年梁老师的各种音容笑貌，这让大家更加心生怀念之情。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">虽然梁老师的课是讲的非常生动有趣的，不是那么容易让人乏味。不过由于我只身从南方到北方求学，很多地方都不太适应。到了二年级的时候更是感到有些力不从心，有些难以适应北方的气候，整个人平时都感觉到睡眠不足。在这种情况下，尽管我在开始听课的时候是非常认真而且频繁地记着笔记，不过在课程进入大半的时候，我有时候会终于挺不住，然后不得不趴在桌子上稍微打一下瞌睡。这个时候我可以注意到讲台上的梁老师对我颇感惊异。也许是我的这样的举动，对于他这样一个非常在意自己的讲授能否吸引学生的老师来说，有学生在课堂上打瞌睡对他应该是比较严重的打击。在我看到梁老师非常惊讶的表情之后，我赶紧又打起精神。也许就是因为这样的一些比较特殊的动作，这更容易引起上课老师的注意力。因此在20多年以后2018年10月份，我们几个老同学重新在北京师范大学聚会。在聚餐的时候有幸再次遇见梁灿彬老师。这个时候的梁灿彬老师已经是满头白发。尽管如此，梁老师精神矍铄、目光炯炯，一点都看不出是一个80多岁的老人家。看到梁老师这样好的精神，我们当时也是非常高兴。在过去跟梁老师打招呼的时候，梁老师看到我，脸上露出一个比较惊讶的表情。他说：“我想起来了，你应该是……”。可以明显看出来对我有比较深的印象。只是我当时以为这或许是梁灿彬老师的一种客套方式。毕竟20多年过去了，梁老师也教了很多届的其他学生，他怎么可能还记得我这样一个学生呢？不过现在回想起来，我也当过老师，对于年纪大的人来说，很多时候几十年的时间跟年轻人几年时间的感觉差不多。几十年前教过的学生来到眼前，自己还能够想起一些什么，这其实并不奇怪。特别是我们那一代人刚刚恢复高考不久就上了大学，那个时候，我们的精神状态跟现在的这些年轻学子相比，骨骼等方面都长得比较清奇一些，确实应该能够给人留下更深刻的印象。这也就不奇怪这么多学生中梁老师对我还有一些印象。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">毕业后我尽管有了自己的工作，从事的是教育技术方面的工作，但我还一直非常留意梁灿彬老师的工作情况。从他出版的各种书籍当中，我了解到晚年他主要从事广义相对论的研究。他写的《微分几何入门和广义相对论》这本书确实非常有名的。我也粗略的浏览过，写得非常好，看后让我对微分几何和广义相对论都有了一个比较初步的认识。当然在后来我也自己研究了广义相对论的一些知识。在去年的时候，我把这些学习的一些心得体会整理成了一本《A concise introduction to general relativity》小册子出版。我本来想寄一本给梁灿彬老师。不过重新对照了梁老师的那本《微分几何入门和广义相对论》的著作之后，感觉到我自己写的这本书还是有些粗糙，很难跟梁老师的名著相比。因此我打算在今年写一本更能够代表我的学术思想的专著，完成之后再跟梁老师联系。没想到就这么犹豫的一年时间中，梁老师竟离我们而去，这确实是一件非常遗憾的事情。</span></p><p style="margin-bottom: 15px; margin-top: 15px;"><span style="font-size: 20px;">最后愿梁灿彬教授精神永存！或许梁老师在天堂之中能够与爱因斯坦相遇，也替我们问一下相对论之中还有哪些东西是我们不知道的。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自程智科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-361477-1325817.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-361477-1325817.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-361477-1314978.html" target="_black">Web 3.0离我们越来越近了</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            