
---
title: '浅谈大学生的两级分化'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7502'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 18:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7502'
---

<div>   
<p>前几天写了一篇博文，被多次转载，多人评论。说实在的，本就是一件值得讨论的事情，理性讨论就行。但转载和评论过程中，原意很快就被扭曲了，甚至很多人压根就没有看到文章就直接开始喷了，这时候你会发现解释是苍白的，因而我自己也冷静了许久，今后也不会再写任何热门的话题。写博客的目的本就是自娱自乐，但科学网的博客是实名制，上面有自己的工作单位，热门话题很容易造成不必要的麻烦。这是一次深刻的教训，我多自省。</p><p>我带大一的班主任，也带大一的必修课。结合着这两个班里在过去一年里的情况，简单写一些个人的感受。</p><p><strong>首先，能考上我们学校的学生，高中阶段都是非常优秀的。</strong>我们学校每年在各省的录取分数线基本上在3000名左右，因而能被录取的学生都是非常优秀的。由于各个省份之间教育水平以及政策的诧异，各个省学生们之间的录取分数最高有20-30分之间的差别。但无论如何，每一位同学都非常优秀，也非常幸运。</p><p><strong>大学生的两级分化是客观存在的。</strong>大一新生经过一年的学习，基本上就会出现明显的两级分化。优秀的学生各门课程都能取得很好的成绩，能够积极参加各种活动。但个别学生也会出现明显的问题，期末考试要么低分飘过，要么出现挂科。</p><p><strong>好的学生内卷，差的学生无聊。</strong>我们班曾经匿名统计过同学们的困惑，统计的结果让我也很困惑。很明显的现象是，学习好的学生感觉压力很大，时间很少，没有时间去做自己喜欢的事情，不敢休息，因为身边的人都太卷了。学习差的同学一点也不想期末考试，感觉平常没有写作业的动力，很多时候在浪费时间，作业拖延，很发愁自己找不到对象，感觉生活缺点什么。</p><p><strong>大学的学习和管理方式是和高中不同的。</strong>在高中，学校是一个高压环境，无论你愿意不愿意学习，老师们会一直监督并管控着你，学习期间是不能接触到手机和电脑的。但在大学，学校是一个宽松的环境，学习是全靠个人的，老师的任务是尽可能的做好自己的教学，学生任何时候都可以接触手机和电脑。这样的环境改变，对于自控能力比较强的学生来说，仍然是能够管理好自己的时间，学好每一门课程。但对于自控能力较差的学生而言，很容易出现脱节，上课不认真听，作业不认真写，最终的成绩一塌糊涂。</p><p><strong>大学的学习，成绩是第一位的吗？</strong>对于高中生来说，成绩显然是第一位的。但对于大学生来说，成绩未必是第一位的。对于每一位学生，走向社会需要的不仅仅是专业的知识，还需要分析问题的能力、解决问题的能力、总结表达的能力、社交的能力、自信心和阳光的性格等等。对于大学生来说，其心智、人生观、价值观等等并没有完全建立，大学阶段正好是走向社会的重要过渡阶段，在这一阶段打好基础，对于将来走向社会具有非常重要的积极作用。</p><p><strong>大学生内卷有多严重。</strong>我举两个真实的事例，我带的课程在考试前一晚上，有一位同学问我问题，我进行了详细的解答，并让他保持良好的心态，积极应对考试。晚上半夜两点多，学生给我回复说压力很大睡不着觉，早上又告诉我六点多就醒来了，脑子里面全是考题。考试以后，我特别关注这位同学的成绩，他考了94分，班里第一名。考试后，我在qq和该同学聊了聊，明确问他即使考试100分又能如何，已经非常优秀，与其争取满分，不如用这些时间做点其他更有意义的事情。人生没有满分，又何必在意一次考试呢。另一位同学，经常在朋友圈发一些压力好大怎么办的图片，我就找他来聊天谈心。他告诉我，自己在班里考试第七名，基本在保研的边界，所以感觉压力很大，但成绩又很难有提升，他很担心后面成绩跟不上。但问题是他才大一，和保研还没有任何关系，为什么要用这种莫须有的事情来折磨自己。</p><p><strong>大学生的堕落也让我触目惊心。</strong>大学生都是成人，再也不能把他们当成中小学生去管理。但同为大学生，心态如果调整不好，很容易出现可怕的问题。因为是基础课，所以我比较在意自己班里学生的作业情况。我发现个别同学作业极其不认真，卷面乱七八糟，甚至直接当成演草纸在用，写了一半就不写了，自己画一个大大的问号。我找该同学聊过几次，但效果一般，期末考试成绩很差。除此之外，有些同学作业根本不交，无论我自己如何催促，无论我请班委如果催促恐吓，也没有效果。除了这些平时表现较差的同学，我在阅卷时还发现个别同学成绩很差，但每次作业反倒非常完美。询问之下，发现平时有抄袭作业的现象。凡此种种，一点儿不像通过十年寒窗，考上985大学的优秀学生。</p><p>大学生都是成人，作为老师，我们只能以成人的方式去交流和沟通。无论是我自己班级的同学，还是我代课班级的同学，我都希望他们能够有一个光明的未来。我会尽自己最大的努力去帮助每一位同学，我经常找班里的个别同学谈话，虽然效果一般，但我还是想通过我的微末努力改变现状。父母和老师都只能是外力，外力改变形状，内力改变结构。心态决定一切，学生的发展主要还是取决于他们自身的态度和努力的程度。</p><p>*未经作者同意，禁止转载，谢谢！</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谭运飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1349292.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1349292.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1343272.html" target="_black">近期的工作总结</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            