
---
title: '源头管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 16:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">我听到过一个非常有哲理的小故事。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">话说华佗闻名天下，有人请教他经验。华佗说：“我之所以有名，是因为我是一个救火员，人得了大病后，我帮着治愈，显示度非常高，所以看似是名医。其实，我二哥医术比我高，他在病人病情还很轻的时候就可以给治愈，所以名气不大。而我的大哥医术最高，在人还没生病前，就通过各种调理给化解了，以致他的名气最低。”</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">这个现象在管理中也很常见。一个实验室常年安全运转，基本上没有显示度，大家会认为本来就不应该有事情。一个学校常年运转没出现重大事故，背后的付出很多人无法体会，会习以为常。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">但是，从管理角度，这才是最高境界，用专业化一点的定义，可</span> <span style="font-size:19px;font-family: 宋体">叫做“源头管理”。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在很多的人事（人力资源）部门，每一位职员都在忙忙碌碌，其中很大一部分工作在做救火队员的角色。只要有人际纠纷，包括公司的员工之间，学校里师生间等等，或者是大学中出现学术问题等等，不要多，每学期只要有那么几列，可能就会耗费大量宝贵的人力资源去协调。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">解决上述问题的最关键办法就是像华佗的大哥一样，通过源头管理，在没有发生前，就把事情预防或者化解。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">如何才能有效地进行源头管理？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">首先要加强制度建设。制度是单位文化的一部分，是运行运转的基石。所有高效的管理必须依托于有效的制度建设。在制度建设方面，切记扁平快，缺乏全局考虑。头疼医头，脚痛医脚，这种政策缺乏全局观，不系统，不科学，也容易变动，造成政策上的前后不一致，类似于饮鸩止渴，后患无穷。这样的政策要及时修正，免得根基不牢，大厦越建越不牢靠。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">其次要加强初始约束条件和边界条件。对于每位引进的人员，需要明确其责任与义务。尤其对于战略型人才，要想激励并成分发挥其作用，必须明确其战略作用。事先不说好，事后不好说。缺乏了有效评估和激励的手段，只能是引进人才，而无法有效地培养与利用人才。最后只能靠数人才数量来体现大学的优越性，而人才到底能否发挥出最大作用，就无法有效评估。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">从统计意义上讲，人的数量只要超过一定数目，就会发生上中下的分化。即使引进的都是人才，在一定时间之后，有的人才就会落伍，这几乎是不可抗拒的统计规律。其中，资源有限与内卷竞争是产生这一现象的重要原因。在一些新单位内部，资源量的增长是有限的，而人才聚集速度要远远超过资源增长速率。于是，必然会出现，有些人才获得的资源会多，有些会少，慢慢就会出现分化。其次，人才心态会发生变化。在强手如林的体系中，有的人才会越战越勇，向高手看齐。有的人才就会出现气馁的情绪，挫折感倍增。找出这些因素，及时调整，会使得一些人才走出发展误区。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">有了政策和初始约束条件，系统的初始培训是事半功倍的有效方法。即使是新任的高层次领导，如系主任和院长，可能之前只是科学家，并没有太多管理经验，也需要培训。即使有，在新的单位，文化不同，也需要重新定位与培训。对于年轻的老师，要经过系统的培训，习得上课和培养研究生的能力，每个人都要签订入职培训文档。对于海外归来的学者以及真正的外国学者，加强对中国的国情教育，势在必行。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">在培训课程上，一定要体现系统性，以及随后的可追踪性。在一些重大原则问题上，要学而时习之，反复培训，牢记于心。在培训内容上，要让不同层面的员工清晰地了解哪些是校内制度，那些是相关的法律问题。建立好负面清单，是防止新员工犯基本错误的保障。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">制度总是要发生变化，之前的制度可能也无法包含一些新问题和新现象。这时候，要及时止损，就像新冠疫苗一样，虽然对以前的疫情不起作用，但是对现在和将来的疫情发挥重大功能。这需要及时总结各种问题，争取发生的问题，亡羊补牢，及时补齐制度短板，争取今后类似的事情不再发生。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">牢记一点，现在就是将来的源头。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">有对比，才有真知。建立系统的人才成长档案，从源头开始确定好职责，指明方向。在成长过程中，及时调整。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">源头治理对管理者的系统性、逻辑性、自洽性、以及科学性思维要求很高。当然，对于高校人力来说，面对的是知识分子，在面对学校发展为大局的大是大非面前，其内在荣誉需求与道德基准很高。建立学校文化，从源头让新员工尽快融入新环境。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size:19px;font-family:宋体">唯有源头活水来。有了科学的源头管理，人力资源的后续培养与利用开发就会更顺场。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1308192.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1308192.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1308064.html" target="_black">从人事管理到战略研究型人力资源管理</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            