
---
title: '烦扰何其多，专注自然少'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=108'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 23:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=108'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生在世，难免受到烦恼的干扰。感情细腻的个体，面临的烦扰更多。每当我做过心理健康讲座之后，自己就会进一步加深这种认识——有不少听众当面或通过邮件，向我反映和咨询他们的问题。对于学生来说，学习无疑是核心任务，他们的烦恼之源应当是学习。然而，许多学生的烦恼与学习无关，特别地，他们表面上显得风平浪静，内心里却是暗潮涌动。例如，像下面来信反映的情况（为保护隐私，有删节）——</span></p><p><span style="font-family: 楷体; font-size: 18px;">尊敬的教授：</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 楷体; font-size: 18px;">您好！</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 楷体; font-size: 18px;">听了您的中考前心理演讲后，我受益匪浅。现在我已经不像以前那样害怕体育考试到睡不着觉了。但是，我现在还有烦恼。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 楷体; font-size: 18px;">七年级的暑假，我曾和同班的一个男孩子经常一起在班级群聊天又玩同一款游戏，所以玩得很好。后来我们彼此把对方放在聊天软件顶置的位置，游戏中也设置了“开黑名字”。但是我对他并没有爱慕之情，以前没有现在没有以后也不可能有。因为在游戏中设置了“黑名”，所以被另一个男同学调侃成“情侣名”，他还在班上男同学的群体中大肆宣扬。这让我很反感，所以故意远离互道兄弟的那位男孩子，刚开始在网络上还是聊得很开心，后来连在网络上也慢慢疏远了。<br>    我们班实行特别的选座位制度。八年级下期，那个男孩子问我对下次换座位有什么要求。我瞬间就猜到他的意思，就回复道：“我下次想和一个美女一起坐。”他给我回复：“我？”我当时被吓坏了，就在键盘上打出：“你也配？”思考后觉得不妥，就修改了一下：“你也配美女这个称号？”他给我回复了个问号，我立马把他屏蔽后就不理他了。<br>    后来好几次换座位他都想方设法坐我附近，我一直躲着他。因为是同学，无论是上下课总会遇见，让我很反感。从上个学期起我注意到吃饭的时候他总是在我走之后跟着出来，刚开始我以为只是巧合，次数多了之后我发现这并不是巧合。只要在食堂遇见，他的兄弟们就会推怂着他并对我指手画脚，我很无奈，只有走出食堂过一会儿再进去。<br>    这种事我只告诉过我现在最好的姐妹，她的性格太过于活泼热烈，所以我认为她并不理解我，现在我不像以前那样经常和她形影不离了。<br>    我总感觉错的人是自己，总是反问自己：会不会他说想跟我做同桌的时候我语气坚定地明确地拒绝他，每次换座位时就不会那么提心吊胆呢？我说的话会不会伤到他呢？是不是我当初不和他设置所谓的“开黑名”，就不会被爱挑事的男同学传谣呢？是不是七年级的那个暑假少在班级群聊天，这一切就都不会发生呢？<br>    离中考大概还有三个多月，但是这些烦恼就像大石头压在我的心底，让我苦恼，所以我想向您寻求一些建议。</span><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"> </span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我常常感叹于学生烦扰的多样，像这位同学每天为吃饭、选座、上下课需要回避一名同学而苦闷。我也在努力地思考：如何能让他们简单有效地排解烦扰呢？</span><br></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; text-indent: 32px;">从心理学的角度讲，人人都想获得和保持自尊。如果现实中的情形危及个体的自尊，那么，相应的个体就会感到烦恼。虽然许多因素都会影响自尊，但是，在一定阶段，某种因素可以成为自尊的核心来源。常见的此类因素有人际关系、学习过程、经济状况、形体相貌、社会地位。显然，这些因素之间也有复杂的关系。</span></span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">不难想像，倘若个体在某个阶段关注的自尊来源不当，那么，这个来源的各种细节都会成为危及个体自尊的生活事件，让个体处于持续不断的烦扰之中，困苦不已，难以摆脱。如上所述，个体其实可以选择其他因素作为自尊的核心来源。具体地，对于学生来说，应当把学习过程选为自尊的核心来源，相应地，其他因素对自尊的影响将会降低，原来的烦恼之源就会减效、失效。这是因为人们的心理资源有限，当个体关注于现在的自尊核心来源时，其它自尊来源就不再占据核心位置，它们的作用也就减弱或消失。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这里的关键是，学习过程能够成为学生自尊的核心来源。当前，有一定比例的学生存在厌学现象，他们的烦扰之源正是学习过程。对于厌学问题，行为塑造是切实有效的矫正技术，相关内容极易找到，这里不再赘述。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">有些人强调活在当下，有一定的道理。不过，从烦扰的角度分析，个体更应当有灵活的时间透视，合理认识当下，尤其是当下的刺激成为烦恼之源时，更得如此。我在心理健康讲座中经常设置这样的问题：“<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">5</span>年前让你烦扰的事情，现在还烦扰你吗？”如预期的那样，听众的回答是否定的。我接着给出严谨的答案：“可能还在烦扰，但是，更可能一点儿都不烦扰了。”再问：“推测一下，现在烦扰你的事情，<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">5</span>年后还会烦扰你吗？”听众马上回答：“可能会，更可能一点儿都不会了！”</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">既然如此，现在又何必让某些事情烦扰自己呢？从这种意义上说，一般而言，人们在生活中其实没有什么事情真正值得自己耿耿于怀、烦恼苦闷。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">很多时候，言简意赅的句子可以对个体起到立竿见影的心理开解作用，因此，模仿《增广贤文》中的“是非终日有，不听自然无”，不妨化出一句：“烦扰何其多，专注自然少。”显然，这里的专注是专心于当前的正事，例如，对学生来说，就是学习。如果学生专注于学习，每天以自己在学习上的进步为保持和获得自尊的基础，那么，其他方面的情节，都将成为不太顶用的刺激，如此一来，就能有效地排除烦扰。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">可以借用锚的概念，提出“自尊锚”这个术语，个体在一定的阶段，需要把自尊锚沉在合适的领域，比如，学生把自尊锚沉在学习上。如果是这样，个体的心理之船就不会随波逐流、颠簸不定了。有了获得自尊的核心来源，专注在这个核心领域，其他领域的烦扰必将有效减少、<span style="font-size: 16px; font-family: 宋体; text-indent: 32px;">减弱</span>，乃至消失。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"></span></p><p style="white-space: normal; text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">基于以上思考，我对前面来信的回复如下（当然，我不能使用很多专业术语）——</span></p><p style="white-space: normal;"><span style="letter-spacing: 0px; font-family: 楷体; font-size: 18px;">亲爱的同学：</span></p><p style="white-space: normal;"><span style="letter-spacing: 0px; font-family: 楷体; font-size: 18px;">    你好！</span></p><p style="white-space: normal; text-indent: 32px;"><span style="letter-spacing: 0px; font-family: 楷体; font-size: 18px;">感谢你对我的信任。我认真阅读了你讲述的情况，想提出这样的建议：你大方地而坦诚地跟你的那位男同学讲，他和有关同学的表现已经影响到你的正常生活和学习，你感到不适，尤其是现在，这种情况不应该继续下去，请他尽其所能地帮你解决这个问题，例如，不要在食堂有意跟着你、不要在换座位时想跟你坐在一起、不要让周围的同学起哄，等。</span></p><p style="white-space: normal;"><span style="letter-spacing: 0px; font-family: 楷体; font-size: 18px;">    我想，你只要不激怒那位同学，他会理解和配合你的。同时，你可以不用那么在意别人的想法，努力做到不伤别人的自尊，不给自己找麻烦，把不断掌握新知识、获得新技能作为自己开心的源泉，陶醉在学习和复习之中，外界的可能干扰刺激就不太起作用了。</span></p><p style="white-space: normal;"><span style="letter-spacing: 0px; font-family: 楷体; font-size: 18px;">    当然，仪式感也很重要——你跟你同学讲过之后，特别是他答应不再影响你之后，你可以采用我讲座中提到的“书面记录”这种心理技术来了结此事，在一页纸上记录一下，并在最后庄重地画一个句号。之后，把这页纸放在一个箱子里，不再看它。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">效果呢？不言而喻。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1334089.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1334089.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1333943.html" target="_black">使用临床锚，实为找参照</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1334231.html" target="_black">教硕能否专，导师是关键</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            