
---
title: '热与冷'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6436'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6436'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>热与冷</strong><br>2022年8月16日 星期二</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       热是最近的高频字。<br>       八月份长江中下游区域的高温，打破了同期的历史记录。火炉城市重庆8月15日早晨05时以33.8℃的气温打破当地最低气温的最高纪录，下午13时10分气温又超过40℃，为自8月8日以来连续8天气温超40℃，也创下当地最长40℃+纪录！上海虽然没有名列火炉城市，但自1873年有气象记录以来，今年也是最酷热的一年，至今总计超过40℃的21天中，今年就已有6天。<br>       高温的热浪还要持续一段时间，但是高考招生的热浪已经渐渐平息。随着今年因疫情影响而迟来的上海市普通高校招生本科普通批次院校专业组投档线公布，当然这也是今年全国最迟公布的投档线，悬在考生家长和考生本人心头的石头落了地。一批新生即将进入大学校园开启专业学习。专业受社会发展影响，有段时间的热门与冷门。我所在的纺织专业，在我读大学的1980年代是热门专业，当时能进纺织厂工作都是很光荣的事情，现在虽然扛着“双一流”和全国A+学科的头衔拼命吆喝，招生情况还是不甚理想，一年级后转专业的人数常常在学校排第一。其实业内人士都知道，纺织专业毕业生的就业状况和薪资水平还是居于上游地位。网上也说“土木类”招生遇冷，想当年的“土木类”专业是多么热！<br>       现在受着高温酷热的煎熬，其实生活在冬天没有暖气的上海，更不能忘记冬天无处可躲的冷。印象最深刻的是2020年底、2021年元月初的强劲寒潮，把整个上海搁进了冰窖里面。当时正在紧锣密鼓准备第五轮全国学科评估材料，我们都开玩笑说这些材料是“冰”出来的，不是“拼”出来的。<br>       天气不可能一直酷热，也不可能一直寒冷。现在社会上认为的冷门专业，也许孕育着未来的热门专业。譬如有人，以一冷手，触于热手，若冷势多，热者从冷；若热功胜，冷者成热。例如，谁说纺织专业就一直不受待见呢？专业内涵的发展，与热门专业的结合和知识传递，将会使得纺织专业得到全面更新。在持续服务国家重大战略需求中，孕育面向空天、深海、陆防、健康领域特种纺织品结构、成形和装备理论核心关键技术，解决纺织复杂结构成型、纺织特种编织、纺织功能复合和纺织精密加工核心关键技术的卡脖子问题，建设创新高地、人才高地、行业引领基地，发展前景是业内人士做出来的，否则专业只能自我沉沦。<br>       新学年开学即临，无论是高校教师还是新生本人，都要明白冷热专业变迁是社会经济发展变迁的脚注和底色。<br>       对于即将跨入大学门槛的新生来说，“热门”和“冷门”是相对而言的，如果完全被“热专业”迷了眼，在大学里因无法与所选专业“相处融洽”而跳转专业、中途退学的，不在少数。<br>       对于高校教师而言，自己从事的专业是自己职业生涯之所依，安身立命之所在。保持专业发展的定力，扩展专业发展的内涵，在酷热时想到寒冷，在寒冷时不忘炎热，在热交换中保持专业发展的速度，才是专业长久发展之计。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自顾伯洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1351350.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1351350.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1350688.html" target="_black">负从何来</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            