
---
title: '燃烧的文字欲'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4955'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4955'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    时不时，有师友咨询图书出版方面的问题。近期有科学网博友表达结集出版博文的愿望，我非常理解作者的心情，愿意并乐意提供力所能及的帮助。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    给博友提供的“书面”参考内容部分。与出版社正式联系，通常会要求提交选题策划审批书（各社大同小异，可以尝试到出版社网站下载），可以先行准备。初次联系，有的出版社会让提供样章，以便出版方初步评估作者稿件质量及出版效益。当前出版，一定意义上属于双向选择，知己知彼的前提下，可以更好地“双赢”。比如样书册数及作者购书优惠折扣等是可以商量的。如果对书稿经济效益有足够信心，稿酬比例也是可以协商的。种种原因，当前的出版门槛大幅提升了。结集出版，一定意义上属于再创作（由作者、出版社及审稿人三方协同），会是比较辛苦的，但同时是有回报的。正式出版之后，书稿质量会有提升，而且也属于一种保护。博文这种形式，保护（或保存）存在很多不确定性，纸质载体固化有其优势（比如便于更好地阅读与保存）。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">     我说“非常理解作者的心情”，其中一个原因是，我自身也是作者之一。博客书，我曾出版过5本。2005-2011年为第一本，之后大致为每2年出版一本的频率。我所在领域比较小众，幸运的是，我的“出版缘”是很幸运的，很大程度上得益于师友的关爱与提携。我的第一本博客书是国家图书馆出版社出版的，而且是吴建中先生在百忙中题写书名，王波先生赐序。之后，接连出版了5本，说其是“小众畅销书”或许并不夸张。据悉，《图书馆学漫笔——科学网图谋博客精粹》（王启云.图书馆学漫笔——科学网图谋博客精粹[M].知识产权出版社，2019.11.）总共印了1000册，目前还有23册库存。截至，2022年7月19日，读秀学术搜索中显示有103家图书馆收藏。这本书出版之后，受到了疫情影响，营销方面的表现比之前出版的可能会差不少。早期出版的数本，据了解印数为3000册。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    我的博客书，有一定比例曾经在《图书馆报》等刊发过。对待每一本博客书，我都是很认真的。前前后后做了不少工作，包括“为书找人”，助力图书营销方面。对我来说，一本本博客书的出版，算是一趟趟感恩之旅。感恩的对象有许多，包括博文所依托的平台、博文的读者等等。单纯从功利性角度，我所做的工作貌似是“无用功”，不大可能指望博客书给自己带来多少额外的收入，也不大可能指望博客书晋升职称。我的博客书，更多的是“无用之用”，她是有用的，她是我自身的资料库，也是我的学术成果的孵化基地，还是我的学术成果进一步“科学普及”的用武之地。如果仅仅局限于“我”或“我的”，其价值非常有限，更大的价值或许在于她并不局限于此，她确实有着更广泛的影响和作用。我的博文发布之后，大多数阅读人次是“数以千计”的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    受到诸多因素的影响，当前我的博文、博客书的阅读者，似乎是每况愈下的。1999年的本科毕业生为440935人；1999年的研究生毕业生为14679人（含博士研究生10320人）。全国普通高等学校毕生：1999年84.78万人，2021年909万人，2022年1076万人。图书馆从业人员数，近年是一年不如一年的。随着，数字化网络元多元化的业态环境日新月异，读者可以选择的东西越来越多，音频、视频等等更为喜闻乐见。尽管如此，文字欲仍在“燃烧”。2021年9月，我曾准备了一份“选题策划审批书”，内容有“该书是一部图书馆学随笔集，全部内容精选自科学网图谋博客（http://blog.sciencenet.cn/u/libseeker，2019年9月至2021年9月），共分为四辑：‘学海泛舟’‘图林漫步”‘闲情偶记’‘圕人堂梦想与实践’。本书内容与图书馆业界、图书馆学界的发展密切关联，多是独立观察、经过思考或分析、有感而发的学术随笔。其中相当一部分随笔是对图书馆界人或事的真实记载，蕴含许多鲜为人知的细节。本书力求精炼且有趣、有味、有用，可作为图书馆学相关研究人员和图书馆从业人员参考用书。”这是一种“惯性”，由于出版费用大幅上涨，版面字数25万字（16印张）以内通常在5万元以上，我的博客书出版欲望被迫“收敛”。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    2019年9月至今，图谋博客共发布博文756篇，其中《圕人堂周讯》大致为150篇，非图谋原创（如“圕人堂文摘”）博文大约为100篇，其余500篇为精选出版“源博文”，一本书大致容纳140篇左右博文。近年博文，总体上篇幅偏长，估计只能容纳120篇左右。或许可以这么说，不管图谋博客博文是否今后仍有机会结集出版，“文字欲”未灭，燃烧将继续。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=743" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">博客感言</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1347930.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1347930.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1347816.html" target="_black">闲话人文社会科学研究</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            