
---
title: '物理学大师费米的成功秘籍'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4994'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4994'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">意大利的物理学自伽利略之后是一直在走下坡路的，到了费米出生的年代，意大利的物理学水平已远远落后于其它欧洲国家。在费米的带领下，仅用不到二十年的时间，他们在量子力学、核物理研究取得了国际领先的研究成果，使意大利的物理得到了复兴，可以说是科学史上的一个奇迹。我之所以不厌其烦地写了几篇有关费米生平和贡献的博文，</span><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">主要目的是为了引出这一篇。希望能够启发我国有志于从事科研工作的年轻学子，吸取费米成功的经验，复制费米成功的模式。</span><br></p><p><br></p><p><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">1、费米成功的经验之一是要打好基础。费米本人的数学和物理基础都比较好，10岁开始学代数、几何，物理更是他的初恋。费米把基础知识打得很牢固，微积分公式都藏在脑子里，可以随时调用。据说有一次费米去远游时，还抽出时间写书，所用工具仅一只铅笔和一个笔记本，没有任何参考资料，书中所有的公式都来自记忆和推导。我们可以从中看见费米的基础知识有多好。</span></p><p><br></p><p><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">2、费米成功的经验之二是要树立一个远大的理想。费米大学毕业后曾去德国哥廷根大学做博士后，意识到意大利物理学的落后。从那时起便立下壮志，要改变这种落后的现状，使意大利的物理学再次复兴。</span></p><p><br></p><p><span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px;">3、费米成功的经验之三是组建一支优秀的科研团队。1929年，费米被评为意大利王家科学院院士，每年的研究经费有3000美元，这使得他能招募一支有能力的年轻人加入他的科研团队。</span><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;">其中包括阿马尔迪，塞格雷和拉塞提，以及传奇人物马约拉纳，正是由于这些年轻的科学家的加盟，加速了意大利物理学的复兴。</span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;"><br></span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;">4、费米成功的经验之四是抓住了物理学的前沿热点课题。他带领团队阅读德、美、英等国的顶级科学期刊。世界物理学大家们经常在这些刊物上发表研究论文。团队成员定期讨论阅读的论文，从中发现科学研究的热点领域，以及一些尚未解决物理学难题，再想法设法去解决这些科学难题。面对这些科学难题，费米是兴奋而又专注的，他曾经说过：“说实在的，我并不比你聪明。科学上有许多尚未解决的问题，凡是把全部精力放在这些问题上的人，都可以得到解决；只要有丝毫心不在焉，就没法得到解决。”正是解决了多项科学难题，费米很快获得了物理学大师的地位。</span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;"><br></span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;">5、费米成功的经验之五是开展广泛的国际交流。费米团队不光阅读国际科学大师的研究论文，还经常派团队成员去国际著名的研究所去访问学习先进理论知识和实验技术。通过参加国际会议，发表研究论文和国际同行进行深入交流，将自己跻身于世界物理学大师行列。我不反对教育部的破五唯政策，但是闭门造车肯定是不可取的。好工作不能靠自己吹牛，更需要国际同行的评价。</span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;"><br></span></p><p><span style="color: #333333; font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei"; font-size: 18px; background-color: #FFFFFF;">可以肯定地说，以上成功经验并不能全部概况费米成功的秘诀，但这些都是可以复制的成功经验。谨以此文献给刚刚步入科研队伍的青年学子，希望你们能打好基础、树立志愿、努力奋进，为我国的科学技术复兴作出贡献。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李志宏科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3480465-1294414.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3480465-1294414.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3480465-1294140.html" target="_black">费米对物理学的重要贡献</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            