
---
title: '疫情期间故乡行'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2858'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 09:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2858'
---

<div>   
<p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">兴化是全国著名的鱼米之乡，同时也是螃蟹养殖大县，全县用于螃蟹养殖的蟹塘近年来维持在</span><span style="font-family:Calibri">100</span><span style="font-family:宋体">万亩左右。高密度养殖往往伴随着水环境污染问题。家乡的老同学，知道我主要从事水处理研究，希望我回家乡一趟，共同探讨螃蟹养殖的水污染对策。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">一方面现在全国不少地方仍有零星的</span>“新冠肺炎”发生，仍处于疫情期，学校要求大家能不出差就不出差。另一方面也一直忙，每天好象有做不完的事，天天都要做最主要工作事项排序，只能挑选最主要必须完成的工作去做。回家乡讨论螃蟹水污染问题一拖再拖，就这样推迟了几个月。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">一周前，曾在国内学术会议上听过我介绍厌氧氨氧化脱除水中氨氮与总氮的徐博士，从江苏来到广东，打电话给我，问我氨氮废水的处理问题。我告诉他，今年我们完成了四个厌氧氨氧化的处理工程。这几天我们做的一个高氨氮废水的处理工程正在通过处理能力全面考核与工程验收。徐博士想去现场看看，我立即安排一位博士后开车带他去看了工程现场。脱除氨氮及总氮的良好效果，全自动的处理系统给他留下深刻印象。回江苏后，与我联系，在江苏连云港有一家大型化工厂，有高氨氮的废水需要处理，尽快一起过去给厂方做介绍，争取合作完成这个氨氮废水处理项目。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">对氨氮废水，厌氧氨氧化和常规的硝化反硝化工艺相比具有低碳节能的处理优势，它不仅能节省曝气能耗</span><span style="font-family:Calibri">65%</span><span style="font-family:宋体">，而且能几乎节省</span><span style="font-family:Calibri">100%</span><span style="font-family:宋体">反硝化所需要的碳源，减少了废水处理过程中二氧化碳的排放，经初步测算，一吨</span><span style="font-family:Calibri">1000mg/L</span><span style="font-family:宋体">的氨氮废水，采用厌氧氨氧化，比目前的常规工艺至少可以减少二氧化碳的排放</span><span style="font-family:Calibri">8</span><span style="font-family:宋体">公斤。目前国内能做氨氮废水厌氧氨氧化工程的团队不多，</span></span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">我们已建设了几座处理氨氮废水的示范工程。推广和应用这项低碳节能的脱氮工艺是目前我们团队工作的重点。</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">这样，我就尽快安排了这一次的江苏之行。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">购买了周未的机票，与业务经理准备一起飞往连云港的花果山机场。就在上飞机前的最后检查点，连云港的防疫要求必须有</span><span style="font-family:Calibri">48</span><span style="font-family:宋体">小时的核酸检测报告。由于</span><span style="font-family:Calibri">2</span><span style="font-family:宋体">天前我参加惠州市的一个评审会，惠州方面要求必须有核酸检测，我做了一次检测，且检测结果仍在</span><span style="font-family:Calibri">48</span><span style="font-family:宋体">小时有效期内，而我同行的经理则被卡在上飞机前，不得不做退票处理。飞机到了连云港，并没有让我们通过正常的出港通道出港，飞机停在机场的一个边门，让所有乘客从另外一个特殊通道出港，且人人再重做一次核酸，用于当地防疫留底。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">徐博士到机场接上我，我们立即去工厂向工厂的主要负责人介绍了氨氮废水的厌氧氨氧化处理技术，及与常规处理工艺相比，新工艺的优势，特别是低碳节能，降低废水处理运行成本的优势。工厂负责人带我们看了将来工程建设的地方，并初步讨论了工程的平面布置。作为千万级的工程项目，一般难以做到项目当场拍板，但也为进一步洽谈打下了良好的基础。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">既然来了江苏，螃蟹废水处理问题也拖了几个月了，我决定回家乡兴化一趟。从连云港坐高铁到盐城，只要</span><span style="font-family:Calibri">1</span><span style="font-family:宋体">个多小时，我让老同学到盐城来接我。高铁到了盐城，虽然我的粤康码是绿色的，但我从广州过来，行程码的广州带有“</span><span style="font-family:Calibri">*</span><span style="font-family:宋体">”号，查看我的粤康码，在连云港检测的核酸没有显示，盐城防疫要求我再做一次核酸。盐城的核酸检测效率相对较低，在高铁站等他们筛选了近百人，然后，再用大巴车运到一座政府租用的酒店，在酒店测核酸。测完核酸，又由保安送我到接我的同学车旁，且要我的同学签字确认，以便于跟踪，整个过程用了一个多小时。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">车从盐城，开往家乡兴化，到达泰州市界，手机很快收到泰州防疫管控消息，若行程卡中有从中风险地区过来，即行程卡中的地点有</span>“<span style="font-family:Calibri">*</span><span style="font-family:宋体">”号，都要主动向当地报告。看来这次家乡行，除必须见的参加讨论螃蟹水污染的朋友外，其它人员要尽量少见，以减少可能给老朋友、老同学带来的麻烦。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">下午在兴化开发区一个工厂的办公室，一共五个人，开始讨论目前兴化养殖螃蟹可能存在的水污染问题。一位老同学在大学学的专业是养殖，</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">谈到在螃蟹养殖的不同阶段，会存在不同的水污染问题，单一的处理处置方法，难以解决所有的养殖水污染问题；</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">讨论也谈了由于螃蟹养殖，可能引起一些河流的</span>“国考断面”存在污染物指标超标的问题。</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px"><span style="font-family:宋体">为解决</span>“国考断面”超标，从而要缩减螃蟹的养殖面积，进而引发各种管理和经济纠纷；</span></strong><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">我也聊了针对不同的水中污染物，各种处理处置方法及其优缺点，性价比的比较。在讨论交流的思想碰撞中，我感觉到</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">蟹农的科学素养与蟹的质量，蟹的品牌效应，及螃蟹养殖的水污染治理都存在一定的相关性，有必要统筹考虑这些问题。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">螃蟹养殖主要存在二种水污染状态，一种是平时养殖期，由于蟹塘中螃蟹的养殖密度比较高，食物饵料的投加也比较大，要定期换水，以降低蟹塘中的氨氮，总氮，食物残渣等污染物。这些污染物通过换水排入河流中，容易引起水体的富营养化，从而导致河流</span>“国考断面”的氨氮、总氮、<span style="font-family:Calibri">COD</span><span style="font-family:宋体">、</span><span style="font-family:Calibri">DO</span><span style="font-family:宋体">等指标超标的风险。另外，蟹塘在收获螃蟹后，要对蟹塘进行消杀处理，以减少来年养殖螃蟹时螃蟹可能的发病，及其它有害生物生长风险。在消杀过程中，由于操作不规范，将残留毒性较高的消毒水，直接排放河流，且许多蟹塘集中消杀，容易引起河流中的鱼类急性中毒，导致其死亡发臭，从而产生严重的感观和水质污染。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">要解决这些污染问题，不仅要考虑技术上的可行性，还要考虑经济上的可能性，及实际操作过程中的可操作性。</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">投资和运行成本高昂的水处理技术，是难以应用于农村螃蟹养殖废水的处理，少维护或免维护的生态处理方法才是可行的。环保问题，不仅仅是技术问题，更是人们的科学素养与社会责任问题。要减少污染，解决环保问题，除必要的技术手段，更是要提高大家科学素养与社会责任。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">要解决螃蟹养殖废水污染的问题，通过教育提高广大蟹农的科学素养，增强他们的社会责任，同时也帮助兴化树立兴化螃蟹的品牌形象</span></strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">的观点在大家的讨论中慢慢形成而渐渐清澈起来。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">养殖螃蟹从蟹塘排出的水，一定含有一些氨氮等水体富营养物，这些含营养物的水，不允许直接排入河中，而是让它排入一些水生作物田或水塘中，通过田中的水生作物，如菱角、耦、茨菇等吸收和处理这些营养物，然后再从水生作物的田排入河中，从而大大削减蟹塘排水的污染负荷。管理部门可以制定相应的指导原则，如</span><span style="font-family:Calibri">8</span><span style="font-family:宋体">亩蟹塘必须配置</span><span style="font-family:Calibri">2</span><span style="font-family:宋体">亩的水生农作物（具体配置量有待进一步地科学认证）。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">在螃蟹养殖过程中，往往需要投加一些药品，以保证蟹的健康。但若不合理用药，则会影响蟹的质量和口感。如有些螃蟹有点点苦味，可能与不当使用药品有关，蟹体中仍残留药品而导致苦味。要科学合理地用药，不使用有高残留毒性的药，在收获期前的某个时段，就必须停止用药。必须建立这些养殖操作规范，并通过培训，让蟹农掌握这些知识。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">在蟹塘的消杀过程中，必须使用能自然降解，几乎没有残留毒性的消杀药剂，而禁止使用高残留毒性的消杀剂。如使用残留毒性极低的双氧水，次氯酸钠等消杀剂，并严格规定，必须等待这些消杀剂完全分解后，几乎没有残留毒性后才允许外排，从而杜绝消杀剂排河后引起河道死鱼现象。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">综上所述，这些都需要政府及主管部门来组织对蟹农进行职业培训，改变以前养殖螃蟹找师傅的状况。以前一些螃蟹师傅，只教如何让螃蟹长大，长肥，</span><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px">现在的螃蟹养殖培训，不仅要教育学员如何生态养螃蟹，还要教学员如何合理用药，保证蟹的口感和品质，更要教育学员如何环保的养殖螃蟹，在养殖过程中保护环境，防止环境污染。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><strong><span style="font-family: 宋体;font-size: 19px"><span style="font-family:宋体">通过配置蟹塘的水生作物的面积，可以相对比较容易地解决压缩蟹塘面积而引起管理与经济上的纠纷，从而改进</span>“河流断面”水质达标情况，为来年养殖计划的确定提供科学的指导；通过养殖螃蟹的培训，提高广大蟹农的科学素养和环保意识，同时也为兴化螃蟹的品质提供技术保障；通过持证上岗的措施，提高兴化螃蟹的质量稳定性及品质，进一步树立兴化螃蟹的品牌形象，确立兴化螃蟹全国第一大县的地位。</span></strong></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">这次短短的故乡一日行，还是想利用自己水处理的环保知识来解决家乡存在的水环境污染问题。现在是冬季，气温低，往往使新冠肺炎的病毒在低温下能存活的时间更久，从而增大了传播的风险。疫情期间，不能见家乡的老朋友，只能悄悄地来，悄悄地走。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px"><span style="font-family:宋体">订回广州的机票，这次订票时提醒，必须有</span><span style="font-family:Calibri">48</span><span style="font-family:宋体">小时的核酸检测，我在广东的核酸检测结果已过期了，虽然来江苏二天，在连云港核酸检测一次，到了盐城，又检测一次，但这些结果都不在我的粤康码中显示。为拿到核酸结果，我应该在兴化再做一次检测。赶快前往兴化的医院做核酸，谁知，到了医院被告知，核酸检测下午</span><span style="font-family:Calibri">3</span><span style="font-family:宋体">点后停止，要做，要等到第二天上午</span><span style="font-family:Calibri">9</span><span style="font-family:宋体">点。取了样要等差不多一天才有检测结果，这就意味着我至少要在半隔离的条件下多呆一天。抱着试试能不能查到我在连云港或盐城的核酸检测结果的想法，我激活了以前注册过的苏康码，居然在苏康码中找到了连云港灌云县的检测结果，且</span><span style="font-family:Calibri">48</span><span style="font-family:宋体">小时的有效期延续到第二天中午，赶快订第二天上午的飞机回广州。</span></span></p><p style="text-indent:37px"><span style=";font-family:宋体;font-size:19px">有惊无险的故乡二天行结束，在二天中，做了二次核酸检测，也基本上完成了行前确定的目标和任务。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自汪晓军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1317632.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1317632.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-732399-1311422.html" target="_black">组织能力与科学发现</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            