
---
title: '疫期解答用户咨询工作笔记三则'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    笔者自3月5日开始宅家，半个多月居家办公。利用学科服务QQ群及手机解答用户咨询是我的工作内容之一。作为一名高校图书馆工作者，在尽心尽力为师生提供信息服务。种种原因，我们的工作是比较尴尬的，是良心活。大致体现在：一是高校图书馆作为服务性学术机构，行政话语权微乎其微；二是若干信息需求非刚需；三是工作量及工作质量不便量化或规范化；四是提供的是无偿服务的，很多场合被视为无价值的服务。特此分享三则工作笔记。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">（1）关于如何利用知网打印论文封面及目次页</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    3月11日，针对我校教师用户需求，我专门梳理了《如何获取学术期刊封面及目次页？》（https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1329078.html）。在我国若干场合，有关职能部门会要求提供学术期刊的封面和目录页信息作为支撑材料,比如科研成果统计、职称评聘、部分基金项目申报、部分人才项目申报等等场合。如何获取学术期刊封面及目次页？笔者作为高校图书馆工作者，且自身也算是科研一线人员，有着较多的关注与思考。我试图将复杂的问题简单化，但种种原因会有人觉得我是将简单的问题复杂化。囿于个人精力与能力，存在不当不周之处，祈请海涵！文中有一句“有关职能机构在实践中是‘随机应变’或‘区别对待’，比如有的机构对外文期刊只要求提供论文全文，不需要提供其他信息。”据悉，职称申报送审材料对于外文期刊亦属于此列情形。供参考。3月15日，左老师反映：“真的把封面发给我了。您写的是需要通讯邮箱，我是一作，用咱们学校的新邮箱也成功了。有也是试试看。”“还是有些地方的规定落后了。”我的答复是：“那本来就是没问题的。凡是我发出的信息，通常是经过核实的，实际操作过或核实过。Elsevier是世界著名出版商，他们的服务是比较规范的，需要按照其规范做。我专门同他们的相关人员沟通过。（一作非通讯作者提供）算是关照了。原则上是要求，留有通讯邮箱的作者即可。那是因为他们面临的情况较为复杂。他们需要谨慎从事，否则会卷入不必要的纠纷之中。比如你这个请求，其要判断是否会被滥用（也就是会进行身份核实）。感谢左老师的反馈，您的反馈可以让我校更多师生受益！”</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">（2）怎么找到发表SCI的论文期刊封面呢？</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">     3月18日，马老师咨询：“ 请教一下怎么找到发表SCI的论文期刊封面呢？”我贴了《如何获取学术期刊封面及目次页？》（https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1329078.html），并另贴了“如何获取SCI/SSCI期刊的封面和目录页？”部分内容。这篇文字中有较为详细的介绍。ScienceDirect数据库中的比较好办，其它数据库中不大好办，几乎是看运气（注：我实际试过多家数据库，并进一步咨询另一知名期刊出版商营销人员，其旗下期刊目前未提供类似服务。）。按要求提供信息，服务是靠谱的。马老师：“好的 但是这个要求其实挺无聊的。” 我的回答是：“原因我在那篇长文中阐述了。外文期刊的情况鱼龙混杂，有不少是真伪难辨的。比如我下午看到一种SCIE收录期刊，2021年刊发了大量会议论文摘要（2021实际刊发论文278、综述论文36，会议摘要1345条）。摘要也是可以出检索报告的，因为SCIE数据库中确实有。若提供全套信息，一下子识别出来了。如果是通过举报之类发现问题，相关职能部门会挺尴尬的。越重要的场合越尴尬。我这样一说，或许更有助于了解‘无聊之源’。还有一个小细节。具体方法介绍，我用的直接是清华大学图书馆网站提供的服务。这表示，清华大学也是有这方面需求的。”</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">（3）关于核心期刊的“有效期”咨询的答复</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    3月21日，有老师问：“C刊目录是动态调整的，现行的2021—2022版本，一个杂志现在目录里面，有一篇文章录用了。但是发表有等待时间，等2023年刊出时候，那个杂志又不是了，这种情况怎么办？还能算C刊吗？C刊更新好像是在每隔两年的四五月份，当年的第一期第二期怎么算？” 我回答：算不算是具体应用场合，相关职能机构自定义的。一般情况是不算，原因是一刀切，简单易行。好些量化考核是数数的，可以数到的才“有用”。您说到的等待情况，更是复杂，有的录用之后，发表时间排到一年甚至数年之后。供参考。 期刊评价实际是历史评价，他是评价上一年度（或周期）已刊发论文的表现情况，当年的情况并不在统计范围之内。具体算不算怎么算，没有标准，由相关职能机构把握。“以刊评文”“一刀切”，批评甚多，但很多场合也只好那样操作。北大核心期刊，几乎每版发布之后，都会有以下内容：“关于‘有效期’问题。《中文核心期刊要目总览》只是一个科研课题成果，根据期刊的动态发展变化特点定期更新，主要目的是为图书情报部门期刊采购、典藏、导读等工作提供参考，不是学术评价标准，也不具备任何法律和行政效力，不存在‘有效期’的说法，如何使用，由使用单位自行决定。在确定所谓“有效期”的问题上，考虑到本书出版与印制时间及作者投稿到期刊出版之间的时间差等问题，建议使用单位不要采取以《总览》出版年月为界一刀切的做法。”其它机构牵头的期刊评价，其实道理是一样的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    上述三则工作笔记，我背后下了多少工夫？也许只有我自己知道。单单是梳理《如何获取学术期刊封面及目次页？》是花了大块时间的，不少内容是实际测试过的，有些内容还进一步咨询、请教过相关方面人员。用户对我提供的服务满意度如何？笔记中已有所反映，或多或少是有情绪的，有些负面情绪转移或迁移到信息服务者身上。有些貌似简单的事情真不简单，貌似不合理的事情换个角度则合情合理。关于获取学术期刊封面及目次页，最好是我要什么你给我什么，实际很可能会是要花些时间和精力的，甚至是花了时间和精力也不见得如愿的（比如有的真的弄不到或者弄到的不是自己满意的）。关于核心期刊“有效期”这类问题，用户是希望借助专业馆员之口得到自己想要的（有有利的）结果，而专业馆员需要“实事求是”（保持中立立场），尽可能避免卷入不必要的麻烦。类似咨询，通常很急切，且可能是随时随地。作为一名“老”咨询馆员，我总是心太软，可以及时解答的尽可能及时予以解答。凡事过犹不及。3月21日我在学科服务群中专门发了一条信息：“疫期居家办公期间，关于数字资源利用方面的若需要电话咨询，可以拨打我的手机号。工作方面的事情，建议在工作时间咨询。不建议单独加本人QQ或微信。因为工作关系，服务对象众多（既有本校师生，还有有业务往来的机构和个人），且是动态变化的，请予谅解！”</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1330631.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1330631.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1330291.html" target="_black">文人、读书人与读书达人</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1330763.html" target="_black">高等学校还是应设立图书馆工作委员会</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            