
---
title: '眼界与商机'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 12:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">眼界与商机</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞  2021-9-1</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">    </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生的选择与成功之路如迷一般，究竟是什么让一个人走出了与他人不同的道路？金钱、财富、名利，这些诱人的东西，是如何创造和获得的？是环境、大趋势、还是个人的眼光？有新旧两个小案例，还是颇值得让人回味与反思。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">很多年前，我就知道这样一个小故事，大概是这样的。19世纪，在美国西部的加州，有人发现了金矿，这个消息像长了翅膀一样，迅速传到了许多美国人的耳朵里。为了发财，许多美国人便千里迢迢来到西部，开始了淘金。据说，淘金者当时需要渡过一条河，才能到达彼岸去淘金。结果，有一个人便买了条船，每天从早到晚，将这些淘金人摆渡到对岸，每次都收取一定费用。几年过去，这来来回回，许多淘金的人，并没有捞到许多黄金，反倒是那个船夫挣到了大钱。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">然而，我更相信这个故事的另一个版本。当时美国东部的许多城市，其发展空间和机遇已经非常有限了。相对照的是，美国西部，许多地方都是未开垦的疆域，有着大片的土地等待着人们去开拓。这片辽阔的土地，一定蕴含着机遇，一定会让人大有作为。而在加州突然发现了金矿，这无疑让人眼红心动。据说，许多美国人放弃了自己的职业，工人放弃了厂矿，农民抛弃了土地，他们爬山涉水，不畏艰险，蜂拥到西部去淘金。虽然许多人都被这个消息吸引，甚至疯狂，向往得到黄金，但并非每个人都愿意付出辛苦去淘沙而获得黄金。许多人都快马加鞭奔着这个方向而来，有的人却打起了其它的主意。令人意外的结局，其实往往并不令人意外。那些直接奔向溪流淘金的人并没有一夜暴富，而是在淘金地附近做生意的人暴富了。道理很简单，那些直奔主题淘金的人，需要工具，需要衣物，需要饮食，需要寻欢作乐，而这一切都需要商人来提供。而这些一同来到西部闯荡做生意经商的人，却看到了这个淘金之外的商机。于是，淘金人便用淘来的金块来购买这些商品或者娱乐。结果，是那些做生意的人赚足了金块。据说，淘金者的裤子非常容易磨损，为了能够经久耐用，于是有人利用帆布和金属铆钉和皮革等，制成了最初的牛仔裤，卖给那些淘金的人。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">    </span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人的眼界和目标的不同，造成了结果的不同。那些只想着去淘金的人，从众的人，幻想着直接获得财富，结果只赚到了很有限的钱。而那些没有从众的人，却看到了另一片天地，做生意的人间接地获得了巨大的财富。人们蜂拥着到达彼岸去幻想获得财富，结果是那些摆渡的人获得了财富。意料之外，又在意料之中。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     2020</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年，突如其来的世界性的新冠肺炎爆发，让人措手不及。许多公共场所需要对人体进行快速的体温检测。常规的水银温度计需要与人体接触，并需要放置一段时间后才能读数。这就导致其测温速度响应慢，同时，接触测试还带来了如交叉污染、甚至疾病的传播等安全隐患。这时，一种叫做额温枪的体表温度计火了，市场需求量极大。额温枪的工作原理是，温度高于绝对零度的物体，都将产生红外辐射，也就是热辐射，所产生的红外波长以及辐射能量的大小与物体的表面温度有着一定的对应关系。人体温度在摄氏36℃到37℃之间辐射的红外波长为9到13微米之间。依据此原理所研制的仪器便能准确地测定出人体额头的表面温度，再通过仪器内部计算，修正额头与实际体温的温差便能得到较为准确的体温。它测温速度快，一秒就可以完成测量，并且是非接触无污染的，其优势不言而喻。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">额温枪中的一个关键元件就是温度传感器。这种温度传感器制作在硅芯片上，采用微机电系统工艺加工研制的一种对热敏感的极其微小的传感器。同其他类型传感器相比，比如惯性传感器，这是一种非常小众的传感器，并不被人看好的一种有多大潜力的产品和市场，或者将来在某一天得到普及和重视乃至得到大量的应用等，故而也就没有多少人来研究它。即使研究，也不过是用它来写写文章和专利之类，炫耀一下结构和工艺罢了。因此，许多科研人员，大部分的目标和工作都用来研究那些惯性传感器，比如加速度传感器、陀螺，这是业界的主流。惯性传感器的市场太大了，比如手机中屏幕图像能够实现自动翻转的功能，就是利用加速度传感器实现敏感方向检测的。现代汽车中配置的具有防撞自动启动功能的保护气囊，其核心也是利用加速度传感器作为敏感检测。但谁知道，由于突发的疫情，让这个小小的芯片温度传感器立时登上了历史的舞台，身价倍增。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">因此，世事难料，三十年河东，三十年河西。没有人确切地知道，明天将要发生什么，又会有什么新的需求和市场。谁也不会想到，这么一个不起眼的温度传感器芯片，如今火得不得了。笔者知悉，曾经毕业的一个博士，后来开了一家公司，就做这种温度传感器的产品。现在他的公司，这种芯片供不应求，许多人求之不得。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">当然，这样的例子还有很多。有的人走在了前面，获得了第一桶金。有的人，通过跟风，也获得了好处。然而，有的人，是独到的眼光和坚守，独辟蹊径，做自己的东西，在某一个时间节点和机遇，实现了自己的愿望。把握机遇，运用自己的能力，发挥自己的潜力，不是一句空话。做自己擅长的，不跟风，找差异性，这无疑创造了多样性，降低了竞争带来的风险，给别人一条活路，也给了自己更多的活路，或许某一天也就一夜‘暴富’了，从而也就造就了传奇的故事和人生。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">    </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">做主流和跟风都没有问题，问题是，蛋糕就那么大，人越多，竞争就越激烈，能够得到的份额就越少。如果能够看到整个关联链、或利益链，坚持做自己，那么，结果就会不同。犹太人经商的故事也说明了这一点。第一个犹太人来到某地，看到这里景色不错，于是开了家餐馆，第二个犹太人来到这里，亦一见倾心，遂开了家美容店，第三个犹太人到来时，更自得其乐，开了家小超市。逐渐地，各类经营越来越多，这里的生意越来越好，此处也逐渐兴旺起来。犹太人的生意经里面，就是要用头脑去赚钱，要站得高一些，才能看得远一些。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">    </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">传奇故事的背后，是不同人生面临的机遇和看问题的视角不同，导致道路选择的不同。人生之路，是左行还是右行，境遇截然不同，选择之重要无疑。早在19世纪，美国诗人罗伯特-弗罗斯特（Robert Frost）写下一首著名的诗篇《未选择的路》，是他和友人在一起漫步的时候获得的灵感。他们来到一个黄树林前，黄树林前的路上恰好分开了两个小道，两条同样落叶缤纷的小路，是向左，还是向右？就摆在他们的面前。今天和未来，都同样，会有许多人也都将面临这样的境地，又该如何做出自己的选择呢？</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">沧海桑田。或许，这世间本来就没有什么主流和支流，没有什么左还是右，是否能够抓住机遇，只是因为你是否看到、等到和料想到，关乎的是眼界的问题。</span></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1302364.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1302364.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1297192.html" target="_black">用气球抵挡洪水!</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            