
---
title: '研究生入学联考和统考的利弊'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1795'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1795'
---

<div>   
<p>      对于接受正规的大学本科教育的学生来说，第一学年都要全面学习高等数学系列、普通物理和大学物理实验系列、以及通识类课程，这对于强化本科生的数理基础和科学计算能力非常关键，也是非常重要的学习和提升环节。按照本科培养计划要求看，学分制下理工科专业本科培养的计划时数在不断压缩，另一方面，不同学校对一个学分认定的规则不同，理论学时和实践学时对应的学分规则也不同，这就出现了基础课和专业课在总学分中比例之争的矛盾。一些高校的工科学院因为各种原因则不断压缩基础理论课的学时，比如原来唯论文和唯项目环境下一些专业学院专门特聘了大批写论文的职业研究员，在反五唯下这些人突然没事干了却又不能辞退他们，因此为了完成基本考核就要给安排课程，那么总学时不变的情况下只能压缩和裁剪基础课的学时了。另外一个原因是工科学院的一些教职人员和学生也认为基础课没有用，对毕业生今后求职也无关，因此也赞成减少基础课的学时。</p><p>      有个著名的学者说，一个大学办的好不好，看看这个学校的物理专业影响力就可以窥斑见豹了。对于工科院校来说，物理系或者物理学院要承担全校的普通物理教学和物理实验指导，另一方面则承办自己的物理学专业，包括本科生和研究生教育。一个普遍的现象是，只要有物理系的高校，基本都有一大批人在物理系建各类实验室，专门搞材料和化学，号称材料物理，材料化学，或者就是克隆工科材料学院的一套体系。从研究生招生和复试来看，调剂系统里选择凝聚态物理的考生特别多，物理系中凝聚态材料（而不是凝聚态物理）的导师队伍也很大，因此这个方向录取的学生也就更多一些。其实只所以出现这个普遍问题是因为这些考生的本科阶段数理基础太弱，也没有掌握基本的科学计算技能，认为凝聚态物理就是做材料，做实验，认为只要做出样品了就可以顺利毕业了，另一方面则误以为搞理论计算和研究的难度太高，担心不能毕业，特别是一些搞理论计算的总要研究生学习各种软件，包括程序模拟和数据分析，这让很多数理基础不好的学生很恐惧。当然还存在一些极端原因，部分学生认为做材料实验真实，做理论计算和模拟就是电脑游戏，还要解释现象的物理机理就更难了；再有就是学生担心或者被引导认为搞理论计算的毕业不容易找到工作岗位等。</p><p>       每年3月下旬都是普通高校研究生招生调剂的关键时段，对于研究生学位点的负责人和分管领导来说，顺利的完成研究生招生指标计划就是头等大事。在第一志愿上线不达标的情况下，如何从调剂系统里科学有序地选择有潜力的考生来完成研究生招生计划是很头疼的事情。考虑到申请调剂考生本科学校培养质量，报考学校考题难度层次及考生的分数、考生综合素质，给哪些考生复试机会并从中择优录取都是具有挑战性的工作。</p><p>       从强化大学本科基础教育的要求来看，对非独立自主划线的高校研究生实行联考和统考可能会降低招生的难度，也增加了考生在多所同层次高校读研的选择性，也一定程度上对这些研究生招生培养单位进行督促和鞭策。对于工科院校的学位点来说，英语，政治和数学一已经实现了全国联考和统考，<strong>如果把普通物理也作为工科学校研究生招生的统考课，专业课的考察放在复试环节，那么一定程度上也检验了各类高校在基础学科教学方面的效果和质量</strong>。存在的弊端是各个大学对普通物理授课学时和培养目标要求有差距，还有就是普通物理授课老师的知识储备也有差异，这导致不同学校的本科生对物理学基础知识掌握的程度差别很大，在统考普通物理过程中成绩分数差异必然也很大，对于教学质量不高高校的那些考生来说有点不公平。</p><p>     从执行的可行性来看，如何分阶段实现研究生招生考试科目的联考呢？</p><p>  1，双一流高校仍然采取目前独立命题和招生的模式。</p><p>  2，按照地域分布，省属和双非高校之间采取联合模式统考<strong>普通物理</strong>课程，根据招生任务计划协商确定联考高校的复试分数线，参加联考的考生可以选择其中任意两所高校参加复试，如果没有被录取，其复试分数在考生参加下一所高校研究生复试考试时作为参考。按照拟招生人数120%的比例设定参加复试的考生人数，在严格筛选面试考官的基础上严肃面试过程，确保考生能在面试过程中充分展示和表现，按照量化分数来排列，从高分到低分录取，直到完成招生指标，放弃了录取资格的考生可以让后续考生按照次序替补。</p><p> 3，参考数学一的命题模式，逐渐过度到全国高校工科专业研究生招生普通物理统考模式。各个招生单位根据专业门类差异性，在复试结果主要以考察专业课和综合素质为主。参考高考录取模式，参加了联考的研究生在达到国家规定的最低分数线后可以自由申请目标学校，招生单位根据自己的具体要求在复试过程中强化专业素养和技能的考察就行。如果考生被多个研究生培养单位拟录取，要充分尊重考生自己的意愿，这样对招生单位在落实培养质量和竞争力方面也是一种督促。</p><p>     在国内逐渐实现研究生招生联考模式，在初试中以英语、政治、数学一、普通物理为主，统一划定分数线，考生独立平行申请攻读研究生的单位，招生培养单位在复试环节侧重基本专业技能和素养考察，考生在达到基本分数线后以申请模式到多个研究生招生单位参加面试，按照总体计划招生指标来划定基本分数线，降低反复复试的成本和代价。另一方面，对于没有博士点的学科，主要指标以专硕为主，而对于有博士点的学科则专硕和学硕兼顾，对本科生报考研究生做好理性引导。实现普通物理和数学一的联考和统考，一定程度上会促使各个高校加强对基础学科教学质量的重视，也是一定程度上强化本科生基础知识的素养。    </p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自马军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1330982.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1330982.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-60980-1330873.html" target="_black">从研究生调剂申请看考研指导的必要性</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            