
---
title: '研究和解决问题必须抓住根本从根本上用力'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1951'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 08:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1951'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 20px;">李东风老师写了一篇博文，题目是《<span style="background-color: #FFFFFF; color: #665F54; font-family: "Microsoft YaHei", "Hiragino Sans GB", STHeiti, Tahoma, SimHei, sans-serif;">高校学生的三观教育问题</span>》</span><span style="font-size: 10px;">（网络链接地址https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1323035.html）<span style="font-size: 20px;">。这个话题，我最近也在思考，有话想说，就在这篇博文下面写了自己的评论。评论之后，李东风老师做了回复，自己继之又有了一些新的思考，总体感觉是对于这个话题意犹未尽，想要进行进一步的思考和求教。现复制粘贴如下<span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">（与在李东风老师那里所作的评论不同，这里已经有所改动）</span>：</span></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="color: #666666; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; background-color: #FFFFFF; font-size: 24px;">      学生身上的诸种现象被一致认为是问题。这一点认识，相信在较大范围的人际间、时间、空间上能取得共识。面对这一问题，人们要谋求解决之道，按照亚里士多德的教导，就是要找到本原和原因，即所谓“求知”，然后付诸于实践（运用“明智”）和行动（运用“技艺”）。在找问题原因的时候，可能学生本身的原因反而不是根本的、主要的，在根本上、主要地可能是学生问题之所以形成的家庭环境导向、社会环境导向，再进一步倒退追究，或许要借助“上梁不正下梁歪”这句话所指引的意思，去找更加根本的原因。从另一个方向上想，学生身上反映出来的这些问题，领导、部门在打板子的时候，总是主要打在一线老师们的身上，处罚对象往往是一线老师，出台文件针对的对象主要是一线老师。不可否认，一线老师在这些问题的形成上一定是有责任的。但是，一线老师是主要的责任者吗？一线老师，领导、部门（可以称为二线老师，依次推导下去，等等），在学生身上出现这些问题的形成上，谁起的作用更大一些？整治了一线老师，就等于整住了问题发生的根源了吗？如果答案是肯定的，一线老师被整也就不亏，因为他们是根源所在，或者说“代表”（其他的）根源。但是，真的是这样吗？</span><span style="font-size: 20px;"><span style="color: #666666; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 12px; background-color: #FFFFFF;"></span><br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="color: #666666; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; background-color: #FFFFFF; font-size: 24px;">      李东风老师针对我的评论，做了如下回复：<span style="color: #363636; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; background-color: #EEEEE0; font-size: 24px;">对学生加强三观教育的重要性和迫切性事关国家未来，民族希望。</span></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="background-color: #FFFFFF; color: #666666; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 24px;">      我理解，李东风老师的回复的主旨在于强调“对学生加强三观教育的重要性和迫切性”，但是我的评论在于思考“学生三观教育”现象成了需要关注的问题的形成原因。所以，我将我做的评论浓缩成一句话，点明我的评论主旨，对我所做评论在此再做强调，即本博文的标题“研究和解决问题必须抓住根本从根本上用力”。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="background-color: #FFFFFF; color: #666666; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 24px;">      我的思路是，只有正确地找到了原因，才能针对原因，做出合适的应对决定和行动。我的背后的考虑是，李东风老师提出的有意义的话题，需要从找原因的思路上走下去（当然也可以从李东风老师思考的方向上继续前进求得问题的根本解决），加以深入思考，以致于得出具体而微的，但是又是直接的、真实的原因，以及针对这些原因所提出的有效解决办法，甚或是已经在行动的做法以及做法的经验总结。这样一来，问题才可能顺着被解决的方向、目标一直被持续地讨论和解决下去。   </span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自汤敏骞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-447476-1323168.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-447476-1323168.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-447476-1309858.html" target="_black">唤醒专业意识（对本科生的发言提纲）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            