
---
title: '离岗科技工作者的经验需要很好传承下来'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4933'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 11:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4933'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 1.75em;"><strong><span style="font-size:19px;font-family: 宋体">离岗科技工作者的经验需要很好传承下来</span></strong></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">由于俺快到正式职业生涯结束的时候，这两年偶尔在回顾自己过去几十年的人生经历时，也萌发了想总结一下自己多年教学与科研的体会。本来这些东西是想作为博文写的，但写着写着觉得一篇博文还不够充分表达这些内心，也觉得这些内容如果能够作为文章正式发表还是有一些意义的，因此一不小心就写成了几篇文章，尽管这些文章在工作量考核上与博文是一样的，都是不计工分的。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">例如，在科研方面，我在思考自己近二十年所做安全科学基础理论研究工作内容处于安全科学技术领域的什么位置时，就写成了“新时期安全科技的学科结构及专业设置研究”一文，从构建的安全科技结构图中就很明白了自己研究工作的位置和侧重点以及与各种安全科技研究工作的相互关联，也厘清了安全科技这一大交叉综合学科各分支学科之间的关联关系和相互存在的位置；在总结自己开展安全科学基础理论研究及其推广应用的经验时，觉得用语言表述还不够精炼和形象，因此写成了“安全科学基础理论研究及其推广应用的思想模型”一文，用思想模型表达的方式同时也把自己的经验上升到更高的层次。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">又如，在教学方面，我在总结这十多年创建的研究生新课程时，写成了“安全科学系列研究生新课程创建及推广经验”一文；在总结一二十年的安全科普工作时，写成了“《大学生安全文化》素质课的建设及推广经验”一文；在总结新教材的编写和课程建设经验时，写成了“《安全科学原理》新教材及其在线课程的建设经验”一文。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">通过上面的写作过程又有了一些别的体会：</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>1<span style="font-family:宋体">）每位即将离岗或已经离岗的科技工作者都是有经验可谈可写的，几十年的工作不管是成功的、失败的、还是平凡的日常工作，只要能够深入系统思考一下，都可以写出一些闪光的东西，都有值得让同行分享的内容。写出来远比在退休座谈会上说说事要有意义和有影响得多。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>2<span style="font-family:宋体">）经验是可以和需要提升的，如果把经验升华到方法、模型、规律等的高度，写成的东西对自己和对读者都更有好处，既提高了自己的经验，也方便读者阅读和参考甚至传承。这种思路对于各种科研工作和各年龄层次科技人员，也具有同样的意义。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>3<span style="font-family:宋体">）对于科技工作者来说，他们多年工作经验相对普通大众来说更有学术价值，希望有关部门和学术期刊等能鼓励和开辟专栏让这些老人有免费发表文章的空间，作为正式发表的文章总的来说比发篇博文在传承性上还是强得多。由于科研和教学等工作的经验总结文章的内容和风格总不可能像研究型文章那样去表述和要求，也希望有关刊物对这类文章的发表要求要有所不同，其实国外期刊这方面还相对灵活一些。我自己也遇到过这种尴尬的情况，有些学术期刊编辑一看是教学方面的文章，连摘要都不看就一退了之。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>4<span style="font-family:宋体">）在目前的状况下，要求离岗科技工作者都要把经验写成文章发表也不是易事。如果还能够敲字书写和上网的老科技工作，在科学网开个博客，偶尔发表一两篇学术人生感悟短文也是挺好的，也有利于身心健康。其实，科学网的许多文章，特别是“科研笔记”“教学心得”等栏目，有些好的</span>Ideas<span style="font-family:宋体">不比很多学术刊物发表的长篇文章差，那些刊物的许多文章经常仅仅是在展示作者的业绩，与读者没有丝毫关系。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">科学网有许多老博主和老老师们经常发表一些经验之谈的博文，比如刘庆生、武夷山、秦四清、等等老师，他们（她们）的博文让读者受益匪浅，也很让我敬佩。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">总的说来，回到上面的标题，离岗科技工作者的经验需要传承下来，请社会鼓励他们献出和珍惜他们（她们）的宝贵思想财富。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">下面是我自己近两年发表的几篇经验总结文章。在此也非常感谢《安全》杂志免费快速刊登我的这些文章。（注：《安全》杂志是我国安全界的老牌期刊，但由于过去一直刊登安全实用性的文章，不太适应当今学术性期刊的评价体系指标，其影响因子较低，近年正在转型。）</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;">[1]<span style="font-family:宋体">吴超</span>.<span style="font-family:宋体">安全科学基础理论研究及其推广应用的思想模型</span>[J].<span style="font-family:宋体">安全</span>,2021,42(10):29-34.</p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;">[2]<span style="font-family:宋体">吴超</span>.<span style="font-family:宋体">新时期安全科技的学科结构及专业设置研究</span>[J].<span style="font-family:宋体">安全</span>,2021,42(08):30-36.</p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;">[3]<span style="font-family:宋体">吴超</span>.<span style="font-family:宋体">安全科学系列研究生新课程创建及推广经验</span>[J].<span style="font-family:宋体">安全</span>,2021,42(03):36-46.</p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;">[4]<span style="font-family:宋体">吴超</span>.<span style="font-family:宋体">《大学生安全文化》素质课的建设及推广经验</span>[J].<span style="font-family:宋体">安全</span>,2020,41(09):50-56.</p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;">[5]<span style="font-family:宋体">吴超</span>.<span style="font-family:宋体">《安全科学原理》新教材及其在线课程的建设经验</span>[J].<span style="font-family:宋体">安全</span>,2020,41(07):25-31.</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吴超科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1312094.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1312094.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1308190.html" target="_black">“安全科学与工程”研究生教育一级学科设立十周年回顾</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            