
---
title: '科学研究中的客户意识'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=937'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=937'
---

<div>   
<p> </p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">客户意识本来是市场营销中的相关术语，毕竟绝大多数学者是从事其他相关领域研究的，因此对客户意识理解可能不深，但非常重要。我是那种情商较低的，这方面毫无心得，尤其是年轻时，讲点体会与年轻人分享。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">首先，无论课题申请书还是论文，写出来总是要先过评审</span><span style="font-size: 20px;">专家</span><span style="font-size: 20px;">这一关的，因此写作中内容、措辞等等必须仔细斟酌，比如标题是否明确有趣？是否干货满满富有创新？摘要是否高度精炼？写作风格是否晦涩难懂？排版是否简洁漂亮？图文是否有机结合？文献述评是否客观并且少有得罪？等等。其实，即使论文得以发表，也要注意这个问题，毕竟读者引用越多，说明对你研究感兴趣的人越多，总是值得高兴的，当然不以引用数量论英雄。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">其次，知识分子总有一些脾气，但这些脾气尽量别明显体现在学术交流中。退一步说，不谈在学术交流中给同仁留下好印象，但至少不要留下差印象。专家有啥意见应该虚心听取，至于采纳与否你自己事后再定。须知山外有山，人外有人，高水平的隐士和显士太多了。今年我听到的最震撼心灵的是南京一位大咖跟我讲的，他说俞立平你不要写这么多论文，要干更有意义的事情。人文社科领域创新很难，所谓“文无第一，武无第二”，虽然我一直在前进，但似乎江郎才尽了，对不起大家，哈哈！</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第三，学术交流重要的是交流。年轻人应该多增加交流的机会，比如听报告时应尽量往前面可坐的地方坐，遇到专家要主动介绍自己，报告的提问环节也要积极提问，问的问题要是真正的问题并且尽量有趣。试想想，如果你工作后做的是销售工作，你的绩效完全是靠客户，现在面对的专家其实就是决定你未来的大客户，你还会远离专家吗？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">最后，努力学习提高水平最重要。科研工作最重要的是真正的本领，别让专家感觉到你在投机取巧，专家什么没有见过？别将客户意识庸俗化，想靠情商在学术圈混，可以混一时，但不可持续。祝年轻人在学术圈中走的顺一点、好一点、久一点。</span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p style="text-indent:28px">                                                                   <span style="font-size: 20px;">    2021.11.6  俞立平</span></p><p style="text-indent:28px"> </p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自俞立平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1311185.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1311185.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1310306.html" target="_black">谈谈守住学术</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            