
---
title: '科普作家竺可桢（3）科普为大众解脱贫苦'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5659'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 15:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5659'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;">读人民出版社1984年版的《竺可桢日记》。</p><p style="text-indent: 2em;">在1943年2月18日的日记中，竺可桢写道：<span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">“谈家桢湄谭之四邻，死小孩子十八人，皆由不知避风、慎食所致。浙大教职员家属，虽患者甚多而无死亡。大人之患伤寒而病帮者亦不少。附中学生数十人患此者，亦无死亡，可知卫生知识之重要矣。”</span></p><p style="text-indent: 2em;">当时竺可桢担任浙江大学的校长，除了关注学校的大事，他不仅把教师家属和学生的疾苦放在心上，也把周边劳动群众的疾苦放在心。从患病与死亡对比中，他深感群众“卫生知识”的缺乏，是造成死亡数量巨大的原因。字里行间，透露出他的忧国忧民及科学首先为大众服务的学术思想，这也是贯穿于他的一生的科普思想。</p><p style="text-indent: 2em;">1943年10月10日，竺可桢在日记中写道：<span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">“述‘科学对于人类之供献’，可以救中国之愚、贫、病三缺点，而三者愚尤为根本。”</span></p><p style="text-indent: 2em;">竺可桢把科学看作是治疗愚、贫、病的贡献，也就是说只有科学，才能够让国人摆脱愚、贫、病，才能够成为健康、快乐、向上的人。可见科学不仅仅是搞科学研究的专家的事，而是千千万万的国人的事，科学对于普通人来说也是极其重要的。这也许就是思想中根深蒂固的要做好科普工作的源泉。</p><p style="text-indent: 2em;">读完1943年全年日记，概括来说，竺可桢当年作为浙江大学校长，事务性的工作很繁琐，能够静心阅读与思考的时间，可能也只有晚上和早上的时间了。于是，他多数日子都是“晨五点起”“晨五点半起”“晨六点起”。<br></p><p style="text-indent: 2em;">竺可桢阅读的资料很广，除了工作需要的公文、图书外，他人赠送的文章、请他审阅的文章外，还有很多都是从美英购买的图书与期刊，应该说是紧跟世界科学的前沿。</p><p style="text-indent: 2em;"><span style="text-indent: 2em;">如在6月28日写道：“<span style="text-indent: 2em; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">晨五点起，阅‘Endeavour’期刊关于李查逊《声浪之传播》一文</span>”；10月11日写道：“<span style="text-indent: 2em; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">今日阅美国《科学月报》</span>”；12月25日写道：“<span style="text-indent: 2em; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">晨七时起，阅《自然》1943年三月十四号中有A.Blshest:《个性与科学》（Individuality and Science）。此文系美国科学推送社社长退职演讲</span>”。</span></p><p style="text-indent: 2em;">在《日记》生活的点滴中，寻找科普作家竺可桢的光辉的科普思想。科学知识的广博，学习兴趣的广泛，都为他撰写涉及百科的科普文章打下了良好的基础。其中关键的因素还在于，他每每看到文章，就会联系在身边的劳苦大众，想到怎么样才能让他们从贫苦的生活现状中解脱，这可能也是他科普的最根本初衷，也是他做科普的目的。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自郑秀娟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-111187-1332327.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-111187-1332327.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-111187-1330128.html" target="_black">科普作家竺可桢（2）科普工作的起源</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            