
---
title: '科技期刊编辑的底气与地气'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6688'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 09:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6688'
---

<div>   
<p>        <span style="font-size: 20px;">合格甚至优秀的科技期刊编辑，应该有学术底气。也就是说，要成为所编辑学科方向的专家。对于<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">科技</span>论文具有一定的鉴赏和判断力，不应只满足于对文章标点符号、格式规范的“机械式”<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">加工与</span>弥补。如果论文存在明显的符号、公式、原理错误，或者表述上不符合科技汉语语法、不符合逻辑的地方，应该“直觉”地判断出来。有些问题，不一定都留给审稿专家解决。偶尔，审稿专家有疏忽的时候，编辑应该及时发现问题、及时补台，不能等期刊印刷后发现问题了（比如公式、比如符号等错误），再去推卸责任<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">或</span>者极力掩盖；或者只从中国知网撤稿，在纸刊上不公布、不纠正。不敢公开纠正错误，显然是底气不足。<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">也许，</span>有的人以为，只要一直隐瞒下去，天长日久了，就会被淡忘。这种侥幸心理，有鸵鸟政策的“优点”。 但是，潜在的危机仍然存在，因为，危机并没有消除，只是被回避了、掩盖了。他们活得不踏实，不说是惶惶不可终日吧，也有心里没有底的愧疚。这就是，底气不足的害处了。</span><br></p><p><span style="font-size: 20px;">       科技期刊编辑，当然也要接地气。这个和接地，有些类似<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">，</span>必须用良导体。接地气，首先要了解地气。所谓地气，对于科技期刊来讲，无非是了解学术前沿、了解学科大专家、了解青年学者的研究兴趣和专长<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">、</span>了解学术机构（研究所、高校、一线生产单位，企业）的动态。稿源不能坐在办公室里等，应该像辛勤的农夫一样去田野里刨，去开发、去接触、去挖掘。有时候，优质稿件只露出了苗头，不开发、不挖掘就出不来。挖掘不对路子，也有可能坏事。考古人员搞田野调查，编辑们也要搞。调查的地方、内容不一样，调查的目的却一样，都是为了完善工作，为了获取有用的信息，为了找准发力点。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">     不接地气，不与各类稿源密切接触，怎么可能获得优质稿呢？ 一味地等、守株待兔，不挨饿的可能性不大。</span><span style="font-size: 20px;">科技期刊</span><span style="font-size: 20px;">挨饿，无非是好稿稀缺；没有优质米只好以粗米下锅。</span><span style="font-size: 20px;">科技期刊</span><span style="font-size: 20px;"> 挨饿，还有可能是由于服务不到位，有老爷作风，有揩作者油的毛病，气跑了作者，稿源丢失。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">       当然，这底气、地气二字 ，离不开志气的支撑。一本期刊，不论语种如何，不论“级别”高低，不论编辑的“级别”高低，不论编辑的学科背景怎样，只要编辑自身有想法、有志气<span style="font-size: 20px; color: #FF0000;">、</span>肯出力，那就好办了。反过来，当一天和尚撞一天钟，甚至不按部就班地撞钟，一天到晚捉摸着拆卖旧钟，试图换取“物资回收费”，这样的和尚，住持发现了，不会听之任之的。 </span></p><p><span style="font-size: 20px;">    </span></p><p><span style="font-size: 20px;">（ 籍利平，2021-08-10。9：02 初稿；10：34，修订。）</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自籍利平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-255-1299084.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-255-1299084.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-255-1299034.html" target="_black">超大期号错在哪里？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            