
---
title: '科技创新力影响因素'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2946'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 21:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2946'
---

<div>   
<p>                                                     <strong>  </strong><strong>科技创新力影响因素</strong></p><p style="text-indent:28px">                                                         （上）</p><p style="text-indent:28px">科技创新力决定了一个国家的富强水平。一个国家的科技创新力不仅与评价体系这个指挥棒有关，还受其他因素的影响，可以说是一个“系统工程”。</p><p style="text-indent:28px"><a name="_Hlk75098288" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>科技创新力的大小受哪些因素控制？这是一个十分重要的问题，因为弄清楚这个问题，就可以有的放矢地、精准地制定相关政策，使国家整体创新力大幅提高。但对于这个问题，就本人所知，有切身科研经历的科技工作者大都没有兴趣去思考，因为他们的精力都聚焦在自己的科研课题上；社会科学工作者也很少去思考这个问题，因为他们没有科研这一方面的体会。因此，这么一个重要的问题却处于“两不管地带”。 有鉴于此，本人闲暇之余进行了一些粗浅的思考，抛砖引玉。</p><p style="text-indent:28px"><a name="_Hlk75171850" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>科技创新力的大小至少受四类因素控制：<a name="_Hlk75258381" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>自由思考时间（即无任何压力状态下能用来思考科学问题的空闲时间）、思考方法（指科学思考方法）、思维活力、知识积累。只有这四类因素有机地结合在一起，才能形成强大的科技创新力。</p><p style="text-indent:28px">知识积累是基础，“见多识广”。做任何事情都有方法，包括科技创新，“怀疑一切”“逆向思维”“想别人未曾想”“类比”等等都是创新的方法。思维活力即思维效率，在此定义为指单位时间内思考量的多少，主要与年龄有关。在这里，主要讨论自由思考时间对科技创新力的影响。</p><p style="text-indent:28px">科技创新与自由思考时间成正比，即自由思考时间越多，科技创新力越强，科技成就越多、越大。</p><p style="text-indent:28px">自由思考时间的多少又受哪些因素影响呢？----兴趣、<a name="_Hlk75104588" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>年龄、家庭环境、工作环境。下面就讨论这些因素是如何影响自由思考时间和科技创新的。</p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px"><strong>1.<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-weight: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">     </span></strong><strong>兴趣与科技创新的关系</strong></p><p style="text-indent:28px">众所周知，兴趣对科技创新很重要。但为什么重要？未必所有人都清楚两者之间的内在联系。兴趣之所以科技创新很重要，是因为当一个人有兴趣时，他会想方设法挤出时间来做。兴趣越大，挤出的时间越多。如果兴趣到了痴迷级，都可以废寝忘食。投入的时间多了，自然取得科技创新的概率就大了。</p><p style="text-indent:28px">兴趣就是能从做某类事情中获得快乐与满足。兴趣可分先天的和后天的。先天兴趣是天生就对某类事物感兴趣，后天兴趣则是后来学习和工作中获得的。具有先天兴趣的人是少数，按照正态分布预测，其比例应在20%以下。大部分人没有对特定事物的特别兴趣，干什么都行，其兴趣需要培养。如何培养兴趣？这是一个需要深入研究的问题。学校里应该配有对激发和培养学生兴趣有经验的教师，以便帮助学生找到自己的兴趣。毫无疑问，要找到自己的兴趣，必须多了解、多尝试不同的事情，看看能从哪类事情中获得快乐。</p><p style="text-indent:28px"><strong>2.年龄与科技创新的关系</strong></p><p style="text-indent:28px"><a name="_Hlk75112527" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>年龄与科技创新又有什么关系呢？有很大关系，因为年龄与自由思考时间、思考方法、思维活力、<a name="_Hlk75258664" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>知识积累都有关。</p><p style="text-indent:28px">自由思考时间<a name="_Hlk75258584" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>与年龄的关系呈U型，即先递减，再递增。思维活力与年龄的关系呈倒U型，即先递增，再递减。思考方法与年龄成正比，即随着年龄增长，思考方法越来越多、越来越成熟。知识积累与年龄成正比。 据此，可将人生分三大阶段（哈哈，不一定合理哈）：24岁以前<a name="_Hlk75238935" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>（第一阶段）、24-48岁（第二阶段）、48岁以后（第三阶段）。为什么这么划分？12是一个神奇的数字。且不说有12属相，一年有12个月，即使在人的身体发育过程中，12的整数倍都是一个节点，12的偶数倍则是重要节点。例如，12岁，开始有性意识和生育能力，开始成年；24岁停止生长；48岁开始衰老，标志之一是眼睛变花（有的从45岁变花）；72岁，一个生死坎。</p><p style="text-indent:28px">每个人生阶段都有各自的特点，都有对科技创新有利和不利的因素。了解这些因素，可有针对性地采取相关措施来提高创新力。</p><p style="text-indent:28px"><strong>（1）第一人生阶段的特点及提高创新力的途径</strong></p><p style="text-indent:28px">第一人生阶段大致在24岁以前。在该阶段，一个人一直在求学，大都尚未结婚生子，属于无忧无虑阶段，因为其父母尚年轻，身体也尚健康，除了自己的学习，基本没有其他需要操心的事。该阶段的特点是：自由思考时间充足，思维活力强，<a name="_Hlk75284793" href="http://blog.sciencenet.cn/undefined"></a>这对科技创新是有利的；但知识积累较少，思考方法尚未掌握，这对科技创新是不利的。</p><p style="text-indent:28px"><strong>该阶段如何克服不利因素？---学校是关键。</strong>该阶段创新力的大小主要与学校如何培养有关。</p><p style="text-indent:28px">学校必须彻底摈弃“以传授知识为核心”的培养模式。这种模式下，学校培养出来的学生不少没有创新思维，独立自主能力和心理素质不高，因此<strong>学制需缩短</strong>。</p><p style="text-indent:28px">学校虽然看上去重视传授知识，但学生的知识并不博，因为过于重视知识掌握的扎实度，过于重视考试分数。对于一门课，不但学时多，而且通过反复地复习和做题来巩固，以便能考高分。不断重复的训练浪费了大量时间。</p><p style="text-indent:28px">其实知识记得牢不牢，关键看以后是否经常用。不用或不常用的知识，即使在学校里记得滚瓜烂熟，考了高分，也会很快忘掉。过来人不妨回顾一下，学校里教的知识还记得多少？恐怕初中的数理化学题都不会做了。这不是浪费时间又是什么？</p><p style="text-indent:28px"><strong>知识传授，博比精更重要。</strong>每门课的学时要缩短，不需记得牢，只需让学生记得这门课程是关于什么的、能解决哪类问题就行了。如果以后工作中真遇到那类问题，知道看什么书，知道怎么获取相关知识。现在理解欧美中小学的数理化为什么都较简单了，我国初中生可以做他们高中生的题。</p><p style="text-indent:28px"><strong>学校要高度重视各种能力的培养，以品德和能力为核心，制定相应的培养方案。</strong>该怎么办学？学校应该是一个微型社会，要模拟社会的各种大风大浪。如果社会是大海，在学校里就要学会游泳和搏击风浪的本领；如果社会是丛林，就要学会野外生存。</p><p style="text-indent:28px"><strong>社会实践对学生成才很重要</strong>，欧美学校就特别重视。他们每年的假期有4个多月，尤其暑假，特别长，近4个月，就是为了让学生有充足的时间参加社会实践，打工、做社区服务、旅游等等，均与课本学习无关。<strong>“读万卷书不如行万里路”。我们的学校和家长们则恰恰相反，没有意识到社会实践对学生的重要性，反而认为社会实践是浪费时间。</strong>所以，到了假期，就让孩子们参加各种补习班、才艺班。打工？咱不缺钱！不干！如果要社会实践证明，有的人则不惜造假。结果，由于缺乏大风大浪的磨练，不少学生的心理素质较差，患上抑郁症，甚至自杀。</p><p style="text-indent:28px">有学者说，科大少年班并不是很成功，是因为年龄过小，心理尚不成熟，自理能力尚弱。本人不赞同这种观点。问题的关键不在年龄，而在教育，在于中小学期间缺乏各种能力的锻炼。就像做饭，如果加以训练，10岁就能做；如果从不训练，30岁了也不会。记得以前曾报道11岁的孩子不但能做饭，还照顾生病的妈妈。“穷人的孩子早当家”就是这个道理，没有人照顾时，就得自立。古时候，15-16岁左右就结婚了，成家里的顶梁柱了，就能干大事了。不说远的，就说当年红军的连长到军长，年龄就大都在16-25岁之间。</p><p style="text-indent:28px">心理是否成熟，能否顶大事，锻炼是关键。不能让孩子们做温室里弱不禁风的秧苗，不能成为“书呆子”。当然，<strong>必须进一步改革高考这个指挥棒，否则一切都是空谈</strong>。</p><p style="text-indent:28px">总之，该阶段要重视“博”，努力拓宽知识面，丰富各种知识积累；同时要训练各种能力，掌握创新的思考方法。</p><p style="text-indent:28px"> 如果教育得当，在该阶段是可以取得重大创新的，这样的例子很多，例如：</p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px"><strong>①<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-weight: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">    </span></strong><strong>牛顿</strong></p><p style="text-indent:28px">18岁（1661年），他进入了剑桥大学的三一学院。喜欢阅读一些笛卡尔等现代哲学家以及伽利略、哥白尼和开普勒等天文学家更先进的思想。</p><p style="text-indent:28px">22岁（1665年），他发现了广义二项式定理，并开始发展一套新的数学理论，即后来的微积分学。</p><p style="text-indent:28px">22-24岁期间，牛顿在家中继续研究微积分学、光学和万有引力定律。</p><p style="text-indent:28px">等等等等。</p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px"><strong>②<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-weight: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">    </span></strong><strong>爱因斯坦</strong></p><p style="text-indent:28px">10岁（1889年），在医科大学生塔尔梅引导下，读通俗科学读物和哲学著作。 </p><p style="text-indent:28px">12岁（1891年），爱因斯坦自学欧几里德几何，对数学感到狂热的喜爱，同时开始自学高等数学。</p><p style="text-indent:28px">13岁（1892年），爱因斯坦开始读伊曼努尔·康德的著作。</p><p style="text-indent:28px">16岁（1895年），爱因斯坦自学完微积分。开始思考当一个人以光速运动时会看到什么现象。对经典理论的内在矛盾产生困惑。</p><p style="text-indent:28px">21岁（1900年），爱因斯坦毕业于苏黎世联邦理工大学；12月完成论文《由毛细管现象得到的推论》，次年发表在德国莱比锡《物理年鉴》期刊上。</p><p style="text-indent:28px">22岁（1901年），爱因斯坦在这一年5到7月完成电势差的热力学理论的论文。</p><p style="text-indent:28px">26岁（1905年），爱因斯坦发表“量子论”，提出光量子假说，解决了光电效应问题。4月向苏黎世大学提出论文《分子大小的新测定法》，取得博士学位。5月完成论文《论动体的电动力学》，独立而完整地提出狭义相对性原理，开创物理学的新纪元。这一年因此被称为“爱因斯坦奇迹年”。</p><p style="text-indent:28px">等等等等。</p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px"><strong>③<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-weight: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">    </span></strong><strong>比尔盖茨</strong></p><p style="margin-left:28px">13岁（1968年）开始学习编程。</p><p style="text-indent:28px">17岁（1972年），盖茨卖掉了他的第一个电脑编程作品——一个时间表格系统，买主是他的高中学校，价格是4200美元。</p><p style="text-indent:28px">21岁（1976年），从哈佛辍学，创办了 “微软”（Microsoft）。</p><p style="text-indent:42px"> </p><p style="text-indent:224px">（未完，待续）</p><p style="text-indent:224px"> </p><p style="text-indent:224px"> </p><p>推荐阅读：</p><p style="text-indent:224px"> </p><p>1.金振奎 金明 贾若溪. 《科研论文写作方法与技巧》. 北京：石油工业出版社，2018（主要内容：为什么要会写论文、科技论文、综述论文、社科类论文、课题申请书、口头汇报、评审意见、投标书、写作技巧 等等。图书链接：当当网http://search.dangdang.com/?key=%BF%C6%BC%BC%C2%DB%CE%C4%D0%B4%D7%F7%B7%BD%B7%A8%D3%EB%BC%BC%C7%C9%BD%F0%D5%F1%BF%FC&act=input）</p><p style="text-indent:224px"> </p><p>2.金振奎、朱小二、王金艺、王昕尧、任奕霖、王凌等. 天津冀州区元古宇地层与沉积考察指导书（中英对照，46万字）. 石油工业出版社，2020（图书链接https://item.jd.com/13031562.html）</p><p style="text-indent:224px"> </p><p>3.金振奎等. 沉积地质学（约100万字）. 即将于2021年出版</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自金振奎科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3366496-1292281.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3366496-1292281.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3366496-1290270.html" target="_black">欺骗免疫系统的后果</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            