
---
title: '科研工作者、博士生、硕士生保持身心健康的建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 20:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
---

<div>   
<p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">我在博三的时候，暗自窃喜自己的身体没啥毛病，可惜好景不长。就在进入博四的第一个月，我写完博士论文初稿的时候，我发现我尾椎骨好像不舒服。当时没有注意，问了校医院的医生也说这个没啥办法，只能让它慢慢康复。因为科研压力，忙起来，就忘了这事儿了。但它还时不时有点疼，不时提醒我，可我依旧是忽视。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    四年如期毕业，入职后的体检，发现身体落下的毛病还不少：结石，两颗，2cm大小；血压偏高，90-135左右，低压和高压都接近临界；血脂高；尾椎骨退行性老化。这些毛病，前三个是能养好的。回桂林一年多，多喝水多运动结石自然消失了，血压和血脂都回复正常。但是，尾椎骨退行性老化却不可逆转。到现在，只要坐的久一点，就会觉得不舒服，完犊子了。我开始重视起来了。回顾博士四年，属博二到博三开题前的日子最难熬，多次否定+自我否定，小论文无进展（时间大部分用于探索博士论文选题了），这段时间积极反馈较少，负面反馈较多。所以，这段时间是我读博最黑暗的时期。我们都用熬来形容这一段漆黑的时光。身体，也就是在这一段时间，垮掉的。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    回头看看，其实要保持身心健康，做到以下几点就足够了：</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    第一、换一把好的座椅，一定要换！特别是文科类看书伏案的博士生！好的坐骑能够让我们保持端正的姿势，保证长时间在电脑前工作动作不会变形。而且，这里要说重点，座椅不能太硬。我的尾骨退行性病变，就是因为宿舍的椅子、图书馆的椅子都是硬邦邦的！</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    第二、准备一根跳绳放在背包里面！博士生能够坚持去打球、跑步的，可能不是很多。并不是因为不爱惜身体，而是没有那么多时间，甚至周围科研文化不允许，比如没有发表小论文的人“不配”。那么，这时候跳绳就排上用场了。比如在宿舍，我们可以工作50分钟，跳绳5分钟，休息5分钟。比如在实验室，走到走廊安全的地方，也可以跳。我们有这样一个误区，就是认为我们每天步行1万步就是锻炼。其实，步行是不能锻炼我们的心脏的，也就是说步行心率上不来。综合诸多锻炼方式，跳绳是一个很经济实惠的方式。所以，我现在在家开始了跳绳运动。当然，还有骑自行车，上周末就抽出1个下午骑行了60公里。顿时感觉能量满满。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    第三、一个可以天天交流说话的同学/朋友！吐槽是科研减压的常见方式，吐槽实验、导师、课题组、学校等等，有各种各样的吐槽方法。虽然吐槽有点负能量，但是吐槽确实能保持身心健康。我们可以去问问，多少博士生几天没有和人说话了。相信这个数量不在少数，而这些少数，大部分是碰到困难，处于低谷的。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    同样，以上三条也对科研工作者适用。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">    </span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; color: #0070C0;">当前，我正准备写一本博士生心路历程的书，在积累个案故事和素材的阶段，如果您有幸读到这篇论文，又愿意跟我分享您的经历，可以发邮件至kuanghongda@163.com与我取得联系。您的故事可能会进入我的书中，对于回馈，您可以享受我的咨询服务。如果在读的博士生您正处于低谷期，请不要独自一人走这段路，其实，我们可以结伴同行。也谢谢路过的朋友把文章请转给有需要的博士生。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; color: #0070C0;"><br></span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; color: #0070C0;">邝宏达</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; color: #0070C0;">2022-2-28于桂林</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自邝宏达科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3383728-1327440.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3383728-1327440.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3383728-1319672.html" target="_black">大一：忙盲茫、适应VS包容不确定性、思维转变</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            