
---
title: '科研动机之我见'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4522'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 20:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4522'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">科学探索的</span><a href="https://www.vrrw.net/wx/14718.html" target="_blank"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family:宋体">动机</span></a><span style="font-size:16px;line-height: 200%;font-family:宋体">分为消极和积极两类。消极的动机（叔本华）<span style="background: white">是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。积极的动机（爱因斯坦，略有改动）是人们总想以最适当的方式，画出一幅简化的和易领悟的世界图像，然后试图用这种图像来代替经验的世界，并来征服它。</span></span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">当然，关于科学探索或科研的动机话题，一千人眼中就有一千个哈姆雷特。下面，结合自己的科研经历，我谈谈个人的浅见。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">在解决了生存问题后，人们在精神层面的重要需求是获得他人的尊重（简称他尊）。他尊分两种：其一是别人有求于自己而故意讨好自己，此为假模假式的他尊也，不足为道；其二是，自己为国家、社会或团体做出了较大价值的事儿而获得别人发自内心的敬重，此乃由衷的他尊，值得称道。以下，他尊指后者。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">显然，做出的事儿价值越大，则自己的成就感和自豪感越大，越觉得自己了不起，则自尊感越强；进而，这样的事儿被更多的人肯定和弘扬后，则能获得更多更大的他尊。这说明，要获得他尊，首先得自尊；他尊与自尊呈正相关，但过度自负者除外。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">对重大科技难题，当其他科研人员都裹足不前时，自己能独辟蹊径破解之；当其他科研人员都无计可施时，自己靠奇思妙想攻克之；当其他科研人员知难而退时，自己靠化繁为简揭秘之。试想，自己凭此无与伦比的创新能力傲视群雄该是多么的惬意，能大幅推动科技实质性进步和社会发展该是多么的自豪，由此自尊感定会油然而生；在成果被同行广为认可后，令人心服口服的他尊也定会不请自到。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">国家投入大量人财物于科研的目的，主要是希望从众多科研人员中冒出一些大师级人物，以攻克重大科技难题做出卓越成果，推动科技跨越式发展，使人们生活更美好。如果总是事与愿违，则会令国家失望，也会让科研人员颜面扫地。谁能成为这样的人物呢？谁都有可能。因此，力争成为这样的人物，应是科研人员奋斗的主要目的，追求的终极目标。</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">要成为这样的人物，前提是做出卓越成果。鉴于此，我认为科研人员的动机应该是，做出卓越成果获得自尊和他尊的双丰收。<span style="background: white">据</span></span><span style="color:#0070C0"><a href="https://ideas.repec.org/a/taf/uhejxx/v87y2016i3p363-389.html" target="_blank"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family:宋体;color:#0070C0;background:white">报道</span></a></span><span style="font-size: 16px;line-height: 200%;font-family: 宋体;background: white">，美国一流物理教授大多希望去世后获得专业成就上的认可，如“像爱因斯坦创立相对论一样成为某理论的开创者”、“如果能够为物理学发展做些实事且赢得同事尊重的话，可以任何时候进天堂。”</span></p><p style="text-indent:32px;line-height:200%"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">在追求卓越的过程中，有些人躺平了，有些人倒下了，有些人功亏一篑了，这是常见现象；然而，总有些人凭智慧和毅力横空出世。确实，人的能力有大小，但只要尽力了，哪怕做不出卓越成果，自己会无憾，也会得到别人的理解。可惜的是，不少人整天为了利益跑圈子而虚度年华，为了虚名拜码头而浪费光阴，这样的人即使攫利颇丰、浪得虚名，最终也会因缺乏自尊和他尊而徒唤奈何。可悲的是，一些人遇到不顺就躺平，遇到挫折就倒下，这样的人会丧失起码的自尊和他尊。</span></p><p style="text-indent: 32px; line-height: 200%;"><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family: 宋体">人这一生，总有“酸甜苦辣咸”相伴。<span style="background: white">得意时不忘形，失意时不消沉，才能行稳致远；以积极的心态面对一切艰难困苦，</span></span><span style="font-size:16px;line-height:200%;font-family:宋体;color:#191919">才会迎来柳暗花明的时刻。对科研人员而言，以乐观的心态迎接挑战，以阳光的心态战胜逆境，以探底的心态知其所以然，以务实的心态追求真理，必然不会虚度此生，如此才能奠定自尊和他尊的基础，甚至会取得自尊和他尊的双赢。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自秦四清科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-575926-1344516.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-575926-1344516.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-575926-1343628.html" target="_black">科研生活：少即是多</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-575926-1344639.html" target="_black">中俄岩石力学高层论坛云交流侧记</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            