
---
title: '科研还是要脚踏实地的干！'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3289'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3289'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">科研还是要脚踏实地的干！</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞 2022-3-18</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这几天，一个心脏外科医生的视频吸引了我的注意，他讲述在他自己的医疗行业领域，医药设备器材依赖进口。比如，非常柔性的、用于主动脉夹层的人造血管，不能国产，全部依赖进口。同时，手术用的韧性非常强、非常细和耐腐蚀的缝线，都使用的是国外产品。国内几乎没有这类产品。他最后说，如果这些用品被某些国家限制进口，他们这个科室坚持不了一两个月。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">类似这样的问题和现象，在许多领域，已经有很多了。这些问题给我们一个警醒，我们的科研、我们的产业应该如何坚持走下去，怎样走下去？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还是要从根基做起。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我们看到，现在许多国家实验室、医院等的设备和软件系统都是花费了不少国家资金购买的，而我们的工作都是在这些设备的基础上开始和构建的。一台设备、一个系统被研制出，这表明涉及到该设备的底层原理和应用基本已经被掌握了。那么，我们利用这些工具设备即使做出了一点点东西，又有什么值得骄傲自豪和沾沾自喜的呢？但就是有许多人，仅仅做了一点东西，取得了一点小成绩就不知天高地厚了。古人就说：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”当我们反思的时候，我们应该清醒的认识到，我们今天的工作是从什么地方开始的？我们工作的源头在哪里，我们又处于哪一个层次，做到有的放矢，即不妄自菲薄，也不狂妄自大。如果不能从头到尾进行，构成一个宏大的系统，那么就把当下局部系统做好。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还是要拿出实打实的东西才更有意义。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">国家实力的竞争，最后比拼的是科研。一些重要的研究，比如一些关键器件和设备的研制，不能只停留在发表文章这个水平和层次上。做研究不过是两个方向，一个是基础研究，一个是应用研究，都是为了发现问题和解决问题。没有实打实的东西，一百篇发表的文章又有何意义！如果单纯的比拼文章，那真是本末倒置了。早就有人指出这个问题，我们不惜重金进行科研所发表的文章，结果是给别人提供了思想和大量的数据，成为别人成果的重要支撑。爱因斯坦的相对论，也不是纸上谈兵虚无的理论，而是在如航空航天导航系统中发挥着重要的作用。因此，研究不是为了一个漂亮的封面文章，也不是一篇发表在影响因子多高的期刊上，更不是以拿到基金和项目为目的。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还是要从系统的高度来看发展和前景。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">一些本来就有应用前景或已经在应用的东西，是否存在什么缺点和问题，是否与别人的东西存在差距，将来会需要什么、或向哪个方向发展，如果思考这些问题，那么，研究就更具有价值和意义，从而不是水中花镜中月。这样，就会有目标的去做什么、挖掘什么，自然，在研究过程中，就会发现问题，也就有了创新。集成电路的发展史就告诉我们，如果没有当初项目主任的高瞻远瞩，看到了当时技术的瓶颈，召集和引导了一批有能力的技术人员去探索，就不会有今天广为人知和石破天惊的成就。那些得过且过、只顾眼前的利益、应付差事、混碗饭吃和一味跟风的工作，终究不会走得太远。只有对某一事物热爱、坚持和远见，才不至于困惑于眼前。在这里，顶层管理与设计尤其重要和关键。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">还是要以国家利益和大局为重。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在实验室这么多年，看到许多科研人员的工作，一点一滴的积累了起来，已经初步有些模样了。有一些项目，如果再坚持坚持，调配科研力量、人员安排和方向布局，就可能会有起色和卓而不群。但往往遗憾的是，一些研究起步也不是太晚，一些项目已略有些竞争力，但没有发展几年，便走到了穷途末路，让人无奈和心寒。</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这无疑是个体的遗憾和损失，但更是国家的损失和潜在的灾难。</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这其中包含着许多因素，或许个体坚持不够，或许某些人的置若罔闻，或许因不断引进导致内生力量不足，或许因为评价体系有效性的缺失导致前进的动力不足等。一个部门或一个系统还是应该有一个统一的主线进行研究工作，而不是拼凑、铺的摊子越大越杂越好。因个人的喜好，而不从大局出发，断送了一个研究方向，实在痛惜。试问，主人翁的精神和意识，有几人有？一个集体该如何发展下去，该如何做好传帮带？如何照顾好年轻人和老人？有几个人思考和落实这些问题？每个人都打自己的小算盘，至于能发展到什么程度，做到什么样，只能凭天由命了。自下而上的建议，自上而下的决策，都需仔细思量。因此，当看到一个好的项目时，作为研究的个体和顶层都要用心来对待，从国家大局出发。真正的科研，不是拿到了什么项目，或从这个项目中拿到了多少钱，而是从这个项目中能够孕育出什么有价值和意义的东西，能够在人类发展史上留下一些有印迹的东西。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">以上所述，只是些个人浅见。纵观近几年的国际形势，可谓是风云变幻与莫测。西方某些国家对我们国家不仅实施经济制裁，还在半导体芯片、通讯等领域对我们进行限制与管控，更糟糕的是，一些大学中所使用的某些模拟软件也受到限制。诸如此类的问题，让我们对科学的界限、普世价值观的认知，又有了新的认知和感触。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">没有坚实的根基，空中楼阁式的建设，今天我们的发展遭遇到了极大的阻力。我们今天的许多工作和取得的成果，就是在这样一些高端的设备和软件上取得的。如果离开了这些硬件和软件，我们再向上攀登，其困难是难以想象的。</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">     </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">但，我们的科研终究还要走下去，要能够长久的发展下去，还需要脚踏实地坚持走自己的道路，而不是浮光掠影式的发展，这就需要有长久的战略布局与安排。研究过程中，要避免形式主义。我们看到，现在许多项目的申请、报表与格式要求非常严格，某些操作步骤与程序要严格遵守，一点点小问题就翻来复去的修改和开会。这真是捡了芝麻、丢了西瓜。这极大影响和限制了科研的积极性和主动性。我们也看到，人才帽子称谓满天飞。‘骨干’不够劲，就来‘核心骨干’，还不过瘾，就来‘特聘骨干’，有些人的确得到了实惠，但真正干实事的人，却被晒在一旁。每一项成果的出现，都是多少人努力的结果。以人为本，就是不仅要重视领头羊，还不要忘记了那些默默无闻的羊。同时，我们也看到，科研要避免急功近利、好大喜功和浮夸之风。快速发展，还要注意把握节奏和分寸。未来的路，任重而道远。创业难，守业更难。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> </span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">如果我们每一个行业和部门，都能够脚踏实地从根基做起，拿出实打实的东西，从系统的高度来看发展和前景，以国家的大局和利益为重，那么，我们还有什么是可怕的？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;"> 最后，还是用开篇视频中那位医生的话来结束本文：“……连这些基本的耗材，都没有实现完全的国产化，而依赖于欧美国家，一旦出现了卡脖子现象，我们的心脏外科马上就关门了，这里就呼吁相关的科研机构企业要加油。”</span></p><p> </p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1329990.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1329990.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1327870.html" target="_black">我愿</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            