
---
title: '科研感悟-科研使人完美'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2306'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 13:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2306'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;">       <span style="font-size: 18px; font-family: 宋体, SimSun;">研究</span><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体, SimSun;">生做实验有一些误区，每个人可能都会犯很多错误，报“喜”不报“忧”的情况经常出现。看文献是为了启发思路和对比文献，但很多时候我们都容易被文献所束缚，而无法触碰到研究的本质。每个人性格各异，有的人麻木，有的人敏感；有的人盲目乐观，有的人不太自信；有的人马虎粗心，有的人心细如发；有的人踌躇犹豫，有的人勇往直前；这些性格也会在科研过程中显现出来，或有助于完成实验，也可能使你错过实验中的重要发现。研一的学生经常会说，哎呀，我又把实验做错了，我得到的结果和文献不一样，我的操作是不是不标准，实验数据是不是有偏差，我的实验又没有成功，我是不是不适合做实验等等，诸如此类的问题会接踵而至。同样的实验，甲同学一做就成，乙同学做不出来。或者有人做出来，并且认识到实验的意义；有些人也做出来，但是仅仅把它作为普通的实验结果对待，束之高阁，甚至当做失败的实验而抛弃。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 宋体, SimSun;">    研究的过程就是要发现自身的性格弱点，加以克服，这样才能增益其所不能，所以科研能使人日臻完美。如何发现自身的问题呢？要抛弃主观偏见，尊重实验结果，要认真分析实验现象，思考其中的科学原理。做成了实验有做成了的道理，做不成也有做不成的道理，知道了做不成的道理也就知道了如何做成的道理。从“悟道”的角度去看待实验，就会深入其中，沉浸在物化之中，既不会为凡尘琐事所打扰，也不会为一时的成败而焦虑不安。总之，老子《道德经》有言“不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。”翻译过来就是：不固执己见，就能把事物看得分明；不自以为是，就能把是非判断清楚；不自我夸耀，事业才能有成就；不自高自大, 才能有所提高。</span><span style="font-size: 18px;"><br></span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"></span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">    如果说科研中有没有什么好的研究方法，我认为是围绕“解决问题”的研究最为有效。我们平时看文献，不仅仅是看如何做，做了哪些表征，得到了什么结论，最为关键的是看他解决了什么问题，如何解决的。从小接受被动教育，国内很多的研究生养成了不提问的习惯，因为从本科一直到研究生，从课上到课下都并不鼓励大家提问，提问多的同学反而成了“问题学生”，即不被老师赏识，也不为同学待见。记得我们上大学的时候，有一个浙江的同学数学课上很喜欢提问题，经常课上课下追着老师提问，但因为没有得到充分的回应，导致他学习兴趣大减，最后考试竟然挂了课。可见不爱提问题不是个别人的问题，是我们教育中存在的培养惯性导致的。到了研究生的阶段，我们依然不喜欢提问题，这样做起研究来就非常不适应，经常是找不到目标，没有靶子，也就没有了思考的动力和方向，这就是我们很多研究生常感茫然，不知道该如何去做，有劲使不上的原因吧。如果想做一些好的科研工作，必须从现在开始培养自己的好奇心，提出有价值的问题，带着问题去阅读，去思考，才有可能解决重要的科学问题。</span></p><p style="text-align: justify; line-height: 2em;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 18px;">    做科研有些时候发现自己在原地踏步，只做自己会做的实验，不愿或不敢尝试新鲜事物。如果经常处于这种状态，我们就不会取得进步，也无法推动自己的科研。我们应该尝试走出舒适区，挑战自己的极限，在实践中提升自己的能力。不仅仅要做自己会做的东西，还要不断的尝试自己不会的事情，学习自己不会的理论方法和实验技术。勇于向大家请教，也乐于分享自己的经验和技能。</span></p><p style="line-height: 2em;"><span style="font-size: 18px;"></span><br></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自罗民科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1317213.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1317213.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1283567.html" target="_black">紫外光激发缺陷态UiO-66用于高效光催化固氮</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-84925-1317214.html" target="_black">科研分享之“实验前准备和实验的重复性”</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            