
---
title: '科研创新与读书'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8126'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 06:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8126'
---

<div>   
<p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;">科研创新是以坚实的理论为基础，以改进现有的理论，方法和实践为目标的行动。搞科研创新需要读书，因为读书是夯实理论基础，跟踪相关行业进展的重要途径。说起读书，大家自然不陌生。如今涉足科研创新的人，历经小学，中学，大学本科及研究生课程，不说破万卷，至少也读过好几箩筐的书。很多人都明白精读与泛读的概念，知道一些重要的专著/论文要精读，而其它的要泛读。因为书海茫茫，文山漫漫，倘若毫无选择与取舍，欲将有关专著/论文从头至尾仔细看一遍，恐怕一辈子都不够，哪还有剩余时间去做科研创新。那么，是不是多看几本专著和几篇论文，就能顺<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px; text-align: justify;">顺当</span>当地读活读好呢？答案是否定的。要不然，怎么众多才高八斗，学富五车的大学本科生和研究生在撰写学术论文，科研报告和综述时会感到吃力呢？</span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;"> </span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;">依我之见，一个人的理解，应变与想象能力决定其读书所达到的高度（或境界）：融会贯通，学以致用与引领潮流。这里，融会贯通就是要通过精读与泛读去学习和理解专著/论文所阐述的主要概念，方法与结果；学以致用就是要灵活地运用专著/论文所阐述的原理，改进现有理论，方法和实践，并将感性认识上升到理性认识，以利后人效仿与传承；引领潮流就是要在融会贯通，学以致用的基础上，跻身相关行业的前列，判断与预测未来发展趋势。下面，我根据自己的体会，谈谈如何通过精读与泛读，应变与想象，逐步达到融会贯通，学以致用，引领潮流的境界。</span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;"> </span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"><strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">融会贯通</span></strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">。通过精读（本行业的重要专著/论文）和读泛（本行业的其它专著/论文），去学习和理解专著/论文所阐述的主要概念，方法与结果，是达到融会贯通的关键。那些达到融会贯通境界的学者（～95%）娴熟地掌握了专著/论文里的定律，定理，规则或规律；作为人类知识宝库的守护者，他们在知识传递上功不可没；然而，他们对新知识的贡献几乎微不足道。那么，怎样精读和读泛才能达到融会贯通呢？在具体操作上，古人的精读办法是抄写和背诵。正如俗话所说，熟读唐诗三百首，不会写诗也会吟。相对于短小精悍和易抄易记的古文，当今连篇累牍的科技专著/论文已使通篇抄写和背诵变得极为不现实。依我个人的经验，精读首先要动笔，其次要复习。这里，动笔不是全盘抄原文，而是录重点。要尽量将原文的表格或图片转化成自己的文字，将原文的文字转化成自己的表格或图片。这些通过自己思考所做出的表格，图片或文字，对加深理解和强化记忆帮助极大。如果笔记里的某些内容显得不清晰，应该查看原文，加以增补。复习是要记住所录下的重点。复习大部专著的笔记时，要有计划（比如，两周内完成，时间拖得太长，会影响记忆效果）。每复习30-40分钟笔记，要掩卷回忆一遍，24小时内再总体回忆一遍。当你形成了一定的读书规律（比如，每天某段时间必读书），你的脑神经到时就会兴奋起来，倘若突然中断，便会寝食难安。当年，我所在的大学规定寝室晚10：00熄灯，我只得利用走廊的灯光复习笔记或阅读字典，直至晚11：30，夜深人静，效果奇佳。（千万不要轻视这每晚一个半小时的复习与阅读；大学本科几年的坚持，改变了我的命运）。当提及某本精读过的专著时，你脑子里会立即浮现出该书的章节安排，每一章所阐述的主要概念，方法与结果，以及通过自己思考所做出的表格，图片或文字。换言之，由于充分了解该书所阐述的主要概念，方法与结果，你讲述起来就像珠玑入盘，如数家珍。在条件许可的情况下，要精读几本相关专著，经过对比，既扩大知识面，又增强记忆效果。当年，我在澳洲墨尔本大学攻读寄生虫免疫学博士学位，就连续精读了几部寄生虫学和免疫学专著，收获巨丰。泛读包括只看专著/论文的题目；看专著/论文的题目及摘要；看专著/论文的题目，摘要，章节段落安排，及每一段落的引句和收尾句（因为规范的段落都由论点开始，论据随后，小结收尾）。必要时，还应做些笔记。泛读有助于了解相关行业的进展。</span></span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"><strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">学以致用</span></strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">。学习和理解专著/论文所阐述的主要概念，方法与结果，可以达到融会贯通的境界。然而，只有灵活地运用专著/论文所阐述的原理以及科研创新的有效思路（</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">递推，平行，因果，逆向，随机</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">）与</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">策略（争先，更好，不同）</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">，才能改进现有理论，方法和实践，将感性认识上升到理性认识，达到<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px; text-align: justify;">学以致用</span>的境界。</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">那些经过</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">融会贯通而达到学以致用境界的学者（～5%，主要是创新主意的提出者，而非辅助者）具有坚实的理论基础，其中一些学者将感性认识提升到理性认识，为人类知识宝库留下了饱含智慧的数理化定律/定理及语法规则，供后人系统性地学习与传承；还有更多的学者似乎摸索出了一些创新/创作的诀窍，并留下了大大小小的创新，发现与发明以及各式各样的文学艺术作品；但他们未能将其创新/创作经验上升到理性认识（或归纳总结成行之有效的规律），所以他们的经验只能自用，他们的成功也只局限于其本人，后人无法系统性地学习与效仿。举例说，为什么爱迪生能搞出一个又一个的发明，但却未能系统性地启迪后人的创造力呢？因为爱迪生没有将其创新经验归纳总结成行之有效的规律，供后人系统性地学习与效仿。同理，莎士比亚和托尔斯泰等高产的文学家，也没有将其创作经验归纳总结成行之有效的规律，供后人系统性地学习与效仿。这就不难解释为什么迄今为止的教育<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;">体系可以通过传递知识（定律，定理，规则或规律）成批量培养高考状元，但苦于没有行之有效的规律<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; text-align: justify;">，</span>只<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px; text-align: justify;">有</span>不入流的学者臆想出来的创新/创作理论<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; text-align: justify;">，</span><span style="font-family: SimSun;">而</span>不能系统性地培养</span>像爱迪生那样的发明家或莎士比亚和托尔斯泰那样的文学家。作为学以致用的一个范例，我从精读与泛读中琢磨出来的三条写作规律（即，论点的引申，论据的浓缩，关键词汇的运用），使我能在2-3天内写好一篇研究报告，在1-2周内完成一篇综述，在过去的13年里编辑了17本英文生物医学专著（见博客相册）。（只要熟练地掌握5，000左右词汇</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">和</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">这三条写作规律，你也能很快地成为论文写手，网红作者）。前面提到的将原文的表格或图片转化成自己的文字，将原文的文字转化成自己的表格或图片，可以有效地消除论文/综述写作的抄袭嫌疑。作为学以致用的另一范例，我从博士课程实验中归纳<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">总结出来的</span>三点科研创新<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">策略</span></span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">[即，</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">争先（first）；更好（better）；不同（different）</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">]</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">，使我</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">在后来的三个科研项目</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">中</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">仅用6-8月就</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">逐一</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">取得了关键性突破，提前超越项目的里程碑</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">。此外，这三点科研创新<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">策略</span></span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">，对研究报告和综述的撰写也裨益不浅</span></span><span style="font-size: 21px; font-family: SimSun; background: white;">。</span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"> </span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 20px;"><strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">引领潮流</span></strong><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">。在融会贯通，学以致用的基础上，跻身相关行业的前列，判断与预测未来发展趋势</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">，从而</span><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">达到引领潮流的境界。那些引领潮流的学者（<0.1%）不仅理论基础坚实，而且拥有将感性认识提升到理性认识的骄人记录；他们既是科学奥秘的卓有成效的探索者，他们超乎常人的洞察力<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; background: white;">和</span>想象力也使其成为天然的科研创新领域的先行者。</span></span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;"> </span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"><span style="font-size: 20px; font-family: arial, helvetica, sans-serif;">由上可见，作为改进现有理论，方法和实践的行动，科研创新不仅有赖于牢固的理论基础，而且离不开对相关行业发展的紧密跟踪。为了夯实科研创新的理论基础，紧跟奔腾不息的时代潮流，我们需要学会精读和泛读，应变与想象，逐步达到融会贯通（即，学习和理解书籍/论文所阐述的主要概念，方法与结果），学以致用（即，灵活地运用书籍/论文所阐述的原理，改进现有理论，方法和实践，并将感性认识上升到理性认识，以利后人效仿与传承），引领潮流（即，在融会贯通，学以致用的基础上，跻身相关行业的前列，判断与预测未来发展趋势）的境界。一个学者的理解，应变与想象能力决定着其是否止步于融会贯通，还是深入学以致用，最终抵达引领潮流的境界。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘东友科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1284823.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1284823.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3446843-1282926.html" target="_black">科研创新：爱迪生的思路与策略</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            