
---
title: '科研、教学和公共服务的关系'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
---

<div>   
<p>最近偶然想起学校或者教师的三个职能：科研、教学和公共服务。为什么是这三者，三者又有什么关系呢？我略一思考，得出了一个自以为是的答案。科研、教学和公共服务都是为科学技术发展服务的，而科学技术是第一生产力，学校和教师是科学技术的源泉。所以国家社会发展的第一动力源泉在学校和教师，然后是工业界，然后是农牧业，然后是服务业，然后是金融业。</p><p><br></p><p>学校是硬件教师是软件，学校与教师的组合是为了创造更好的科学与技术。所以学校和教师要想方设法促进科技发展和创新。科研是直接促进科学技术发展的一个职能，而教学和公共服务却能间接促进科技创新。教学是为了培养出更优秀的科研人才，攻克前人没用攻克的难题；公共服务是为了宣传科学，吸引更多人关注从事科研。这样看来，三个职能中：科研是今天，教学是明天，公共服务是后天，他们是科学技术的今天、明天和后天。立足当下，着眼未来，科学技术才能健康发展，所以科研、教学和公共服务一个都不能少。</p><p><br></p><p>现在学校和科研院所都讲究科研、教学和公共服务，然而三者的冷暖却不尽相同。之前是科研独大，大家不太关注教学和公共服务。科研成果成了评价教师的主要标准，和工资待遇、职称升级挂钩。各大学校的排名也是如此，基本是科研能力的体现。没有见过一个学生评出的学校排行榜。这样相当于只关注今天，而无长远眼光。一代人可以达到的高度是有限的，而子子孙孙无穷尽的潜力却不可估量。连愚公都知道这个道理，不知为何智者荟萃的学术圈咋不懂呢。非不懂，浮躁也。</p><p><br></p><p>慢慢地‘独重科研’的问题被广泛讨论，大家认为教学也应该纳入对教师的评价中。所以催生出‘教学特长’教授等头衔。这是好的，说明大家在慢慢关注明天的事了。现在很多高校教授都有教学任务，而教师也要承担科研压力。科研教学一肩挑渐渐成为一种常规操作。而公共服务似乎只是少数爱折腾的老师的专利，并没有得到学校层面的重视。公共服务多是用爱发光，没有哪个教授是通过公共服务晋升的。这样看来，对于‘后天能不能过得更好’的期盼，大家似乎并不是很关心。</p><p><br></p><p>科研、教学和公共服务在学校的冷暖，体现的是学校对于今天、明天和后天的重视强弱。在浮躁的时期，大家更关注今天；更关注今天，体现的是一种短视的浮躁。这是一把标尺。短视不利于长远的发展，不利于可持续的进步。对于今天、明天和后天的均衡关注才是有远见的眼光，是可持续进步的大道。未来哪个学校可以更关注明天和后天，在两百年校庆三百年校庆的时候将会更光彩熠熠。</p><p><br></p><p>教师是学校的软件，让每个教师都同时承担科研、教学和公共服务的职责显然是过于死板的。学校毕竟有成百上千的教师，如果成百上千的教师根据兴趣爱好在这三个职责里自由选择自己的主要职责，最终综合出一个均衡关注今天、明天和后天的学校，那就是一种成功的软硬件的组合了。这样看来对于教师来说，在三种职责里选一个到三个就可以了。希望未来有一天，可以看到通过公共服务晋升教授的可能。科研、教学和公共服务，你可以选择其中一项也可以选择其中两项，甚至三项都选，这样就有了多种选择，可以让教师更好地发挥自己的特长。</p><p><br></p><p>认识到今天、明天和后天同等重要后，如何像衡量科研一样，简单地衡量公共服务才是重点。之前大家不关注教学，一部分是因为教学不好量化。而公共服务似乎更不好衡量，所以大家都懒得做了。公共服务的内容有很多，有科普讲座有科普出版物等等，有的都不知道是不是公共服务，比如科幻和关于科幻的宣传。确实很难评价。但是其实科研也很难评价，科研成果五花八门，有文章有专利、有发现有发明，但是现在却有了成熟的科研评价体系。所以显然大家更重视科研。为了套现成的评价体系，我建议对于公共服务的评价可以主要关注文章。创建一些科普科幻的杂志，欢迎大家踊跃投稿。现在科学的杂志太多了，每年还都在增长，而专业的科普和科幻的杂志却很少。‘纸寿千年’，用这种白纸黑字的东西来承载科学、科普和科幻的贡献很好。而以讲座为代表的外出宣传的形式多是一时的，除非后面形成文章，否则影响力不能与文章相提并论。当然这些都是一家之言了。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘铁科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3334297-1323183.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3334297-1323183.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3334297-1300905.html" target="_black">君子中和之四十不惑</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            