
---
title: '秦殿启：智慧图书馆功能图式构建'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9387'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 15:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9387'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px; font-family: 宋体, SimSun;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><strong style="overflow-wrap: break-word;"><strong style="overflow-wrap: break-word; text-align: center; font-size: 14px;"><span style="overflow-wrap: break-word; font-size: 20px;"><strong style="overflow-wrap: break-word; font-size: 24px;"><span style="overflow-wrap: break-word; color: #C0504D; font-size: 36px;">圕人堂文摘</span></strong></span></strong></strong></span></strong></strong></strong></strong></strong></span></strong></span></strong></strong></span></strong></strong></span></strong></span></strong></span></strong></span></strong></strong></strong></span></p><p style="line-height: 3em;"><strong><span style="font-size: 20px;">图谋摘编自：秦殿启，张玉玮. 智慧图书馆功能图式建构[J]. 图书馆论坛，2022，42（3）：145-153.</span></strong><span style="font-size: 20px;"> </span><a href="https://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=attachment&id=865094" target="_blank" class="attach">智慧图书馆功能图式构建(图书馆论坛，2022年第3期）.pdf</a></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    《图书馆论坛》2022年第3期刊发秦殿启、张玉玮《智慧图书馆功能图式建构》。图书馆功能随着社会发展需要和图书馆人的创新设计不断完善。智慧图书馆功能图式作为一种思维工具，能为智慧图书馆功能设计提供启发。文章借鉴图式理论和图书馆学五定律，梳理图书馆功能演进，分析智慧图书馆功能要素，提出智慧图书馆功能图式概念，从提高信息素养、培育智慧馆员、创建五度空间、完善智慧体系等方面阐述其建构策略。图书馆学五定律与智慧图书馆功能5要素具有内在统一性，智慧图书馆功能图式是由信息素养教育、智慧服务、文化传承与文明发展三大功能构成的整体框架，表达智慧图书馆在教育、服务、发展3个核心功能元素方面的设计思考。</span><br></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    <strong>智慧图书馆功能的要素分析。</strong><strong>①实效化的信息资源。</strong>图书馆作为文献信息资源存贮、信息服务和信息素养教育机构，必然存在于与之相适应的社会和环境条件中，这种适应的关键在于前瞻性精准发现其生态学规律并积极遵循之，即智慧图书馆是积极适应“互联网+”和大数据的新型信息生态条件的产物。实效化的信息资源包含了信息资源的质量、数量、类型，这与图书馆科学的文献信息资源建设机制密切相关。<strong>②泛在化的服务。</strong>借助泛在化的互联网、5G网络、物联网、云计算等技术，运用智能设备为必要手段，遵循“每个读者有其书”，坚持共享发展，智慧服务面向每位读者，实现智慧图书馆服务的互联互通和无处不在，智慧服务的泛在化将势不可挡。<strong>③智能化的环境。</strong>智能化的环境主要包括互联网及5G网络覆盖下的数字图书馆、物联网集成的文献信息资源体系、智能化的设施设备、新一代智慧服务平台、智慧化管理系统、专业化智库化的智慧馆员和积极思考的智慧用户等方面，同时实现“与智慧校园、智慧城市信息化建设的相互促进与融合”。智慧图书馆建设遵循“每本书有其读者”，坚持开放发展，积极借助智能化的技术，不断满足读者个性需求。<strong>④专业化的馆员。</strong>没有智慧馆员，智慧图书馆不可能实现。智慧馆员是智慧图书馆功能实现的最核心要素，是引领智慧图书馆持续发展的核心竞争力。智慧馆员以专业馆员为基础，专业馆员是智慧图书馆未来的设计师，是目前复合图书馆向智慧馆转型发展的智库和建设主力军，肩负着信息资源建设、大数据建设和知识服务、智慧服务的重任，是智慧图书馆功能及效益实现与提升的中坚力量。智慧馆员是专业化的馆员在新时代的破茧重生，是培育智慧化读者的探路者，是尝试智慧化服务的导航员。智慧馆员满足读者的不仅是最真切的知识需求，更是便于问题解决的策略方法和富有启迪性的知识创新的灵感。所以，智慧图书馆须遵循“节省读者的时间”这一定律，坚持协调发展，主动为读者提供精准、便捷、高效的智慧服务。<strong>⑤互动化的读者。</strong>读者不仅是图书馆的服务对象，更是智慧图书馆建设的催化剂、支持者和参与者。互动是智慧图书馆功能实现的重要行为特征，包括馆员与读者、馆员与馆员、读者与读者等多个维度。智慧服务是智慧馆员与智慧读者完美互动而生成的功能质效。智慧图书馆在智慧社会的地位将会更加重要。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    <strong>智慧图书馆功能图式的建构路径。</strong>智慧图书馆功能图式是一个整体架构，但各层面、各要素又是动态互联的，从环境、服务、资源3个层面着手，分步有序实施。第一步是智慧化阶段，第二步是智慧化向智慧过渡阶段，第三步是智慧阶段。通过智慧图书馆3个层面5个要素的协同，围绕教育、服务、发展3个功能关键词，实现智慧图书馆的3大功能。在这三大功能中，信息素养教育功能可以促进智慧服务功能，智慧服务功能有利于文化传承与文明发展功能的发挥。图书馆发展的根本问题是服务能力的升级，“新型服务效果能够证明图书馆和图书馆员的价值，新型服务的融入能够实现图书馆投入-产出-作为的良性循环”。<strong>①提高信息素养。</strong>智慧服务是智慧图书馆的核心理念，实现智慧服务离不开智慧馆员、智慧用户和读者。信息素养是智慧社会人类的生存之道，是智慧服务功能定位实现的基础，馆员和读者的信息素养可以从3个层面9个要素进行培育。提高信息素养，有利于科学识别信息迷雾，有利于个人信息世界的丰富，有利于促进创新驱动发展战略，有利于促进智慧服务功能的发挥。<strong>② 培育智慧馆员。</strong>智慧图书馆各项功能的实现和发挥关键在于人，在于专业馆员。专业馆员的培育目标就是智慧馆员。智慧馆员如何培育呢？以“专业馆员+ 4个素养(职业素养、信息素养、阅读素养、情报 素 养)” 为 框 架 的 5L 模 式 ( 即 Professional Librarian + Profession Literacy + Information Literacy + Reading Literacy + Intelligence Literacy)，旨在发展以专业馆员的4个素养为内涵的培育策略，将专业馆员队伍逐步培育成智慧馆员队伍，为智慧图书馆功能实现提供核心竞争力。没有专业馆员，就不会有智慧馆员。图书馆馆员应积极向专业馆员、学科馆员、情报专家转变，熟练掌握图书情报和有关学科专业领域知识，以“图书馆智慧平台为基础，组织、集成和重构本领域知识及业务流程，实现推陈出新，服务不同层次研究人员，从而成为有专业特色的智慧馆员”。<strong>③创建五度空间。</strong>智慧服务是在特定时空体系下达成的一种服务形态。如果从维度形态和空间形态来看，图书馆形态的发展史也是图书馆特征的演变史，这些特征正是图书馆服务功能的高度综合。“作为事物本质的反映的人的意识空间或心理空间”即层次空间，智慧服务所穿梭的时空体系可以描述为五度空间， “五度空间即时间、(三维)空间、层次(空间)的统一”。智慧图书馆既是一个复杂的网络生态系统，又是以网络链接的开放数据为基础的智能库，智慧服务将在五度空间中互联、高效、便利地提供各种用户需求的信息内容、数据参考及整合的知识服务。<strong>④ 完善智慧体系。</strong>智慧服务需要各层面各要素的整体合力。实现智慧服务，首先要设计出智慧图书馆智慧服务体系 (Smart Library Smart Service System)，其次是不断满足和完善体系中的要素和条件。实现智慧服务的关键是人，既离不开智慧馆员，又需要智慧用户或读者。智慧服务积极调动智慧图书馆的各种要素，全面运用新发展理念，科学统筹资源、硬件、用户和技术。</span></p><p><br></p><p style="line-height: 3em;"><strong><span style="font-size: 20px;">图谋简评：</span></strong><span style="font-size: 20px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">图谋认为《智慧图书馆功能图式构建》一文水平挺高。高在其理论总结与构建是通透的，可亲近的。换句话是理论与实践是融会贯通的，具有理论意义与实践指导意义。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1329849.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1329849.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1329644.html" target="_black">关于学科情报服务的思考</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            