
---
title: '稳步推进_无废城市_建设的建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9216'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 12:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9216'
---

<div>   
<p>      博主按：本文<span style="font-family: 宋体, SimSun;">在中</span>国环境报2022年2月22日第3版发表后，短短几天时间，被<span style="font-size:16px;font-family:宋体">新华网、环境生态网、电力网、化工网、医药化工网、中国环境网、江苏智库网、新浪网、化盟汇、九派新闻、潇湘晨报网、国际在线、节约网、东方财富网、浙江省建德市人民政府网、能源资讯网、谷腾环保网、聊城市星联环境咨询服务网、中国高校市场学研究会网站等20余家网站全文转载。在此转载，以求教于更多大家。</span></p><p><span style="font-size:16px;font-family:宋体"><br></span></p><p>       </p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">     “无废城市”是以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，通过推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》把稳步推进“无废城市”建设列为“深入打好净土保卫战”的重要内容。针对稳步推进“无废城市”建设，笔者提出以下建议。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　第一，健全制度体系建设，夯实“无废城市”建设工作基础。建议各省组建“无废城市”建设领导小组和厅际协调小组，形成党委统一领导、党政齐抓共管、全社会共同参与的“无废城市”建设领导体制和工作机制，及 “以块为主、条块结合”的市、区、街道、社区四级“党政负责、部门联动”的“无废城市”建设工作体系。各级深改委将“无废城市”建设试点纳入年度重大改革事项强力推进。各省制定《 “无废城市”建设中长期规划》及系列专项规划、政策措施，出台《“无废城市”建设工作方案》，形成稳步推进 “无废城市”建设的长效机制。相关部门配合省人大制定出台省级“无废城市”建设相关地方性法规，结合本地实际出台具有本省特色的建设绩效评价指标体系、建设视觉设计系统等管理制度。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　第二，健全技术体系建设，逐步提升“无废城市”建设的支撑能力。利用大数据、人工智能技术赋能全域“无废城市”建设的监督管理。各地建设省级“无废城市”智慧监管平台，把一般工业固体废弃物、生活垃圾、工业危险废弃物、医疗废弃物、建筑废弃物的数据与智慧监管设施接入大的智慧监管平台，实施全过程智慧监管，形成“无废城市”建设的大数据库体系。坚持问题导向，完善规范标准体系。要积极主持或参与国家行业标准制定，争取建立多家国家级固体废弃物资源化工程技术中心。制定体现本省产业特色的细分行业生产经营环节环境管理规范。坚持市场导向，研发、应用国内外固体废弃物处理与处置的先进技术。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　第三，突出无废理念宣传，形成多元参与、良性互动的“无废城市”建设全民行动体系。注重宣传全覆盖，实施差异化宣传，把无废理念送进政府机关、学校、社区、企业等地，使无废理念深入人心，从而推动形成 “无废城市”建设的全民行动体系。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　第四，健全市场体系建设，实现</span><span style="font-size:16px"> </span><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">“无废城市”建设的经济效益与社会效益协同提升。有计划地培育一批固体废物产生量小、循环利用率高的绿色示范企业。新创一批生态工业园区，新增一批绿色工厂，培育一批第三方绿色制造咨询服务机构。重点推进一批固体废弃物资源化利用企业在资本市场上市。推进重大项目落地，争取开发银行、商业银行授信支持 “无废城市”建设。发行绿色债券，以国家绿色发展基金、省级住房城乡建设引导专项资金为基础，引导、鼓励社会资本投入“无废城市”建设领域。利用各种机会，采取多种措施，吸引更多固体废物综合利用、节能环保、循环经济项目落地。建设一批固体废弃物资源化利用的国家示范项目、国家级绿色制造系统集成项目。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　第五，健全监管体系建设，形成</span><span style="font-size:16px"> </span><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">“无废城市”建设的坚强保障。省级绩效评估委员会、省级绩效评估办按照本省《“无废城市”建设绩效评价指标体系》，定期对省直职能部门、各级城市党委政府进行“无废城市”建设绩效评估。建成固体废弃物污染防治大数据监管平台，并与省级绩效管理信息平台联网。在企业端配备视频监控设施，实现对各类废弃物全过程数字化监管。强化监管评价结果的反馈与使用，评价结果与政府部门工作人员奖惩晋升挂钩、与对企业的财政金融税收支持挂钩、与对居民生活垃圾分类全过程的激励约束挂钩。</span></p><p style="line-height: 30px"><span style="font-size:16px;font-family:'微软雅黑','sans-serif'">　　作者单位：贺爱忠，湖南大学；舒莉，湖南工商大学</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自贺爱忠科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-203286-1327548.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-203286-1327548.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-203286-1303767.html" target="_black">因为你，因为你们，我幸福</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            