
---
title: '立秋了，秋还远'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3210'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 10:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3210'
---

<div>   
<p><span style="font-size: 24px;">伴着滚滚热浪进入8月天，一周后迎来了立秋节气，然而，我们连秋天的影子还没有看到。<br></span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">对于从小熟悉的一句谚语“早立秋冷飕飕，晚立秋热死牛”，从来就没有相信它有什么科学依据，同许多民谚一样，顶多算是先人们的生活经验总结罢了。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">不过，以前对于啥叫“早立秋”，啥叫“晚立秋”，了解的并不全面。只知道所谓早晚是按照一天内时间的早晚去确定的，比如2022年立秋具体时间是阳历8月7日晚上八点二十八分五十七秒，依照立秋交节在12-24点为晚立秋的判断方法去判断，2022年当然属于晚立秋。后来才了解到，古人关于立秋的早晚还有另外一种说法，就是阴历六月称为早立秋，阴历七月立秋属于晚立秋，哈哈，这个真不太理解，我只知道按照阳历，立秋的时间基本是固定的，早晚就差一两天吧。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">今年北京入秋时间是在阴历七月，按照这个划分标准，也是妥妥的晚立秋呀。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">至于每个节气的进入时间都精确到几点几分几秒，纯粹算出来的。与地球自转引起的地方时有关。各地入秋时间应该稍有差异。简单说，24节气对应的是地球公转轨道上的24个点，地球公转瞬间到达某个点，此时地球上一定有一根经线是正对太阳的，这根经线上的时间就是12点，然后人们根据地方时计算求出这时的北京时间，就算作这个节气发生的时间了。 </span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">老天爷并不严格按照节气出牌。不说其他地方，今年夏天北京也是热的早，出奇地热，高温持续时间特别长，很少有缓解的时候。<br> <br> 似乎我从小还没有感受到这么热的夏天，这些天空调都基本是24小时开着，汗也时不时冒着，真的感觉有点难过……</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">回想在我生命过去的60多年里，真的没有这么热过吗？遥远的往事已经在脑中变得模糊，只记得去年包括过去的几年都没有这么热过，特别是去年的夏天，多雨，高温持续时间短，似乎很轻松都过去了。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">天气热，气温高，我们抱怨和媒体的渲染进一步放大了这种热的程度。似乎这个夏天没有空调都熬不过去似的，可在过去的六十多年里，我们至少多一半的时间夏天是在没有空调的环境中过来的，我的印象中，90年代后期至新世纪初始，空调才在办公地址和普通百姓中普及。我家的第一套日立分体空调记得也是那时候装的。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">小时候住在街上的平房里，夏天没有空调甚至没有电风扇，吃过晚饭收拾完后，家家户户都打上杀灭蚊虫的药，然后关上家门，拿上板凳和大蒲扇出门乘凉，回家前打开房门散味儿。炎热的夏天拉近了街坊门的距离，聚在一起聊天唠嗑，家长里短，成为夏天的一道菜……</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">那时候，城市也没有那么多的光污染，记得小时候夏天的星光，记得路灯下飞舞的蚊虫、蛾子，蚂蚱螳螂很常见……</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">时代变了，生活好了，人们越来越会享受，不想吃点苦适应自然的变化。每每站在楼上向下望去，看到烈日下还在坚守岗位的地铁施工工人，也会想到我们的每一点享受都包含着他人的辛苦。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">“晚立秋热死牛”也许曾经是人们一种真实的体验，现在这些体验啥时到来，变得更加难以预测。按照自然规律，地球的气候变化本来是个漫长的过程，但都说人类的活动加快了变化的过程，全球变暖似乎已成定局。有生之年也许会经历气象上的很多“第一”，我们也许不能亲眼见证北极冰雪的消失，但逃脱不了更多极端气候的侵扰。</span></p><p><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><span style="font-size: 20px;">立秋了，但离秋天还有点远，此时按照气象标准，也许东北西北的冷凉地区也没有真正入秋吧。2021年北京气象观测代表站观象台站入秋时间为9月17日，比常年入秋时间的9月9日晚了几天，今年的秋天会来得更晚吗？有人说夏日如果极热，冬天会极冷，这个会应验吗？炎热的夏季煎熬中，已然忘记了冬季寒冷之苦，哈哈。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吕秀齐科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1350298.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1350298.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1349400.html" target="_black">周末杂谈：闲话“不干不净吃了没病”</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            