
---
title: '第1回：我们生态学中的动物是否太少了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6605'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 23:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6605'
---

<div>   
<p>第一回本来应该从盘古开天，女娲造人开始讲。又或者自石头始，蹦出一猴，来了两位道人云云。</p><p> </p><p>按套路落子，好处是平稳过渡，坏处是容易被内行看穿自己没水平。据算命先生说，我生有反骨，所以总喜欢走点新路子。</p><p> </p><p>如您所知，生态学比较年轻。1960s随着人们环境意识觉醒，生态学突然走进大众视线，竟好似一个衣着寒酸的青年闯入大都市，突然的很（McIntosh, 1986）。</p><p> </p><p>据考证，生态学的第一本教科书（textbook）出自瑞典学者Eugenius Warming之手，英文译名“Oecology of Plants”，副标题为“植物群落研究导论”，在德文原版之后的14年（1909年）由克莱登出版社印行。Oecology即ecology（生态学）。这本书在英美的影响很大。大到什么程度呢？举三个大咖做例子。一个是Arthur Tansley。他读到该书的德文原版，顿时相见恨晚，坚定的放弃了解剖学研究，转投生态学。第二个是Henry Cowles。他的湖岸沙丘植被演替工作，莫不是书中内容启发而作。第三个是Frederic Clements。他演替顶级的概念，据说也是拜读这本书之后萌生的。</p><p> </p><p>这里还需要做一些解读，感受方才深刻些。这三位大咖，其咖位到什么程度呢？首先说Tansley，他可是世界上第一个生态学会——英国生态学会成立的元老，也是学会的首任主席。也就是有了学会，Journal of Ecology这个世界上第一本生态学学术期刊才得以应运而生。他还筹办了New phytologist这个期刊，迄今仍是学界主流刊物。Cowles则是美国早期生态学先驱，他在密歇根湖沙丘的研究论文，是生态学有史以来各种版本百篇佳作遴选的常客。Clements更甚。在那个时代，他就是风头无两的存在。现在无论哪种版本的教科书，几乎都印有他和他的演替理论。这些大咖之于生态学，就好比伽利略、哥白尼之于物理学。一本书竟能达如此之影响，Warming算是值了。</p><p> </p><p>然而。然而之后往往敲重点。这本书很启发人，备受推崇，然而其实没有留下啥实质性内容。这一点上，明显逊色于1927年才面世的《动物生态学》。这本书里面不但有动物行为、生活史、生态位、食物链、数量金字塔这些后来生态学教科书的核心概念，同时还奠定了生态系统这个概念的基石。有趣的是，Charles Elton在写这本书的时候，才27岁。那时候Julian Huxley（天演论作者Thomas Huxley的孙子）搞了个北极考察，给了21岁的Elton同行之机。后来又受毛皮公司赞助，去了几趟北极。再后来，Huxley打算弄一个丛书，让Elton贡献一本。Elton不负所托，八十天完工交卷。</p><p> </p><p>对此，我有未解的疑惑。Warming写《植物生态学》的时候，做了教授很多年，威望高，考虑周全；Elton写《动物生态学》还是个初出学校的青年人。为何名教授呕心沥血之作，竟还未及青年人的急就章？我个人觉得，原因来自于他们所选领域。</p><p> </p><p>生态学是一门有趣的自然科学。从早期一直到现如今，植物生态学和动物生态学这两个生态学的分支，可以完全独立发展。好比住在一套房子的两个租客，无需也不做往来。</p><p> </p><p>好比生物学中动物学总是走在植物学的前面，动物生态学一样要比植物生态学成熟和丰富（这一句话恐怕诸君不一定赞同，我首先声明我做的是植物生态学）。进化论早期的重要证据之一，同源器官，那是动物们的事。动物的领域行为、求偶行为、社会行为，不会出现在植物生态学的课本中。吃与被吃背后的食物网，动物是主角。经典的猞猁-雪兔动态关系，也无法诉诸植物生态学研究。竞争排斥原理早期的最强的实证，来自草履虫。</p><p> </p><p>优越性如此明显的动物生态学，为何在我国却远不及植物生态学（研究群体的大小，开设方向的院校等）？有几点可能的解释。一是做动物的研究，很容易转型到高端的医学、神经生物学上面去。动物生态学显得有些low。二是我国的科学探索，十分重视实用。植物生态学的探索，很多都是从应用生物学领域，比如农学、林学等分离演变而来。还有一部分则来自于植物地理。而欧美的生态学，其历史根源与博物学息息相关。这东西是否有用他们也关心，但是他们更关心是否有趣。动物显然带来更多趣味。三是生态学与进化是不可分割的两个学科。Dobzhansky说：“Nothing in biology make sense except in the light of evolution”；Hutchinson则说：“Ecological theater, evolution play”。所以，美欧很多学校的院系设置，常常为department of ecology and evolutionary biology。而我国则倾向于将环境科学和生态学结合在一起，希望籍此更好的回答和解决现实中的环境问题，实现生态和谐与自然平衡。</p><p> </p><p>科学探索服务于应用实践，那是天经地义的事情。拿谁的钱，替谁办事。也许偶尔也可以少一些功利，给学科发展一些冗余。食饱穿暖之后的人，需要一点精神生活。学科发展到一定阶段，社会也可以考虑给一些自由探索，仅关兴趣的机会。这个机会最是可能小钱办大事，把科学的天花板撑破一个窟窿，迎来新的发展。</p><p> </p><p>希望看到中国的动物生态学蓬勃发展的时代快速到来。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谭正洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1328082.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1328082.html </a>
  <br><br><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1328184.html" target="_black">第2回 总有例外</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            