
---
title: '第9回：从生态学视角看2022研考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4265'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4265'
---

<div>   
<p><strong>背景</strong>：媒体已经多次渲染今年研考竞争场面之惨烈。大数是457万人报名，招110万，4个考生中仅有一个幸运儿。根据我从事研究生工作的经验，进入复试的比例大致在1.2-1.3（划控线的主要参考），即大约126-136万考生进入复试。</p><p> </p><p><strong>生态学解读</strong>：</p><p>1. 偏态性（non-Gaussian distribution）。</p><p>报考院校所人数的分布极可能是偏态分布。传统名校（科研院所）与发达城市高校（科研院所）对广大考生的吸引力显而易见。比如，今年北大、复旦、中山、浙大、华东师大等高校报考人数皆超过3万。34所985高校，大概率会吸引超过100万报考学生。147所双一流高校，报考人数或达300万。</p><p>2. 层级结构（hierarchy）。</p><p><span style="text-decoration:underline;">a. 高校层级与竞争</span>。名校调剂名额极少，报考普通院校而调往名校，概率接近零（尤其在自主划线院校）。名校报考生，大概率会进入调剂大军。理性看，名校报考生的考试竞争力，高于平均水平。名校，特别是自主划线高校的分数线，要大幅度高于国家线（60 VS 30+）。进入不了名校复试名单，但符合国家线的考生，会考虑调剂。报考院校本身的偏态分布，会造成马太效应，进一步增加调剂队伍中该类考生的比重。</p><p><span style="text-decoration:underline;">b. 考生分区与竞争。</span>达不到A类线，但通过B类线的考生，调剂到B区是理性和大概率的选项。</p><p><span style="text-decoration:underline;">c. 专业差异和跨大类控制与竞争。</span>国家于2021年始行跨大类控制，不同门类之间的竞争程度将有差别。比如，农学划线已经低于高考专项专业（体育、艺术），内部竞争极弱；经济、管理、教育走高，意味着报考热门，竞争小不了。</p><p>3. 环境容量（carrying capacity）。</p><p>生态学中单一种群逻辑斯蒂式增长，衍生出环境容量，并常被冠以字母K。研考中招生人数可视为K值。总数上，国家有专门的宏观调控体系。除2020年因疫情大幅扩招外，其他年份，K值增幅较缓。如2022年招生总人数110万的信息为真实，那么该数值与2020年相当，与2017年相比增加了30%左右。</p><p>注意，K值的变化在高校之间、学硕专硕间、各专业间（各学校决定）有相当差异。某些学校可能大幅扩招，也不排除原地不动的情况。有些专业受到关照和重视，招生人数的K值变化会比较大（一流学科）。学硕与专硕的比重持续下降是必然趋势。</p><p>4. 群体增长动态（population growth）。</p><p>从过去十五年看，研考考生群体的增长动态可以用指数函数近似拟合。且最近五年，增速尤高。从2017年的200万，到2022年的457万，5年时间翻了一倍还多。</p><p>5. 竞争（Competition）。</p><p>比例。报录比从2017年2.5:1刷新到2022年的4.15：1。</p><p>实际人数。报考人数陡增。三个原因：应届生的规模增长（本科扩招，高考竞争减弱）、应届生考研比例增长（应届就业竞争增强）、往届生人数增加（往届就业竞争增强或就业后工作竞争增强）。</p><p>6. 生态位（Niche）。</p><p>报考单位。合理评估自己统考科目、专业课水平，选择与自己考试效果对等的院校所。争取第一志愿且排在前列，安全落地。</p><p>报考专业。专业冷热须辩证来观，冷门专业未必不好就业。专业的存在本身就是一种声明。华而不实最害人，研考中上岸最要。</p><p> </p><p>预祝各位考生顺利上岸。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谭正洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1329178.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1329178.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3512654-1329064.html" target="_black">第8回：生态学：闯入城市的年轻人</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            