
---
title: '第三势力与需要层次'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 23:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我国学习心理学的人，往往会特别记住一些说法，比如，心理学中的第三势力——指人本主义，以区别于第一势力和第二势力（精神分析和行为主义）。然而，这类说法可能并不准确，或者，这类说法在西方心理学界并不流行。稍加思考也能想到，除非有具体语境，否则，哪个人本主义心理学家甘愿自称第三呢？尤其重要的是，人本主义心理学的重要代表人物马斯洛，其实是非常重视精神分析的。同时，提到马斯洛，几乎人人都会想到需要层次理论或自我实现理论，那么，需要层次或自我实现的具体含义是什么呢？</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛（<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">Abraham Maslow, 1908-1970</span>）出生在美国纽约的布鲁克林，父母是未受过教育的俄罗斯犹太移民，他父亲经营一家制桶公司。马斯洛的童年在经济上和社会上都处境不利，他后来把自己在一个非犹太人社区的地位，比作白人学校里的第一个黑人。他生活得很孤独、很不快乐，是在图书馆的书籍陪伴中成长的，缺少朋友。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛最初就读于康奈尔大学，不过，他很快就转到威斯康星大学，主要原因是该校的招生目录上登了许多杰出科学家的名字。让他颇为失望的是，这些名人只是客座教授，早已不在该校。马斯洛还是留下了，他不仅在这里获得学士学位，而且于<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1934</span>年在这里获得心理学博士学位。马斯洛的博士论文研究的是猴子的性行为，导师是哈洛（<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">Harry Harlow, 1905-1981</span>）。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">起初，马斯洛是一名热情的行为主义者。但是，他育儿的亲身经历让他放弃了这种取向。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1937</span>年，马斯洛在布鲁克森学院接受一个职位，之后在那里工作了<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">15</span>年。在此期间，他拜会一些著名理论家，比如，阿德勒、弗洛姆、霍妮，进行精神分析。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1951</span>年，马斯洛去了布兰迪斯大学，成为人本主义人格理论的最重要的倡导者。除了在学术上的追求，他还花费超过<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">10</span>年的时间进行简短非分析心理治疗。<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">1967</span>年，马斯洛任美国心理学会主席。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛认同罗杰斯对人性的乐观看法，即，人类个体的天生倾向主要是健康的，具有建设性成长、仁慈、慷慨和爱的能力。马斯洛也赞同埃里克森的观点，认为这些本能残留是很脆弱的，容易被学习和文化的更强力量所压制。不良环境很容易抑制人们的正性潜能，并且引发憎恨、破坏和自我挫败行为。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">因此，马斯洛偏好一种折中的人格取向，建议心理学家要防止理论上的过度乐观，而这就得学习弗洛伊德精神分析的全面知识。他的目标是把弗洛伊德、荣格、阿德勒、弗洛姆、霍妮等理论中的合理部分整合成一个单一的理论体系。他认为，弗洛伊德的著作是人本主义心理学家的必读书目。不过，马斯洛也指出，弗洛伊德的理论提供了心理学的病态的一半，心理学还需要用健康的一半来填补。因此，应当拒绝人性本来就是堕落和邪恶的绝望信念，必须接受人们为了健康而奋斗是一种普遍倾向的乐观信念。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛支持二元动机理论，认为人类有两种动机，一种是匮乏动机，一种是成长动机。人类的一些冲突旨在降低像饥饿、干渴、安全这样的驱力，获得他人的爱和尊重。这样的动机即是匮乏动机（<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">deficiency motives</span>），是人人都有的，涉及重要的缺乏状态，必须由合适的人或物来满足。成长动机（<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">growth motives</span>）则与环境相对独立，对于个体而言也是独特的。这些需要包括愉悦驱力的增加（比如，好奇心）、对别人无私的爱的付出，以及个人健康潜能的发展。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">虽然匮乏动机有助于实现像自我保存这样的目标，但是，成长动机代表着更愉悦、更健康的机能。马斯洛认为，弗洛伊德之所以强调驱力降低，是因为他只研究了病人，病人当然担心自己的冲动，因为他们很不善于应对冲动。作为对照，健康的个体欢迎驱力增加，因为这代表着潜能的发挥。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛不喜欢列出具体的人类需要。他认为人类的需要非常复杂，彼此关联，人类的行为也是多种因素决定的，通常不能用分离和独立的驱力来解释人格。马斯洛指出，人类的不同需要在重要性上是颇为不同的，一些需要在其他需要得到某种程度满足之前，几乎都没有引起个体注意。因此，他提出了人类需要的一般性层次模型，也就是需要层次理论。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">马斯洛认为，人类需要有<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">5</span>个层次，分别是：</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其一，生理需要。这是层次最低的需要，包括饥饿、干渴、性、睡眠、排泄。许多生理需要是匮乏性的，有些则不是，比如，性唤醒、排泄、睡眠。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其二，安全需要。随着生理需要不断得到满足，更高水平的安全需要就逐渐出现。安全需要涉及寻求稳定的、可预测的、远离焦虑和混乱的环境。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其三，归属与爱的需要。生理需要和安全需要得到一定程度满足之后，归属与爱的需要就出现了。此时，个体渴望与朋友、爱人或配偶、后代之间的亲密关系。马斯洛认为，爱涉及喜欢和兴奋的感觉。人们渴望来自他人的爱是一种相对自私的匮乏需要。然而，为了发展成长需要的爱，这种匮乏需要也必须得到满足。成长之爱也表示诚实，包括愿意暴露自己的长处和弱点，以及尊重爱人的需要和个性。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其四，尊重需要。与阿德勒、罗杰斯、弗洛姆、埃里克森一样，马斯洛也相当看重人们对优越和尊重的需要。人们追求获得自信、掌控环境、获得他人的认可和赏识。不过，这些尊重需要只有在前面<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">3</span>种较低类型的需要得到一定程度的满足后才会成为动机力量。马斯洛认为，自尊是建立在真正的能力和重要成就之上的，而非外界的名声和无端的奉承之上。</span></p><p style="text-indent:32px"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其五，自我实现需要。最高形式的需要是自我实现，它涉及发现和发挥自己的天生潜能。自我实现是独特的，每个人都可能不同。一个人要想最终得到内心的平静，他<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">/</span>她必须做最适合自己的事情。马斯洛指出，自我实现需要在生理需要、安全需要、爱的需要、尊重需要至少得到部分满足之前，是不会变得重要的，甚至都不能觉察到。因此，自我实现只在年长者中才会发现。年轻人更关注的是诸如获得教育、自我认同、寻求爱情、找到工作这样的事宜。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">更高层次需要的出现，反映了更高程度的心理健康，就像达到了埃里克森或弗洛伊德理论中更高发展阶段那样，它的满足得到的评价要高于较低需要得到满足的评价。更高层次需要也是不那么紧迫和切实的，它们不是生存所必须的，它们也更容易被不良环境所阻碍。马斯洛（<span style="font-size: 16px; font-family: "times new roman";">1970</span>）估计，在美国公民中，可能有<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">85%</span>的人满足了生理需要，有<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">70%</span>的人满足了安全需要，只有<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">50%</span>的人满意了爱的需要，<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">40%</span>的人满意了尊重的需要，而仅有<span style="font-size: 16px; font-family: "Times New Roman";">10%</span>的人满足了自我实现的需要。因此，达到真正的自知从而自我实现，是很困难的，虽然也是很重要的。</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">参考文献</span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style="font-size: 16px; font-family: "times new roman";">Maslow, A. H. (1970). <em>Motivation and Personality</em> (2nd ed.). New York: Harper & Row.</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1305802.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1305802.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1305685.html" target="_black">童年经历与心理发展</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            