
---
title: '答学生职业生涯课程访谈作业提问'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4604'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 09:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4604'
---

<div>   
<p></p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal">1.现在许多的大学生为了找到更好的工作而选择进行考研，但很多人成为研究生后却不能产出相应的研究成果。请问您是否认为当代大学生都应该去读研吗？为了进行学术研究，我们应该培养怎样的素质与能力？</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">对于第一个问题，我想的是这样子的答案肯定是否定的，因为我们知道每个人的兴趣，爱好是不一样的，然后读研的目的也是不一样的，有的人就很喜欢搞科研喜欢做研究，在这种情况下呢，读研当然是一种非常好的选择，但是有的同学来说其实他的根本目的是想找一份好工作那么读研，只是为了实现他找到一个好工作，所以呢，我们应该这样去考虑问题，就是 我们可以从主客观两个角度去看一个学生，他要不要去读研或者是是不适合读研。 从主观方面来说，我觉得最主要考虑的一个因素就是他是否有读研的兴趣。如果他对科研非常感兴趣，那么就应该去读研。另外一个需要考虑主观的因素就是他读研的目的是什么？如果他的目的是为了考研究进高校，今年就是我去做一些科研研究研发任务，那么，他也应该去读研，因为读研是对他来说，训练科研素养的一个必要的过程，如果他的目的为了找到一个好的工作的话，那么就意味着他要去有选择性的去读研。对于一些热门专业的学生来说，可能他这个时候就未必需要读研，那对于一些比较冷门专业的学生来说，那么他们可能就会面临一个普遍问题就是工作不好找或者好工作不好找。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">客观方面，需要考虑的因素就是说第一个，他具不具备一些基本的科学研究的素质；第二个因素就是他所处的环境允不允许他在高校继续深造。第一个方面，我认为做科学研究的一些基本素质，包括强烈的好奇心，较好的创造性思维，第四个是比较好的技术功力（所谓的技术功底包括编程、写作能力或英语水平）。 如果一个学生他具备我上面说的四个要素里面的一到两个优势，那么他就具备读课读研的基本素质，其他的短板可以在读研期间弥补；如果一个学生他四个方面的素质都不行的话，那么就意味着可能他在读研的期间会比较辛苦，读起来也会比较有挫败感。 另外一个比较容易忽视的客观因素就是在于说，他的家庭环境不允许他继续读研，比如说一个学生可能他家里的条件确实比较艰苦，那么他们的家庭特别迫切需要他立马出来工作去解决燃眉之急。在这种情况下，我其实是比较鼓励，他先工作，那么在他解决了这个家庭的需要方面的问题的时候，如果他还有这种比较迫切读研的想法，他可以再继续深造。 还有比如说一个同学，他有一个比较稳定的恋爱关系，然后他的女朋友或者是男朋友比较倾向于工作。同时他希望能够早点结婚的情况下，其实我是更加鼓励他们两个人能够坚持在一起没必要到了毕业的时候分手，那我觉得在这种情况下也可以选择不去工作或者是不去读研。我在这里只是举了两个例子，那么还有很多其他方面的环境因素决定了，他们是否是否适合多人需要针对具体的问题去看待总的来说，就是当我们要看看我需不需要读研，我是不适合读研的时候，可以从这两个大的方面主客观角度去考虑，然后做一个全盘的考虑。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">关于第二个小问题，我想是这样子的，我已经回答了，进行科学研究需要具备的一些基本素质，其实问题的关键在于我是否具备这样的科学研究素质。最好的一个方式就是和你比较密切的老师同学去多沟通多交流，让他们去帮助你去判断。另外还有一个比较好的方法就是积极的参与到老师的科研项目当中去努力、去锻炼培养。在这个过程当中，不仅可以提升自己的科学研究素质，同时也可以比较好地体验到科学研究的一种基本状态。由此来判断自己是不是喜欢、是不适合做研究。在这个过程当中，科学研究的兴趣爱好也能得到较好的培养；科学研究素质也可以很好地锻炼。这样就可以判断一个人是否真的喜欢做科研、适合做研究，当然我需要强调的一点就是兴趣是最好的老师，如果你真的很感兴趣做研究，即使目前看来不合适也值得一试。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">面对你们当前所处的环境，我想补充的一点是有很多同学是这样的一个想法，如果我能够成功顺利地保研，那我就去读研，如果我无法顺利成功的保研我就去工作，那么这种想法是一个看起来很正确，但其实是一个完全没有主观判断能力的一个想法，他应该用一个更加积极的态度去面对这个问题。即使我目前的学习成绩不好、综合得分不够，我也很愿意去通过我的努力去考研；如果我确实不喜欢读研的话，即使我有很好的成绩可以保研，我也更愿意去工作或者去做其他的事，我觉得这样才是一个正确的思维模式。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">还有的同学，读研其实是一种无奈，他本科阶段没有好好学习，应当具备的一些基本的技术或者是素质没有具备，他不得不去读研，找一个时间去缓冲。那么对于你们来说现在才大一，有很长的时间去思考准备后面要走的路。当你思考清楚走哪一条路之后就应当积极了解它、为这个目标去积极的准备、锻炼的基本素质。也希望你们能够切实清楚你们未来发展的路径然后能够为你的未来做准备。最后也希望你们能够切实清除你们未来发展的路径然后能够为你的未来早做准备。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal">2.当高校教师，搞学术研究道路漫长需要克服种种诱惑和困难，才能取得成功，您有什么关于这方面的经验和经历，可以分享一下吗？</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">其实，这个问题是一个比较难的问题，首先呢？在高校当老师呢，它也只是一份职业。当你去选择这个职业的时候，你没有有没有做好这种心理准备，因为每一个行业每一个岗位都有它各自的困难也存在各种各样的诱惑，那其实和成功与否是无关的。对于一个青椒来说，可能最难的事情，就是他要平衡多方面的关系：科研、教学和家庭生活。他最需要面对的冲突，就是自己的研究兴趣和学校或者是学院的考核任务。有时候这二者之间是存在一定的不对位，所以在这个过程当中需要你去做一些选择。那我想这种问题，其实是在每个职业当中都会面临的一些共性问题。所以其实最大的困难和挑战总结来说就是你能不能够坚持做自己、能不能够去持守心中对你所喜欢爱好的工作、职业、岗位的那份热情，为此放弃一些其他的东西。所以其实抵制诱惑的关键是在于放弃。放弃是一种智慧，而智慧不等于聪明。</p><p style=";text-align: justify;font-size: 14px;font-family: DengXian;white-space: normal;text-indent: 28px">由于这个问题是一个相当复杂的问题，我很难用一些简短的话概括出来或者是描述出来，所以我只做一个简单的回答，如果你非常感兴趣的话，欢迎你来我的办公室来和我进一步交流，我的办公室在博学楼1014。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=777" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">研究生招生与培养</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自卢超科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3352259-1283494.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3352259-1283494.html </a>
  <br><br><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            