
---
title: '简单与复杂（修改版）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9674'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 01:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9674'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">英国的大作家莎士比亚有句名言“言以简为贵”，而中国唐代的大诗人白居易在创作“新乐府”诗作时，也尽量以简单、平直的诗风进行创作，据说他所创作的诗，在发表之前先要找一位不识字的老妇人，将诗念给她听，如果这位老妇人能听得懂，此诗才会被正式发表。要说到语言之简单，就不能不谈到汉语与其他语言的差异。常用汉字2500到7000个，组成数以万计的词语和成语，比起那些纯粹属于拼音文字的语言来，由于后者动辄由数以百万计的单词构成，汉语的短小精干与功能强大可被明显的体现出来。据说，同一种书籍，将其印成世界不同语言的版本，那么其中汉语版一定是纸张与油墨使用量最少的，当然，缺点也是明显的，即汉语中使用的符号系统最为复杂。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">文化中的简化现象如上所述，那科技中的简化问题是否也很重要呢？答案是肯定的。从前苏联的AK-47冲锋枪到美国的Java语言，再到RISC处理器（计算机精简指令集处理器）等等，无一不是体现了简化之意义。但并不永远都是越简单越好，简化的前提是系统的某些性能不能有损失或不能损失太大，所以有时为了功能强大，反而是越复杂越好！因此说，简化还要看是在哪个维度上。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">华罗庚有个著名的“简->繁->简”学习原理，即读书应先由简入繁，再由繁入简，也就是说，刚开始研究的时候内容较为简单，进一步深入研究后其内容越复杂、程度越深，而研究到一定程度后，由于将复杂的科技进行了分析总结，于是看上去复杂的内容总结后又变为了较简单的原理。这其中即存在着简单与复杂的科学分析。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">许多古人曾经认为非常难理解的事物，如今已经是非常简单的问题了，比如古希腊的名著《几何原本》、中国古代的《九章算术》等等，这些在古代都是最难懂的书籍，今天已是中小学的课程内容。在古代，即使是解一元二次方程，也是很难的课题，而今这已是人人皆会。爱因斯坦创立相对论时，当时的世界上能够读懂的人只有寥寥几个，而今天相对论已是大学物理的基本课程。所以随着历史的前进，许多复杂的事物自然而然就变成了简单的事物。而且随着计算机、互联网等工具的普及，这种简化的趋势还在加剧之中。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">所谓讲简化还要看其所针对的具体对象。科学家觉得很简单的事物，对普通大众来讲，可能就很难；普通人觉得很简单的事物，对智力障碍的人群可能就很难；智障人群觉得很简单的事物，对各种动物来讲又会很难，因为即使是动物中智商最高的黑猩猩的智力，也仅约等于学龄前的小朋友。所以，简化存在合理性问题，不合理的简化行不通。同时，合理的简化是一种辩证的简化，正如爱因斯坦之名言“力求简单而不至于简陋”，其基本前提是某些功能不能损失。进行简化必然需要付出一定代价，这一点毫无疑问，但亦要看其代价属于哪一方面！因简化而造成必备功能受损，那即为失败的方案。总而言之，该问题往往存在一定的适应范围，而其对提高系统整体效率应是有效的。比如对电路设计的某些简化，可降低功耗或降低生产难度等，但是某一方面的简化，又会降低其它指标的要求，因此在进行简化时要进行全面考虑，以求不会出现一些非理想化的漏洞，并因之而影响总体性能。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">许多人有一个共同的特点，就是不屑于研究特别简单的事物，这是不正确的。因为其实有些问题答案就是很简单的，包括许多所谓高科技，反而有时倒是人们把世界想得太复杂了，以致错误的理解了许多问题的实质。说起来，解决某些问题最怕的就是“简单问题人为的复杂化”。所以，“简单”不代表无用，不要瞧不起“简单”的事物，不要一味信奉看上去“高大上”的理论，要正确理解所谓“大道至简”。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">同时，也不应忽视那些复杂的组合。技术难度往往与产品质量成正比，因此复杂组合的重要性不言而喻。说起来，简单容易的组合人人都会做，复杂难懂的组合可就不是那样了，后者往往需要专业知识，在许多情况下只有专业人士才能做得出来。一般来讲，复杂的组合是决定成败之关键所在。通俗易懂的说，好听的歌曲往往是演唱难度大的歌曲，赚钱的工作往往是操作难度大的工作。正所谓“一招鲜、吃遍天”、“独门秘籍密不外传”，人人都会的活儿还用你干？有时候反倒是应信奉“大道至繁”才是正理。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">因此，不应习惯于只讲“简化”，有时恰恰需要理论的“复杂化”。比如，简单的电路和芯片功能往往不够强大，只有那些复杂度高的电路和芯片往往才为高性能。所以，复杂化思维和复杂化设计有时才是管用的。当然，此复杂化必须合理才行。这其中的原因正在于简单设计会功能不强。可见，把复杂变简单往往是正确的，而把简单变复杂有时也是正确和必不可少的。</span></p><p style="text-indent: 2em; line-height: 2em;"><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px;">据老外写的书上说中国人有个传统，即瞧不起简单浅显的科学，古希腊的几何基本命题如“两点之间直线最短”等都是很简单的原理，中国古代数学家却瞧不上这种理论，认为其是不需要研究的事物。有国人称这种说法不对，因为墨子的学说就包括对简单科学的定义。依我看来，这其中正体现了一个问题，即简单与复杂之背后往往体现着某些更深层的内容。而正是由于科学体系的基石不同，有时便会造成某些差异，并从而甚至于导致误解。或可说，简与繁都是建立在人的认知范围之上的，而在你视野之外的简单也许就并非仍为简单了！</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘大哲科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3451349-1286262.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3451349-1286262.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3451349-1286228.html" target="_black">动物的“爪牙”</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3451349-1286358.html" target="_black">计算机文字处理之问题</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            