
---
title: '给即将回国的年轻博士们几点建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3233'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 12:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3233'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><strong><span style="font-size: 18px;">给即将回国的年轻博士们几点建议</span></strong></span></p><p style="text-align:justify;text-justify:inter-ideograph"> </p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">最近和几位刚刚拿到博士学位的年轻学者聊天，他们问我回国还是在国外发展哪个更好？我说，这个很难讲，每个人的具体情况不同，人各有志，不能一概而论。但凡说到选择，一定要顺应时代潮流，总不会有错。好风凭借力，就是这么个道理。所谓顺应时代潮流，就是要看你的领域目前在世界各国是处于上升阶段还是走下坡路。一个人旺盛的学术生命也就是二三十年，有生之年，要想做出点像样的成果，路的选择至关重要，尤其是在年轻的时候。闲言少叙，下面几点建议，希望对年轻人能有帮助。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">1.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">一定要教学，要教就教核心课程。如果能有机会给留学生全英文授课，当然最好。教学的重要性，不言而喻。而对一个刚毕业的年轻博士，尤为重要。为什么重要？首先，博士，这个称呼并不是字面的意思代表着博大精深，什么都懂。相反，随着学科分得越来越细，大多数的博士题目其实很窄。也就是说，博士生的知识面其实并不宽。也许有人会说，博士们在本科，硕士，甚至博士阶段已经上过很多基础课程了，现在强调给本科生或研究生上课，对博士的知识积累和提高能有多大帮助？会不会是浪费时间？我的理解和体会非常不同。且不说年轻博士的本科，研究生的课程学习经历其主要目的是为了获得一个好的成绩或学分。而当你真正教学的时候，要想把别人真正教懂，对教材上的知识的认识深度和广度要求会非常高，这就强迫你短时间内阅读大量相关的书籍和文献，几年下来对一个人基础的夯实是非常重要的。没有好的基础，一个人会非常心虚，会没有<span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">发展的潜力。</span></span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">2.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">组建自己的团队。一个人也是团队。什么意思呢？要有独立科研的意识。当然，有出色的研究生和博士生加盟，热烈欢迎！对研究生的培养不要做甩手掌柜，而是和他们一起成长。一个人在学术上最巅峰的时期就是博士毕业这五年，基本就决定了一个人一生能达到的高度，其实是一个团队能达到的高度。有人讲，最开始融入大的团队也很重要，也没有错。这其实和你独立做科研并不矛盾。最好的融入就是自己有独到的东西，在大团队里你的小团队是必须的，具有不可替代性，而不是可有可无的。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">3.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">要持续出成果。这里说的成果，坦白讲最重要的表现形式就是论文，高水平的论文。如何界定高水平的论文？那就是本领域主流期刊上发表的论文。国家管理层面反对的所谓“唯论文”，跟你其实没有任何关系，那只是管理层面需要改进的事情。发论文，发高水平论文的目的，就是要个国内外的同行交流。论文是和同行交流最好的载体。为什么要持续发表呢？这和十年磨一剑并不矛盾。十年磨一剑只是个比喻，并不是非十年不出成果。持续发表的好处就是不间断地保持和国内外同行的交流，通过论文的反复交流，你能得到反馈。这个反馈会告诉你你在你的领域全球范围内到底出于怎样一个水准，好处是你既不妄自菲薄也不夜郎自大。另外，好的论文发表记录，对你持续拿到基金资助非常有帮助，这在全世界的学术界都通用。目前的中国，你真有本事，是绝不会被埋没的。从这个意义上讲，这是历史上最好的时代。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">4.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">积极参与和学术密切相关的社会服务工作。比如说给高水平期刊审稿，很多年轻人觉着这种无偿的工作很浪费时间，没什么好处。这就目光短浅了。判断一个年轻学者是否活跃除了你的成果发表让同行看到外，你在学术界的各种服务贡献也很重要，比如期刊的编委。而期刊主编吸收新的编委的标准就是看你审稿的数量和质量。所以，做事不要太功利，奉献，无偿帮助别人的心态，不但会让自己愉悦，也会有意想不到的收获。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">5.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">继续学好英文。英文的重要性，不必多说。我有不少朋友，回国很多年了，还坚持每天听英文新闻，阅读大量英文文献。给我印象最深的是国内一位年近古稀的大院士，一次开国际会议，他一张口做报告，我旁边的一位老外大牛教授感叹，这位老先生的英文真棒！后来聊天我才知道这位老先生在国内几十年如一日学习英文，已经养成习惯了，不仅学术水平一流，英文水准让老外都惊讶。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">6.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">永远战斗在第一线。我们有句古话，“劳心者治人，劳力者治于人”。这句话放在当代，尤其是学术上是错的。有人经常慨叹，“我就是一个干活的人”，言外之意没有那些高大上的领军人物风光。其实做一个在第一线干活的人有什么不好？真正干活的人，永远掌握第一手资料。当你和人讨论，做报告的时候，你是心里最有底的人。学术上，大家互相真正瞧得起永远是那些实实在在的技能和观点。所以，不需要把太多的时间用在如何和大牛们搞好关系上，因为大牛们最看重的永远是你的干货，而不是别的。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">7.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">不断学习新的技能。现在这个快速发展的世界，靠吃博士阶段的老本，会很快被淘汰。怎么办呢？终身学习。具体地讲就是给自己制定一个计划，每年（尤其寒暑假）必须读哪些书，尤其是大部头的专业书，掌握编程上哪些新的技能，对新的仪器，设备还有哪些需要学习，掌握，等等。学无止境。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"><span style="font-size: 18px;">8.   有人说，回国发展，情商很重要。在我看来，最高的情商，就是心态放平，做事靠谱，诚实守信，积极向上。没有人不喜欢这样的年轻人，这样的同事，这样的朋友。</span></span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">9.<span style="font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal; font-stretch: normal; font-size: 9px; line-height: normal;">      </span><span style="font-size: 18px;">最后一点，可能也是最重要的一点。没结婚的抓紧时间结婚，没生小孩的抓紧生小孩。所有奋斗，都是为了一个好的生活。</span></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1300594.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1300594.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1299753.html" target="_black">进城</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            