
---
title: '美国大学老师怎么做工作量计划并如何管理和执行'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7173'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7173'
---

<div>   
<p>每年的工作量计划是按学术年（9月份秋季到下一年的8月份夏季）来做的。</p><p>作为图书馆教师，我们的工作量计划（work load plan，WLP）和纯教学研究的老师略微有区别。和纯教学研究的老师相同的部分是我们图书馆老师也承担有学分和非学分课程的教学，比如2个学分的课程《学生如何做研究》，还有有学分的图书馆学本科副学位（Minor）的学位课程，相当国内大学的第二学位课程。还有没有学分的课程如被任课老师邀请去做客座老师，为此门课程专门开设一节本课程需要的图书馆资源的课程，图书馆临时开设的workshop等等。不同的是我们还有专业馆员的日常工作，比如编目，采购，数字资源采购，系统管理等等。我们的工作量是11个月，而纯教学科研的老师是9个月。他们的暑假如果有额外的课程，是算超工作量（over load）的部分。我们在教学/其他教学活动中的工作量分配为44个工作量单位（Work Load Unit）。</p><p>学术活动包括参加会议，申请科研项目基金，完成科研项目发表论文的工作量占6个wlu。这部分和纯教学研究老师一样，但工作量分配也许会有不同，他们可能会分配更多WLU，比如10WLU，或12WLU，或更多，看学科院系而定。相应的教学的工作量就减少了。</p><p>社会服务包括在图书馆的委员会，地区和全国的学术专业组织中的工作量是5个wlu。这个和纯教学研究老师一样，工作量分配也许会有不同。</p><p>每年3月份人事部门会发出通知，图书馆老师就开始做WLP，拿出草稿后，选定日期和系主任，馆长（也是院长）讨论细节。然后上传到Faculty 180管理软件的工作量计划部分。我在另外一篇博文《我如何建立我的学术档案的》<span style="background-color: #FFFFFF; color: #444444; font-family: "Microsoft YaHei", "Hiragino Sans GB", STHeiti, Tahoma, SimHei, sans-serif; font-size: 20px;"></span></p><p>里有介绍<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1262780.html" target="_blank">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1262780.html</a>。<br></p><p>4月15号是截止日期，必须在系统里提交。系主任审查过后通过，如果需要修改会返修后批准通过。然后馆长（院长）批准，或提出修改意见返修后批准通过。</p><p>馆长（院长）会根据我的工作量计划分配某些预算资金给我，比如我在三个学校作为成员的学术组织里面代表学校（institutional representative），那么出席这些组织的年会的出差费用馆长就要做到行政预算里面然后分配给我使用。这些是有承诺的。至于出席一般专业学会会议，比如美国图书馆学会年会，则需要动用我自己个人的专业发展基金（professional development fund），不够的话自己出钱。</p><p>有了这个工作量计划，每年的具体工作原则上就按此计划执行，每完成一个里程碑milestone，就在Faculty 180的活动一栏（activitites，分教学活动，学术活动，社会服务活动三个类别）里面记录，一年下来就知道工作做得怎样，哪些完成了，哪些没有完成，评估的时候系统就会生成报告给评估人员。</p><p>下面是我下个学年工作量计划细节，供需要者参考，我因为职位特殊，属于IT主管并兼职数据馆员，日常工作较多，所以馆长特准我不参加学分课程的教学。计划都是实实在在的，可描述可量化可执行。</p><p><br></p><p>AY2021-2022的工作量计划草案</p><p>2021年4月15日</p><p>I。教学-其他教学活动（44 WLU）</p><p>工作职责（职位描述百分比）：</p><p>•（40％）图书馆技术服务主管：负责技术服务部门的整体管理。监督技术服务部门的技术人员。支持图书馆技术服务和系统的24/7全天候运行，包括Web和数据库服务，身份验证系统和网络运行。</p><p>•（40％）科学和数据管理图书馆员：担任科学领域多个学术计划的联络员，职责如下：建立和维护技能和学科专长，为联络领域的教职员工和学生服务；协助识别，评估，选择和取消选择材料；创建并维护基于Web的主题资源指南。为顾客提供多种形式的研究帮助（亲自，电话，聊天，电子邮件）。根据需要参加FYE184图书馆教学和其他图书馆范围的教学，并合作建立校园合作伙伴关系。</p><p>•（10％）通过大学资助的计划和外部赠款机会积极寻求其他资源来支持图书馆目标。监视并创建组织对新兴趋势的认识，并协作评估有前途的技术，以增强整个图书馆的运营和服务。</p><p>•（5％）协助制定，审查和修订图书馆的战略计划；根据该计划准备部门预算要求；监测各司的预算支出，收集数据并编写统计报告以供分发；研究，推荐和加快系统设备和软件的购买。</p><p>•（5％）充当图书馆与校园中其他IT部门之间的联络人；代表校园，州和国家/地区级的IT委员会和计划图书馆；根据需要在图书馆和大学委员会中任职。</p><p>•部门主管：技术服务主管</p><p>•参考咨询服务：每周2～3个小时</p><p>•嵌入式图书馆学管理/联络：</p><p>1.与ITAM教职员工合作，为他们的课程查找图书馆资源。</p><p>2.参与计算机系CS325课程图书馆资源的教学和实验。</p><p>3.通过在每个季度发送更新来与我的联络部门进行沟通，并与馆藏策略家或馆藏发展委员会就购买和订阅请求进行合作。和，</p><p>4.参加课程老师邀请或由图书馆系主任指派的其他图书馆学科课程教学。</p><p>5.联络学科领域：化学，计算机科学，健康科学，信息技术和行政管理，数学，物理学，经济学。</p><p>•我将在图书馆战略计划中从事以下工作：</p><p>1.继续努力实施研究数据服务（RDS）的第一年计划，包括创建一个网站门户以集中RDS的图书馆资源，并参与招募全职数据图书馆员。担任新数据馆员的启蒙导师。</p><p>2.参与机构存储库（IR）RFP流程，并担任IR实施的项目经理。和，</p><p>3.开展有关计算机科学的过期纸质图书的淘汰清理项目。</p><p>II。学术活动（6WLU）</p><p> （1）1篇B类，ELUNA 2022（2WLU）会议演讲或ALA会议演讲。</p><p> （2）1篇A类，在IFLA（4WLU）发表论文或发表一篇同行评议期刊论文。</p><p>III。社会服务（5 WLU）</p><p>（1）图书馆运营团队（0.5 WLU）</p><p>（2）图书馆预算委员会（0.5 WLU）</p><p>（3）图书馆用户体验工作组（0.5 WLU）</p><p>（4）图书馆研究数据服务工作组（0.5 WLU）</p><p>（5）图书馆学院人事委员会（0.5 WLU）</p><p>（6）美国图书馆学会多元化全国委员会（0.5 WLU）</p><p>（7）ELUNA代表（0.5 WLU）</p><p>（8）CNI代表（0.25 WLU）</p><p>（9）OCA图书馆联盟系统组代表（0.25 WLU）</p><p>（10）图书馆馆藏发展委员会（0.5 WLU）</p><p>（11）图书馆期刊审稿人（0.5 WLU）</p><p>工作量单位分布</p><p>教学工作量44个，学术活动和科研工作量6个，社会服务工作量5个。</p><p>3个主要目标：</p><p>目标1：与ITAM教职员工和馆藏发展委员会合作，审查他们的案例研究需求和课程要求。</p><p>目标2：实施RDS第一年计划并创建集中式资源工具管理的Web门户</p><p>目标3：参加一些国家/国际会议，例如CNI，ELUNA，ALA和IFLA，或发表至少一篇同行评审文章。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1280898.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1280898.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1280624.html" target="_black">为啥老外的动手能力特别强？</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            