
---
title: '致即将走向人生新天地的学子们'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2868'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2868'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">致即将走向人生新天地的学子们</span></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">鲍海飞</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> 2021-6-30</span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这是一个最好的时代，这又是一个让人迷茫的时代。移动通信和互联网，打开了人们认知世界的窗口，而社会在发展过程中，又充满了许多不确定性。经历过了，才会有见识。有了见识，才有了判断。面对即将走向新天地的学子，每个人都有他自己的想法、追求和生活，那么，应该如何向前，走好自己的路。下面是一些个人的想法。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生没有标准答案</span></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">如今毕业的学子面临着较大的生存环境和压力，又是在特殊的国际环境时期和形势下，寻找理想的适合自己的工作，并非易事。研究生骑车送外卖，是无奈的选择，博士走入中小学甚至社区是必然。现实的情况是我国人口基数大，每年毕业生近千万，就业之难可想而知。毕业即失业，何其痛苦。因此，在没有靠山、无法拼爹的背景下，一切都要慢慢来，先从底处做起。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">需要和别人赛跑吗？这是一个难以回答的问题，事实上，每个人的起点、心境、历程和目标都不一样。赛跑的起点在哪里？赛跑的终点又在哪里？当夜深人静之时，只需要问你自己，我今天过得充实和满意吗？也许你就会找到答案。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生要走过许多路，一直都在面临着各种各样的考试，大考、中考和小考，周考、月考和年考，还有什么合格考等级考。作为学生，永远不知道会有什么样的试题在等待着回答和如何回答。不变的是，题目越来越难越艰涩了。据说，这是一种被称之为‘内卷’功能的神物造成的。学校的考试和习题还有个标准答案，而人生的考试是没有标准答案。没有人不恐惧考试，但这是每个人都必须要面对的。唯一的答案就是要在思想上和行动上做好充分准备，面对未知，接受未知，应对未知。可以仿效，可以模仿，但不能盲从，每个人终究都要走一条属于他自己的路，这条路，没有人能够代替。用自己的头脑去思考和看问题，寻找适合自己生长的生态园。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">寻找自己内心的热爱</span></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">不管未来怎样，都应该用发展的眼光看世界，看未来，在走投无路的情况下，可以苟且一下，也没有什么大不了的。生存是第一要义。多读书、阅时事，走自己的路。一位学者讲述了一个事实，近几年软件业很好，结果许多人都跟着去码代码，竞争之激烈可想而知。但码代码并不是‘硬科技’啊，并不能直接创造生产价值！曾经底端的无人问津的材料类专业却成了稀罕专业市场，导致该领域人才稀缺。因此，许多时候，许多事情，需要我们自己去判断和把握。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">毕业之后的发展和出路问题，是一个目标和方向的选择问题。一段采访视频深深地吸引了我。一位人士大致这样描述：“方向的选择自然重要，当你有了目标，你就需要朝向这个目标迈进。好比登山，你并不知道如何到达顶峰的路径，但你只有迈出第一步了，那么第二步也就来了，紧接着，一步一步向上，视野也就一点一点映入眼帘，而无须你提前规划好前</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">30</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">步或者</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">40</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">步。乔布斯说，他最好的决定是放弃了大学，他认为大学的考试并没有让他学到什么，反而阻挡了他的思想。他于是按照自己内心的意愿去做了他喜欢的事情，比如字体排版等的美学设计，这些都与钱无关，而最后这些却成了他创业和创意的最大资本，并为他带来了最大的收益，他创立了苹果公司，发明了我们使用的手机和界面系统，成为今天所有手机制作者效仿的对象。”</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">视频采访进一步说，如果自己面对的是一个非常普通的环境，该如何改变？答案是：什么都不作，每天什么都不作，让自己的身心放个假，真正有创造力的人就是这样。其意是说：选择一段平静的时间，能够深度思考，不是不做不为，而是在蛰伏，在寻找突破点，在沉默中爆发。我想，这就是对‘躺平’的一种温柔贴切和合理的解释。面对暴雨、台风，及时避之，有何不可。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">   </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">一个真正的创造者，或者说有所作为者，是要了解自己，发现自己内心深处的热爱，培养独立的思想和判断。选择职业和创业都不件容易的事。凡事多与朋友亲人师长商量，逐渐走向独立工作与生活。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">保持一颗好奇和学习的心</span></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大学和研究生的几年，不只是学习书本上的知识，还要多了解局势，不至于孤陋寡闻。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大学里的学习，是让我们看到丰富多彩的世界，培养我们拥有一双仰望星空的眼睛，一颗好奇面对世界的心，对新生事物不断的渴求与理解，对科学的追求，对哲学问题的思考，愿意求新、敢于探索，追求与欣赏真善美，而不是一颗世故的心。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">海纳百川。我们每个人都不是孤立的个体，都是社会中的一分子。风声雨声，莫忘读书声，国事家事，莫忘天下事。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大学或研究生毕业并不是学习的终止，而是求知求新才开始。这只是走向社会的第一道门。虽然离开了学校，但依然要形成和保持自己的一套工作和学习的方法，更要坚持自学的习惯，还要多听、多问，形成良好的分析问题和判别是非的能力。面对许多事情和问题，有不同的观点和意见，不要先否定，先要聆听，再给出自己的答案。活到老，学到老。好奇和学习之心，是走向希望之路的动力之源。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">拥有健康的身体和心理</span></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">没有什么比拥有健康的身体和心理更重要了。健康的身体就是经济基础，健康的心理就是上层建筑。培养自己的健身和娱乐兴趣。健康的身体和良好的心态，是顺利工作、为人处事和走向社会的根本。做一个正直善良的人。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">除了拥有一颗好奇和学习的心，我们还应拥有一颗平常的心。大多数的人都是平凡的人，凡事都要想开，还要从大处着手。有人说，我可以平凡，但不能平庸。个体的我，可能会消失在人海之中，但我的生活，我的思想，我的个性，是独一无二的。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">离开校园，就是到了更广阔的天空与世界，将与各种各样的人打交道，学会为人处事，学会自我身心管理和调节。不要为了小事而大伤脑筋和犹豫不决。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我们要学会包容，学会耐受打击的能力，要培养良好的心里承受能力。韩信曾经受辱于胯下，但最后却走向人生的成功。如果你有梦想，你还要学会忍耐和等待。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">在理想与现实之间，在繁忙与无助之间，学会张弛之道，调节好自己的身心。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">境由心生，选择乐观的人生，还是悲观的人生？人生漫长也短暂，感觉漫长，那是当你经历痛苦、等待和煎熬之时；而幸福的时光，快乐的时光，总是短暂和转迅即逝。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">我时常想，‘人生得意须尽欢。’是一种境界，‘会当凌绝顶。’是另一种境界，而范仲淹先生的“不以物喜，不以己悲。”更是值得我们追求的境界和应保持的心境。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">天上没有掉馅饼的好事</span></strong></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">初来道上，不容易，万事开头难。不要指望天上会掉下馅饼，甚至是不劳而获得到某种东西、前程。要有梦想，即或空想也好，会让自己的内心得到些许安慰。许多时候，我们真的觉得自己无所依靠，无所依赖。我们只有靠自己，努力奋斗。有些事情，未必喜欢，但也要把它做好。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">走在社会这条大路上，没有人不期望成功，也少不了别人的帮助。事实上，许多人的成功都离不开他人的引荐和帮助。友人、贵人相助，是人生幸事。有时候，我们希望伯乐早早到来，但反思一下，我们是千里马、百里马，还是十里马？千里马需要伯乐，同样，伯乐也需要千里马。然而，更希望我们每个人都是千里马，做自己的伯乐。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">乔布斯被人从自己创立的公司踢了出去，而他不甘，又开始了自己的二次创业。其实又何止是性格决定命运，机遇、胆识、能力都决定一个人的命运。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人类的智慧全部都在等待和希望之中</span></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">这个时代唯一不变的是变化。变化、演化是世界的本来面目。改变未必是为了适应，改变是为了寻求新的出路。改变世界，很难。但改变我们自己，则容易多了。</span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">    </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">数学物理中，只有那些变化的量和那些奇异点、拐点，我们才真正的感兴趣，所谓的非线性，如果是一条直线，永远是那样，它的乐趣又在哪里呢？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">人生漫长又短暂，应珍惜时间。我们不可能预知未来和把握未来，但能够把握今天，把握现在，把握当下。人生还是应做一些有意义的事，追求自我，塑造自我。工作就努力工作，玩就尽兴的玩。不要当老时，空悲切。岁月何其匆匆！曾经的少年，哪里去了，怎么眨眼就不见了，时间都去哪里了？</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">千言万语难以道尽，就以下面这段后作为结尾吧。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><strong><em><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">大仲马在《基督山伯爵》中说：人类的智慧全部都在等待和希望之中。越发感觉，这句话道出了人生的意义，这就是人生的奋斗与追求！然而，在等待和希望之前，意味着，我们应该脚踏实地的去做些什么。否则，哪里来的等待和希望。</span></em></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><strong><em><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">奔腾吧！大河！青春之花，绽放吧！去播种吧！朋友！把握自己。</span></em></strong></p><p style="text-indent: 28px;"><strong><em><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></em></strong></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 宋体;"><br></span></span></p><p> </p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自鲍海飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1293448.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1293448.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-278905-1293151.html" target="_black">节气中的物理与几何</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            