
---
title: '航空史话：民国时期的中国航空工业（二）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
---

<div>   
<h1 class="ph" style="overflow-wrap: break-word; margin: 0px; padding: 15px 0px 10px; font-size: 20px; font-family: "Microsoft YaHei", "Hiragino Sans GB", STHeiti, Tahoma, SimHei, sans-serif; font-weight: 100; color: rgb(0, 153, 204);"><span style="font-family: sans-serif; font-size: 16px;">                                                                    作者  沈海军</span><br></h1><p style="overflow-wrap: break-word; margin-top: 1.12em; margin-bottom: 0px; padding: 0px; line-height: 24px; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">        牢记历史，继往开来。从今天起，本博客将分5期，相继推出“<strong style="overflow-wrap: break-word;">航空史话：民国时期的中国航空工业”</strong>系列文章。其目的是向读者展现中国航空工业起步阶段，特别是抗战前后那段时期，不堪回首的蹉跎岁月。本篇为该系列的第二篇“第二飞机制造厂”。</p><p style="overflow-wrap: break-word; margin-top: 1.12em; margin-bottom: 0px; padding: 0px; line-height: 24px; background-image: initial; background-position: initial; background-size: initial; background-repeat: initial; background-attachment: initial; background-origin: initial; background-clip: initial;">       本系列文章为《百科知识》杂志特约撰稿，特此鸣谢。</p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;line-height:24px;background:white"><strong><span style="font-size:19px;color:#333333">第二飞机制造厂</span></strong><br></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:32px;line-height:24px;background: white"><strong>一、中央南昌飞机制造厂</strong><br></p><p style="text-indent:28px">1932年，中华民国财政部长孔祥熙率领考察团出访欧美，相继和当时的世界航空三巨头—美国、德国和意大利谈判，商洽购买军械、飞机以及合资办厂事宜。由于和意大利的洽谈进展颇为顺利，中方立刻从意大利进口了一批教练机、战斗机、轰炸机和直升机。为了进一步推销，意大利政府特别赠送了一架72座的“萨伏亚”大型远输机给时任国民政府总统蒋介石，作为其个人专机，该飞机后以<span style="text-indent: 28px;">蒋介石夫人名号，</span>被命名为“美龄号”。</p><p style="text-indent:28px">1935年1月，孔祥熙和意大利菲亚特、卡布罗尼、布瑞达和萨伏亚等四家航空公司代表正式签订协议，在南昌成立了“中央南昌飞机制造厂”。由于该飞机厂聘请的是意大利的技术人员和技术工人，制造的是意大利式飞机，故也被人们称为“南昌中意飞机制造厂。”</p><p style="text-indent:28px">1935年，飞机厂建成后便开始在当地招聘员工，修配飞机。有资料显示，至1937年2月，该飞机厂已经建成8座主厂房、1栋四层的办公大楼。主厂房内规划有飞机总装配间、发动机装配和试车间、机械加工厂间、机身骨架焊接间、热处理和钳工厂间、机翼和木工间、烘木间和白铁厂房等场所。飞机厂规模之大，在当时国内颇为罕见。</p><p style="text-indent:28px">按计划，工厂首批组装/制造的飞机包括：20架布瑞达-25式教练机和6架萨伏亚S-81式轰炸机。其中萨伏亚机身由意大利制造，中国只承担全机20%的制造工作量，但是制造这种双发动机的“大飞机”在中国还是首次。</p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:32px;line-height:24px;background: white"><strong>二、第二飞机制造厂</strong><br></p><p style="text-indent:28px">1937年，抗日战争全面爆发，日本战机对中意飞机厂进行了狂轰滥炸。作为德日意“轴心国”成员的意大利，随即将厂内所有意藉职工撤走。此时全厂尚有中国职工300余人，各车间还没有全部开工，萨伏亚才装配了3架，20架布瑞达的机身和机翼也还只是半成品。</p><p style="text-indent:28px">1938年，国民政府航空委员会下令中央飞机制造厂从南昌撤退，中方人员和设备大多由鄱阳湖乘木船经九江、武汉，再历尽艰难蜀道，最终才陆续撤到重庆。</p><p style="text-indent:28px">1939年4月，国民政府军事委员会经过实地踏勘，决定征用重庆南川县海孔洞，并在这个天然山洞内建设厂房，改名为“国民政府航空委员会第二飞机制造厂”。该飞机厂当时也被称作南川飞机厂、第二飞机制造厂或海孔飞机厂。朱霖但任厂长，逐步恢复生产。</p><p style="text-indent:28px">第二飞机制造厂投产后，觉察到的日军便开始对飞机厂频繁进行空袭。由于飞机厂选址位置绝佳，隐藏在群山之中的一处山壁里，不易发现。因此日军的轰炸根本无法对飞机厂造成损失。飞机厂全体员工坚强工作，源源不断地将一批批飞机送上战场。</p><p style="text-indent:28px">文献显示，从1939年到1947年，该厂共研制了6种飞机。其中包括3架仿制苏制I-16的下单翼驱逐机“忠-28甲”。后来第二飞机制造厂还将这型飞机改成教练机，共制造了30架。1940年到1942年期间，第二飞机制造厂试制了两种滑翔机，生产量高达30多架。此外，该厂还曾在缅甸装配过美制P-40“战鹰”式近百架。</p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong>三、自研中运系列运输机</strong><br></p><p style="text-indent:28px">值得一提的是，该厂在抗战期间最大的成就是自行研制了中国第一种中型运输机“中运-1” 号，以及它的改进型“中运-2” 号。</p><p style="text-indent:28px">“中运”号运输机的总设计师为第二飞机制造厂的顶级航空专家林同骅，参与设计的人员有20余名。经过夜以继日的工作，1942年秋，飞机的前期设计基本完成，但因某些原因研制工作一度停滞。到了1943年，“中运”号研制工作才得以恢复。一年后，首架“中运-1”号完成了总装。</p><p style=";margin-bottom:0;text-align:justify;text-justify: inter-ideograph;text-indent:28px;line-height:24px;background:white">1944年春夏，日军直逼我国西南大后方，第二飞机制造厂接到随时搬迁的命令。“中运-1”号飞机随被拆解，运往重庆白市驿机场重新装配，并试飞。</p><p style="text-indent:28px">“中运-1”号首飞非常顺利，升空后在机场上空盘旋20多分钟后，平安降落。1946年底，首架“中运-1”号奉命移交给国民党空军空运大队服役。在“中运-1” 号的基础上，林同骅又改进、设计试制了“中运-2” 号。</p><p style="text-indent:28px">抗战胜利后，1947年，第二飞机制造厂迁回江西南昌三家店。1948年2月，消息传来，“中运-2” 号在重庆首飞成功，飞机性能令人满意。但遗憾的是，"中运-2"号飞机却无空运队愿意接收。无奈下，“中运-2” 号只能在渝拆解后，运回南昌第二飞机厂。之后，对“中运-2” 号再次改进，林同骅推出了全金属结构的“中运-3”号，“中运-3”号的设计速度竟达到353千米/小时。不过此间，国民党积极发动内战，“中运”号飞机始终未能投入批生产，也没有投入航线使用。</p><p style="text-indent:28px">值得一提的是，第二飞机制造厂迁回南昌后，为了保密，曾对外使用“南昌三家店新昌公司”的名号。  </p><p style="text-indent: 28px; text-align: center;"><strong>四、获得新生</strong><br></p><p style="text-indent:28px">1948年，随着国民党当局的溃败，第二飞机制造厂奉命迁往台湾，大部分人员也跟随工厂搬迁往台中。南昌三家店第二飞机厂留下的设备和试飞场等，在南昌解放后交由人民解放军接收。1951年，南昌三家店第二飞机厂遗留的所有设备、飞机再次移交南昌飞机制造公司，即国营320厂或洪都机械厂，也就是现在的洪都航空工业集团；第二飞机厂终于获得了新生。</p><p style="text-indent: 28px;">1954年7月，南昌飞机公司仿制成功了首架雅克-18教练机，命名为初教-5。1954年7月3日，初教-5首飞成功，从而结束了新中国不能自行制造飞机的历史，掀开了中国航空工业发展史上崭新的一页。</p><p style="text-indent: 28px;"><br></p><p style="text-indent: 28px;">相关文章：<a href="http://wap.sciencenet.cn/blog-39356-1290226.html" target="_black" style="overflow-wrap: break-word; color: rgb(0, 102, 153); font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);">航空史话：民国时期的中国航空工业（一）</a></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自沈海军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1291262.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1291262.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1290226.html" target="_black">航空史话：民国时期的中国航空工业（一）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            