
---
title: '航空史话：民国时期的中国航空工业（一）'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4205'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 09:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4205'
---

<div>   
<p style="margin-bottom: 0px; text-align: left; line-height: 24px; background: white;">                                                                    作者  沈海军</p><p style="margin-bottom: 0px; text-align: left; line-height: 24px; background: white;">        牢记历史，继往开来。从今天起，本博客将分5期，相继推出“<strong>航空史话：民国时期的中国航空工业”</strong>系列文章。其目的是向读者展现中国航空工业起步阶段，特别是抗战前后那段时期，不堪回首的蹉跎岁月。</p><p style="margin-bottom: 0px; text-align: left; line-height: 24px; background: white;">       本系列文章为《百科知识》杂志特约撰稿，特此鸣谢。</p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;line-height:24px;background:white"><strong><span style="font-size:19px;color:#333333"><br></span></strong></p><p style="margin-bottom: 0px; line-height: 24px; background: white; text-align: center;"><strong><span style="font-size:19px;color:#333333">第一飞机制造厂</span></strong></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">一、广东的两家飞机厂</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1923</span><span style="font-family: 宋体">年，受孙中山委托，杨仙逸在广州大沙头红楼创办了广东飞机</span><span style="font-family: 宋体;background: white">修理厂</span><span style="font-family: 宋体">。5月，飞机厂便成功研制出了中国第一架敞篷双翼的螺旋桨飞机。</span><span style="font-family: 宋体;background: white">新飞机试飞那天，孙中山和夫人宋庆龄</span><span style="font-family: 宋体">亲临</span><span style="font-family: 宋体;background: white">大沙头机场，参加试飞仪式。</span><span style="font-family: 宋体">多次试飞、改进后，飞机于7月23日正式宣布完工，并</span><span style="font-family: 宋体;background: white">以宋庆龄求学时的学名命名为“洛士文-1” 号。</span><span style="font-family: 宋体;background: white">其后工厂又生产制造了3架“乐士文”号飞机。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1923</span><span style="font-family: 宋体">年9月，杨仙逸随孙中山督战，不幸牺牲。飞机</span><span style="font-family: 宋体;background: white">修理</span><span style="font-family: 宋体">厂随之陷入停顿，直到1926年6月，国民革命军</span><span style="font-family: 宋体">总司令</span><span style="font-family: 宋体">部航空处成立，才重新复工。再后来，飞机厂搬迁至广州东山。</span><span style="font-family: 宋体;background: white">1927</span><span style="font-family: 宋体;background: white">年</span><span style="font-family: 宋体;background: white">，留美归国的航空工程师梅农安出任</span><span style="font-family: 宋体">东山</span><span style="font-family: 宋体;background: white">飞机厂厂长，由于经费逐渐宽裕，利用备份发动机、零件，加上国产木材等，飞机厂开始自行研制飞机，并冠名“羊城”号。</span><span style="font-family: 宋体;background: white">“羊城”号系列机型中的第一架于1928年首飞成功。其后该系列机又先后生产了9架，包括侦察型、教练型、轰炸型等。该系列机中除发动机外，都实现了国产化。</span><span style="font-family: 宋体;background: white">“羊城”号</span><span style="font-family: 宋体;background: white">系列飞机</span><span style="font-family: 宋体;background: white">我国早期航空工业自力更生研制飞机的典范。但是不久</span><span style="font-family: 宋体">，北伐及中原混战相继爆发，飞机厂再次陷入荒废状态。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">广东军阀</span><span style="font-family: 宋体">陈济棠上台后，为了增强自身空军实力，于1935年在韶关另设新厂，取名为韶关飞机制造厂，以对抗南京中央政府。该厂建设参照了当时美国最先进航空企业模式，</span><span style="font-family: 宋体">引进了美国寇蒂斯-莱特公司的全套飞机制造设备。不仅如此，还聘请了美国航空专家担任技术顾问，20余名中国赴美回国留学生分管技术</span><span style="font-family: 宋体">工作</span><span style="font-family: 宋体">。可以说，当时的韶关飞机制造厂设备之先进、技术力量之雄厚，堪称中国飞机制造业的翘首。</span></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">二、“复兴”号教练机</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">韶关飞机制造厂成立后，首款研制的飞机是“</span><span style="font-family: 宋体">复兴</span><span style="font-family: 宋体">”号教练机。该机外形设计上参考了当时波音公司最新款飞机型号，机身主骨架选用钢管焊接，机身、机翼前缘和尾翼均为合金材料，这些技术在当时中国制造的飞机中均十分超前。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1936</span><span style="font-family: 宋体">年5月，第一架“复兴”号原型机出厂，同月20日试飞，试飞效果令人满意。22日，该飞机飞往广州与当时著名的波音-281作模拟实战。虽然前者速度上略慢，但机动性能出色，两者难分仲伯。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">“</span><span style="font-family: 宋体">复兴”号是国民党执政时期，中国自己设计的飞机中唯一进行过批量生产的机型。最初几架出厂的“复兴”号飞机被分配给中央空军第30中队。西安事变时进驻西安，当时中共代表为国共合作奔走于延安、西安之间。为了便利，来往两地均乘坐飞机，由于当时红军根据地延安机场条件受限，因此使用了“复兴”号这种小型飞机。至1937年1月，“复兴”号共生产5架，连同这一时期工厂组装的霍克-2战斗机等，先后交付给广东空军和中央空军。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1937</span><span style="font-family: 宋体">年，陈济棠垮台，蒋介石委派梅龙安接管韶关飞机制造厂。之后，韶关飞机制造厂继续制造“复兴”号，最终“复兴”号飞机前后共制成了30余架。同年，工厂奉命仿制美国霍克-3型式双翼机。当时，从美国进口的霍克-3型是中国空军最先进的战斗机。原本工厂准备仿制30架，但刚制成4架，从1937年8月底开始，</span><span style="font-family: 宋体">日军</span><span style="font-family: 宋体">战机便对韶关飞机厂狂轰滥炸。工厂生产设备被迫分散向韶关市郊区的深山老林转移，并在伪装下坚持生产。</span></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">三、迁往昆明</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1937</span><span style="font-family: 宋体">年12月，民国首都南京陷落，民国政府航空委员会（简称“航委会”）将频临日军威胁。于是航委会将国内的主要飞机制造厂整合为4家，向大后方大举搬迁。</span><span style="font-family: 宋体">其中</span><span style="font-family: 宋体">，技术力量最强、设备最好的广东韶关飞机制造厂与广州东山飞机厂合并，搬迁至云南昆明，更名为第一飞机制造厂。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">此时，其他飞机制造厂分布如下：第二飞机制造厂在重庆，第三飞机制造厂在成都，中美合资的中央飞机制造厂在云南雷允。此外，还花巨资在贵州大定县羊场坝建立了航空发动机制造厂。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1938</span><span style="font-family: 宋体">年10月，动用了17列火车和270余辆卡车，第一飞机制造厂的全部机器、设备、材料、飞机半成品、职工及其家属，陆续到达云南昆西郊眠山昭宗村。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">昭宗村接近滇缅公路，距离昆明不到10公里，群山环抱，地形隐秘且交通运输方便。为了隐蔽防空，屋顶及厂区路面甚至用油漆彩涂了伪装。</span><span style="font-family: Arial, sans-serif">1940</span><span style="font-family: 宋体">年下半年，第一飞机制造厂正式投入生产。</span></p><p style="text-indent:28px">1942<span style="font-family: 宋体">年，日军占领了东南亚各国，入侵越南、缅甸后进入云南，昆明局势开始紧张。在昆明的第一飞机制造厂遂拟定了疏散计划，除将重要设施疏散到乡间外，一部分人马迁往贵阳，机器设备也分批搬迁。搬到贵阳的第一飞机制造厂，员工一度达到</span>300<span style="font-family: 宋体">余人。此后贵阳厂和昆明厂同步继续制造飞机。</span><span style="font-family: 宋体">昆明厂区主要负责制造“新复兴”甲、“新复兴”丙及仿制俄式I-15的忠-28驱逐机，贵阳厂区则开始着手“研驱-1”，“研驱-2”型飞机的设计、制造工作。</span></p><p style="text-indent:28px">1944<span style="font-family: 宋体">年</span>11<span style="font-family: 宋体">月，日本陆军发动进攻，柳州沦陷，进逼贵州，贵阳厂告急。</span>1945<span style="font-family: 宋体">年</span>3<span style="font-family: 宋体">月，贵阳厂区人员、设施被迫再次迁回昆明，与原来未搬迁的</span><span style="font-family: 宋体">昆明厂</span><span style="font-family: 宋体">再度会合。</span></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">四、研制“研驱-0”号</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1937</span><span style="font-family: 宋体">年全面抗战爆发前夕，航空专家朱家仁奉命担任第一飞机制造厂任厂长。朱家仁曾赴美国留过学，先后在美国休斯飞机制造厂、沃阿格西飞机制造厂，以及上海虹桥航空工厂工作过；1929年，他曾参加过仿法国高德隆型教练机 “成功-1号”的研制；1937年春，又自费设计制造过一架双翼双座教练机“苏州号”，担任过空军第三修理厂厂长。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1939-1940</span><span style="font-family: 宋体">年间，民国空军力量在对日空战中耗损殆尽，当时打算引进美制寇蒂斯公司的霍克-75战斗机。霍克-75战斗机，是P-36战斗机的</span><span style="font-family: 宋体">出口</span><span style="font-family: 宋体">型号，是寇蒂斯公司于1936年设计的一款较为先进的全金属单翼战机。P-36战斗机在1936年曾是美国陆航速度最快的战斗机，基于该机型，美国后来研发出了二战中的一代名机P-40战斗机。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1940</span><span style="font-family: 宋体">年，在民国政府的授意下，昆明第一飞机制造厂在朱家仁的带领下，开始着手设计制造一款单翼战斗机，该机就是“研驱-0”号战斗机。当时，抗战正处于最艰难的时期，国家财力拮据，提供给飞机研制的费用杯水车薪。于是朱家仁变卖家产，决意自掏腰包研制这架国产首款单翼军用战斗机。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">经过对霍克-75战斗机的仔细研究，漫长分析和设计后，1942年，第一飞机制造厂终于完成了“研驱-0”号飞机的设计工作。“研驱-0”号的设计采用了下单翼式布局，前掠机翼。机身及机翼采用金属结构，垂尾、方向舵等控制部分则使用了木质结构。动力为一台霍克-75战斗机拆下来的R-1830-13“双黄蜂”发动机作为动力，输出功率1200马力。配备武器为一架12.7毫米M2机枪和7.62毫米M1919机枪，据说还能够携带两枚炸弹或者是鱼雷。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1942</span><span style="font-family: 宋体">年，“研驱-0”号飞机在昆明杨林机场试飞，该机空中绕场飞行一周后降落。但着陆时试飞员操作不当导致坠毁，所幸试飞员并无大碍。1944年，经改进后，第一飞机制造厂又制造完成了2架“研驱-0”号飞机。试飞结果显示，该飞机性能已接近同期外购飞机的水平。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">本来“研驱-0”应该有升空作战的机会，但是1941年美国对日宣战，著名的美国援华飞虎队部署到中国。对于空中作战方面，飞虎队坚持以美国人作为主力，中国空军为辅。因此，国产“研驱-0”号虽然已定型，但一直没有升空作战的机会。当然，当时中国航空企业生产能力低下，也是中国飞机难当空战主力的重要原因之一。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">日本宣布</span><span style="font-family: 宋体">无条件投降</span><span style="font-family: 宋体">时，“研驱</span>-0<span style="font-family: 宋体">”共累计生产了</span>9<span style="font-family: 宋体">架，而后停产。“研驱</span>-0<span style="font-family: 宋体">”号虽未参加实战，但仍体现出了当时中国航空工业具备一定的仿制能力。</span></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">五、梦断</span></strong><strong><span style=";color:#333333">“</span></strong><strong><span style=";color:#333333">研驱”</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">在第一飞机制造厂昆明厂研制“研驱-0”飞机之际，贵阳工区也进行着“研驱-1”飞机的研制工作，“研驱-1”是1941年底开始设计的下单翼战斗机，1945年初在贵阳制造完成，但在第一次试飞时坠毁。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">这是中国最早的下单翼式布局飞机之一。“研驱-1”的气动设计颇有特点，机翼采用前掠“倒海鸥”设计，共生产了两架，其前/中机身及内翼均为金属结构，后机身、尾翼和舵面采用木质结构和层板蒙皮或蒙布。“研驱-1”采用从一架失事坠毁的C-47型运输机上拆卸的莱特旋风SGR-1820活塞发动机，功率为710匹马力。试飞时，“研驱-1”的时速一度可达547公里，这在当时已是相当高速了。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">事后，专家对“研驱-1”失事进行了调查，但并未得到明确结论。有人认为是飞机稳定性不足，也有人认为是使用了旧发动机的缘故，飞机设计制造本身并无问题。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1944</span><span style="font-family: 宋体">年，“研驱-1”完成设计纳入制造时，</span><span style="font-family: 宋体">设计</span><span style="font-family: 宋体">小组已开始设计其改进型“研驱-2”号。“研驱-2”使用 “研驱-1”相同的发动机方案，但1945年初“研驱-1”的试飞失事后， 使得“研驱-2”计划受到严重影响，进而终止。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">抗战胜利后，航空委员会于1946年6月改组为空军总司令部。9月20日，空军总司令部下属航空工业局成立，第一飞机制造厂改为航空工业局管辖，名称改为“空军第一飞机制造厂”。同年，空军第一飞机制造厂设计人员引进英国“流星”战斗机使用的“德文特”（Derwent）喷气发动机，并在随国民党军撤退到</span><span style="font-family: 宋体">台湾</span><span style="font-family: 宋体">后。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">1952</span><span style="font-family: 宋体">年，飞机厂甚至提出了喷气式战斗机</span><span style="font-family: 宋体">CXP</span><span style="font-family: 宋体">-1001</span><span style="font-family: 宋体">的研制计划。该喷气式战斗机外观和性能上与当时美国的F-84战机有些类似，如果一旦研制成功，则台湾的航空工业有望一举达到亚洲一流水平，但当时的国民政府根本不给予任何支持。“喷气式研驱”终成梦想。</span></p><p style=";margin-bottom:0;text-align:center;text-indent:28px;line-height:24px;background: white"><strong><span style="font-size:14px;color:#333333">六、从研制直升机到投诚</span></strong></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">二战期间，直升机虽已投入使用，但对于世界主要航空强国来说都还只是一个新生事物。就此背景下，朱家仁亲自主持，第一飞机制造厂积极展开了直升机的设计制造工作，并研制出命名为“蜂鸟”的甲型单座直升机。该机采用比较先进的共轴式双旋翼，但在1945年初试飞时，因钢材质量问题，刚刚离地面后</span><span style="font-family: 宋体">螺旋推进器</span><span style="font-family: 宋体">折损，试飞失败。此后，朱家仁总结经验教训，又试制“蜂鸟”型直升机1架，于1948年7月完成，但该机只做了地面试车。1945-1948年间，该厂先后研制成试验用的“蜂鸟”型双叶直升机、共轴式甲型和乙型直升机各一架，这在当时来说都是非常领先的技术。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">当时，直升机在美、德等航空业发达的国家尚处于试验或试用阶段，中国科研人员却开发出了前卫的双桨共轴直升机，着实值得敬佩，也证明了我们中华民族的聪明才智。然而当时的国民政府对航空业并不重视，取得的成果得不到巩固便遭毁弃，甚为可惜。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family: 宋体">抗战期间，通过组装和仿制，第一飞机制造厂为国军空军提供了“新复兴甲”式初级教练机22架，并仿制苏联I-15式双翼驱逐机30架，美式AT-6高级教练机3架。此外，还承担修理了一批战斗机和轰炸机。当时第一飞机制造厂用于生产机身和机翼的钢、铜、白铁、木料、油漆等原材料均为国产，但在当时技术条件下，所有的飞机发动机、仪表等却是外国货。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体">解放战争中，随着国民党军队在战场上的节节败退，第一飞机制造厂生产任务渐少，人心日益涣散，人员陆续调离或回乡。1948年年底，空军第一飞机制造厂接到命令，由昆明迁到台湾宜兰。厂内的重要大型机器或被运走，或被变卖，朱家仁等大批技术人员纷纷撤离，该厂彻底停产。1949年12月，留守昆明第一飞机</span><span style="font-family: 宋体">制造厂</span><span style="font-family: 宋体">的30余名职工揭竿而起，向中国人民解放军投诚。至此，民国第一飞机制造厂的历史终于画上了句号。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自沈海军科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1290226.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1290226.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39356-1290109.html" target="_black">仿生飞鱼，我们做了一架无人机</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            