
---
title: '莫管基金中不中，何妨创新且笃行'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 18:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
---

<div>   
<p>    <span style="font-size: 20px;">  每年的国家基金申请结果何时公布都牵动着几十万申请人员、评审人员和科研管理人员的心。<strong>期待的心、担忧的心、焦虑的心，</strong>各种心情都有。今年也不例外，很多公布时间预测的文章获得了极高的关注。在国家基金委的正式公告发表之后，大家才终于<strong>安下心</strong>，静等九月初的官方消息，不用<strong>操碎心</strong>看各种预测文章了。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      国家自然科学基金的资助率从设立之初的约3选1，到现在的约7选1，资助率逐年下滑。总体来看，国家自然科学基金的申请人数几乎年年创新高，资助率几乎年年创新低。这表明我国从事科研的人数越来越多，而且都<strong>没有躺平，都在积极申请基金</strong>。基金申请的竞争日趋激烈虽然表明<strong>内卷严重，但也可以优中选优</strong>。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      国家自然科学基金项目以相对公平、体量巨大、不限名额、自由选题为主，获得广大科研人员的高度信任和高度重视。据统计， 2012年国家自然基金申请总量为17万多，2017年申请总量为19万多，2022年申请总量近30万。<strong>总的来说，10年增长约1倍，但是前5年增长较慢，后5年增长势头很快</strong>。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">     国家自然科学基金申请成功确实<strong>代表了申请人是三好研究人员:研究基础好，本子写得好，评审运气好</strong>；但是，不能代表以后就一定能取得突出的研究成果。国家基金申报失败的可能性很大，也可能是研究基础不好，也可能是本子写得不好，还也可能是评审运气稍差，但是，不代表以后不能取得突出的研究成果。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      近期，科技部等三部门发布《关于进一步加强统筹国家科技计划项目立项管理工作的通知》。在通知中，进一步<strong>强化了创新质量和贡献导向，各相关单位不能以承担科研项目和经费多少作为评价科研人员的标准</strong>。这对没有申请到国家基金的科研人员可是一个好消息，不管有无国家基金资助，都要认真做科研，而且要做出高水平的科研成果。  </span></p><p><span style="font-size: 20px;">      拿不拿到基金和以后能否出高水平成果之间有一定关系，但是也没有必然的联系。基金中不中和成果牛不牛，有以下四种情况：1.拿到基金，成果突出；2.拿到基金，成果一般；3.没拿到基金，成果突出；4. 没拿到基金，成果一般。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      显然，研究境界最高的是情况3，没有国家基金的支持，在经费很紧张的情况下，在领导不太重视的情况下，<strong>依然热爱科研，踔厉奋发，勇毅笃行，取得了突出的成果</strong>。研究境界第二的是情况1，在国家基金的支持下，按照计划认真开展工作，取得了突出的成果。研究境界第三的是情况4，没有基金支持，采取躺平姿态，得过且过，科研成果一般。研究境界最差的是居然情况2，拿到了基金支持，却没有好好做研究，满足于拿基金，而不是做基金，浪费了宝贵的机会。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">      总的来说，创新质量和贡献导向的科学研究，不以国家自然基金成功申请为导向。中也好，不中也好，都挡不住创新的步伐，做出高质量科研贡献的决心。宋代大文豪苏东坡在定风波一词中写道<strong>“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”,</strong>我们科研人员也可以做到，“<strong>莫管基金中不中，何妨创新且笃行”。</strong></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=781" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">基金申请</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈德旺科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1352633.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1352633.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-57940-1351880.html" target="_black">战略科学家的四大特征</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            