
---
title: '菲文笔记 _ 特辑：大三学生写的学习体验摘录 (四)'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8355'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 13:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8355'
---

<div>   
<p><span style="color: #00B050; font-family: Tahoma, Helvetica, SimSun, sans-serif, Hei; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: #FFFFFF;">[按：本学期 (大三下) "专业外语" 课程引入菲奖论文学习，主要是围绕一个技术定理及证明展开讲解，并在作业环节推行"誊抄学习法"，帮助熟悉内容。以下是学生提交的课程体验摘录 (第四集)。<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1287800.html" target="_blank">第一集</a> <a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1288756.html" target="_blank">第二集</a> <a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1289034.html" target="_blank">第三集</a>]</span></p><p style="text-align: justify;">听了老师讲的课，发现其实菲奖论文并不是传说中那么高不可攀、一个字也看不懂。虽然仅仅讲了定理(命题)4.1的证明，里面有很多陌生的符号，但是其大致推理还是能够看得懂。感触最深的一点就是，一个复杂的公式或定理并没有那么可怕，(只)是因为其大部分都使用了一些比较难懂或繁杂的语言去叙述。当自己真正钻研过后，发现其背后的原理也并没有十分复杂，只不过大多需要自己有耐心去看完以及(运用)一些思维的逻辑性。—— 吴建豪</p><p><br></p><p>课堂上的学习氛围也很浓厚，而老师会将他对菲奖论文的理解讲述给我们。他教我们如何学习、如何理解、如何解决问题...有时候并不能理解老师讲课的内容，但在课后我会进行复习，将上课内容进行翻看，加深印象... 虽然这门课程已经接近尾声，但我相信，我在这门课程上学习的方法并不会因课程的结束而遗忘。—— 高乐</p><p><br></p><p>这门课程主要学习了菲奖论文，让我学到了以前从来不知道的知识，并且感觉很少新鲜。虽然在刚开始看到这篇论文时感到非常迷茫，抄写过程中也很是不解...自己也尝试探索过，但结果依然是没搞懂。上课时老师有让同学们描述自己的疑惑，并且老师也对其进行了认真地讲解。我也慢慢搞懂了一些内容，有了一些自己的学习体会，而且感觉我的思想能力得到了很大的提升，激发了我对英语以及数学的学习兴趣。—— 张婷</p><p><br></p><p>...当我们学习一篇菲奖论文，我们应当心怀大志，抱着崇敬和敬畏的心理给自己内心一片宁静。静下心来仔细研读其中的每一字、每一句、每一个标点符号。虽然很难理解其中的真理，但是在抄写的过程中我们可以一边学习英语，一边体会作者当时的内心活动，仿佛游走在知识的海洋... —— 李刚</p><p><br></p><p>在上课期间老师会留作业，让我们去预习下节课将学到的内容，抄写并过一遍在脑子里。这样上课讲的时候会了解一点老师在讲什么。—— 李建喆</p><p><br></p><p>...经过几次课堂下来，我发现抄写真的能让人有平静下来好好领悟文章的魔力。通过抄写以及老师在课堂上的讲解与互动，菲奖论文的魅力也慢慢地展现在我们面前。它并不难理解，只要沉下心去学习、感悟，我们是能够从中学到知识的。—— 陈文秀</p><p><br></p><p>...第一次打开这个论文文件时，它完完全全是英文，没有一个汉字，我觉得这对我来说非常困难。但接下来经过反复抄写以及老师的讲解，让我懂了那么一丢丢...毕竟这篇论文[也]是别人经过长时间写出来的，值得我们去深入认真地研究。—— 张淼</p><p><br></p><p>刚看到这篇菲奖论文的时候，这篇文章的字(篇)幅足以让我感到震惊。接下来则是深深的担忧:这篇全英文的文章我能看得懂吗... 但跟随着老师一步一步的引导，也渐渐对这篇论文稍有理解。—— 常兴</p><p><br></p><p>前几节课后，给我留下印象的只有那长长的英文论文，根本看不懂，也不了解其含义。在经过老师的讲解后，发现那些结论一环套一环，只要认真去看，就能看懂其要表述的含义。[并且]在讲解的过程中，还运用到了各种象征的方法，更加便于理解... 由一些特殊的现象逐渐推论得到一般性，我们可能就能得到一个数学定理。这是十分神奇的，对我们的学习起到了很好的拓展思路的作用。—— 杨雪雪</p><p><br></p><p>...本学期的专业外语课，是以讲解菲奖论文为主线，一句话来说，就是站在巨人（数学家）的肩膀上看数学风景。学习菲奖论文让我对数学有了更深的理解，原来真正的数学杰作是这样的。—— 贺慧敏</p><p><br></p><p>...在过去的这几周里，我们接触到了与以往大不相同的学习方法...先抄一遍论文让我们对文本有所了解，再在课堂上进行步骤详解。有爱思考的同学甚至可以在讲课前自行整理思路与问题。这种模式很利于学生自主学习。—— 杨丹</p><p><br></p><p>...在了解了菲奖的价值后，我对这篇论文油然而生一种敬佩感，因为在学习了这么多年过程中，我很少有机会接触这种大师级的文章。刚开始学习的时候确实很生涩难懂，但是随着老师一节课一节课慢慢的讲解，对于这篇论文也慢慢有了一定的理解...总的来说，在这篇文章中我学到了不少东西，并且也认识到自己的不足，我还需要继续阅读学习。—— 乔元诚</p><p>.</p><p>作为大学生，首次接触菲奖论文，被它通篇的英文和看不懂的符号、词汇所震惊...老师通过国际象棋来类比几个定理间的关系很形象。我们要有接受新事物的心态，积极学习菲奖论文，从而提升我们对数学的认识和对菲奖论文作者的敬畏。—— 张然</p><p>.</p><p>这段时间下来给了我很大的转变，同时也收获了很多...每次上课之前会提前预习，对课堂上所学知识可能不会像之前一样生疏。通过老师在课堂上的讲解，对菲奖论文和数学知识的专业认识会更加深刻一点，也可能会对以后阅读论文有很大的帮助。—— 田俊姗</p><p><br></p><p style="text-align: justify;"><strong><span style="color: #1F497D;">后记：近期批阅了全部78份手写作业，就学生们学习菲奖论文的体验，亲自敲键盘做了摘要。一连做了四集，几乎涵盖了两个班的全体同学。从对外展示的角度讲，发一篇博文就可以了；但从教学和心理层面看，希望关照到每一位学生。</span></strong><strong><span style="color: #FF0000;">此特辑系列发布期间，得到同事及十多位博友的推荐、支持和鼓励，在此特表谢意。</span></strong></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李毅伟科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1289035.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1289035.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-315774-1289034.html" target="_black">菲文笔记 | 特辑：大三学生写的学习体验摘录 (三)</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            