
---
title: '蝴蝶送信'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2519'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 12:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2519'
---

<div>   
<p style="margin-top: 10px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); text-align: center; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; font-size: 24px; color: #407600;"><strong style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">蝴蝶送信🌸</strong></span></p><p></p><section><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; font-size: 15px; color: #407600;">文/蓝莲花瓣</span></section><section><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; color: #407600; font-size: 15px; letter-spacing: 0.544px;">---读鲍尔吉</span><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; color: #407600; font-size: 15px; letter-spacing: 0.544px; text-align: left;">•</span><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; color: #407600; font-size: 15px; letter-spacing: 0.544px;">原野 三篇关于蝴蝶的散文</span></section><section><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; color: #407600; font-size: 15px; letter-spacing: 0.544px;">《蝴蝶一如梦游人》<span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px;">《蝴蝶的折痕》《蝴蝶》</span></span></section><section><br></section><p style="line-height: 3em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">鲍尔吉•原野写散文，写得他自己仿佛是散文本身。鲍尔吉•原野写蝴蝶，蝴蝶就飞进了读者的心里。我读着他写的蝴蝶，他说诗人列那尔说蝴蝶是“对折的，找不到投递地址的雪白的信函”，而他自己说蝴蝶是个送信的。我就特别想知道蝴蝶要给我送啥信，是谁叫蝴蝶来给我送信来的，用完了夏天还不够，秋天的蝴蝶还在菜花地里飞？</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><span style="color: #407600; letter-spacing: 0.544px;">这个九月七日，恰逢农历八月初一，是白露。可是九月九号秋天的阳光还是金黄金黄的，我在油菜花地里看了一下午的蝴蝶。正如鲍尔吉</span><span style="color: #407600; letter-spacing: 0.544px; margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">•</span><span style="color: #407600; letter-spacing: 0.544px;">原野所说，她们晃晃悠悠、断断续续、忽上忽下地在那一大片黄灿灿的油菜花地里飞飞停停，飞行不是很干脆，停在花上也总是站不稳，把自己的翅膀开开关关，一摇一晃的。不知道是不是它带的信就藏在翅膀里？蝴蝶身上，其他地方都一览无余，唯独它的翅膀总是在运动中，还有很多闪着荧光的鳞片，它带的信最有可能藏在翅膀里。</span></span></p><p></p><p></p><p style="line-height: 3em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">我不知道它是不是要给我送信。我背对阳光，看着一个个蝴蝶在那些菜花的植株上，叶子上，花朵上，飞来飞去，蹁跹舞动。我对它们行注目礼一个多小时，却始终没有一只蝴蝶认出我来，飞落在我的肩膀上，给我一星半点的耳语。它们真的是送信来的吗？太阳照暖了我的后背，甚至有些微微的出汗了，我一边在手机听书里听着贾岛正在为他的“推敲”而来回推敲，一边看着蝴蝶离我忽远忽近。这都有多久了，春天第一个蝴蝶从它的毛毛虫里破壳而出就算开始了，这封信我到现在还没有见得着。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">我在等着谁的信息呢？还要由着这蝴蝶来送？天空那么蓝，那么广阔，几乎没法断定它的边际在哪里。几片白云在碧蓝的天上游荡，毫无拘束。我想展开一个结构树，梳理一下我的百分之百的人际关系，从过去到现在，在哪个角落的哪个位置，有谁，她/他还牵挂着我，要托蝴蝶带封信给我呢？这个问题让我哑然失笑。想想当年约翰克里斯多夫自荐自己给托尔斯泰，也没有得到回应。即使是如此有趣又纯洁的灵魂，他们都没法相互认识。如果我问人家，你们谁托蝴蝶给我带信来的，他们一定会被我吓坏，以为我的脑子出大问题了。若是再遇上一个较真的，非要给我检查出啥毛病来，那可就糟糕了。</span></p><p></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; letter-spacing: 0.544px; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">但是，生活在这样文明的时代里，我当真不知道天的边际在哪里吗？不当真。杨利伟他们都在太空拍地球了，那碧蓝的天的边际是怎么回事，我已经知道了一些。然而最奇怪的是，就算我知道天蓝是怎样的散射，白云是如何的产生，却从来不影响我看着蓝天白云做梦幻想，难道这只是因为我是一个中国人，从小就听说过庄周梦蝶么？当然这个事情就更说不清楚了，就算人类飞出太阳系再给太阳也拍个全家福，那都说不清。反正，鲍尔吉•原野一说，我就相信蝴蝶是来送信的。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; letter-spacing: 0.544px; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">但是这个信使，它仿佛不是专职的，你看它恍恍惚惚，一见着菜地和花朵它就高兴得发晕了，它肯定是兼职送信。说不定是谁求着它，逼着它，非要给我送个信息，人家勉强答应了吧。所以，就在<span style="color: #407600; letter-spacing: 0.544px; font-size: 20px; margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; background-color: rgba(9, 187, 7, 0.31);">这</span>万里阳光的天地之间，我看着它们顾自飞呀，好像是有意，又好像是无意地，要给我送信。我等了那么久没有等到它们来和我亲近，我就查了查蝴蝶的百科。一下子醍醐灌顶起来了</span><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 15px; letter-spacing: 0.544px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">百科上说，蝴蝶翅膀每分钟只扇动4---10下，这简直太慢了，哪里能叫飞。它们在菜花地里东一下，西一下，像个谦谦君子，又像飞舞，又像表演，又像寻觅，又像送信。这样蹁跹如舞、晃晃悠悠的飞翔，飞得很有“神性”[鲍尔吉 原野 语]，神得连声音都听不到。如果花花君子认不得要给信的我，那他们是不是给花儿送信的？告诉花儿在世界的另一端，在田地的另一头，有一朵与她相同的花正思念着她呢？几乎完全不是这个样子的，花蝴蝶飞到小菜花上，他要吸食她的花蜜，甜蜜的蜜汁。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">花蝴蝶，他扇动着双翅，他飞来飞去，他还在寻找他的爱情。他飞来飞去，飘飘悠悠，恍恍惚惚，仿佛没有意中人，可他态度温和，相当谦虚，又好像万物都被他热切地喜欢着，又在这种喜欢之中把他自己给陶醉了，于是，他就这么醉醺醺地在这菜花地里起飞，停靠，又起飞，又停靠，爱一朵花，再爱一朵花，又爱另一个蝴蝶，再爱另一个蝴蝶......阳光和花朵，还有蝴蝶，仿佛都是天长地久的。其实，天长地久也没啥必要，他更愿意随时结欢、随时分手【鲍尔吉<span style="color: #407600; font-size: 20px; margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; letter-spacing: 0.544px;">•</span>原野 语】。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">我终于有点魔怔了，想要抓住一个蝴蝶，仔细看看它的翅膀上，到底是谁给我写的信，都写了些啥，有时候还在太阳下闪出一些光点来。有一只蝴蝶真的飞到我跟前了，停在我面前的那朵花上，等我伸出手时，它又很从容地飞走了。它停在那里就仿佛是给展翅，让我读信的。它飞得比风都轻，好像怕信息被我丢失了似的。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">我兜着一怀抱的风景，还有刚刚看到的那只蝴蝶的展示，怀疑它带给我的信息是隐形的，又怎么显示明白呢？当我走过菜花地中间的小亭子时，我想起了那只落在我身上的菜青虫，那不是蝴蝶的前世和今生么？一颗卵挨过了寒冷干硬的冬天，在春天里长出毛毛虫，吃菜叶，吸树汁。谁能想到着丑丑的毛毛虫，吃得足够，长得足够，它就破茧成蝶了呢？</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">于是，蝴蝶飞翔，袅娜地飞翔，妖娆地飞翔，醉醺醺地飞翔，手舞足蹈地飞翔，那是他生活的全部，我们看见的风景，不过是蝴蝶并不故意的生命和他生命的表演，他其实并不理论，秋尽成灰。他和他的菜青虫一样，当生则生，当爱则爱。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 3em; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; color: #407600; font-size: 20px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;">原来蝴蝶送的信，得由菜青虫当翻译。我算是明白了一点。可这些又该是谁指使蝴蝶给我送来的呢？吸引着我每天都顶着大太阳，在秋天的蓝色里观望着金黄的飘香的油菜花，等待着阅读花花蝴蝶呢？我又一次回望我的人际结构树，却发现不只是人事上的往事如烟，我过往走过的、经过的、爱过的，除了人，还有空气，还有风，还有花草和百鸟，我都沾过了他们的温度和光晕，他们怎么没有喜欢过我呢？对了，就是他们，全部，一丝一缕，他们托了蝴蝶，把那醉醺醺的飞翔当成远信带给我，让我在阳光下反复阅读，直到读懂为止。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Helvetica Neue", "PingFang SC", "Hiragino Sans GB", "Microsoft YaHei UI", "Microsoft YaHei", Arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255); box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"><span style="color: #407600; margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; font-size: 15px; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;"></span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自葛素红科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1303873.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1303873.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-279594-1303561.html" target="_black">教师节与门</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            