
---
title: '裁判员与运动员'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 14:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>裁判员与运动员</strong><br>2022年5月12日 星期四</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">       最近的科研项目评审季，很多科研人员和老师既是裁判员，也就是项目的评审专家，担任各类项目的评审工作；也是运动员，也就是申请人，自己的申请项目也参与竞争、被别人评审。一般按照回避原则，无非是在“不同场地、不同比赛项目”中做裁判员或者运动员。<br>       担任裁判员，最重要的是中立。站在中立的立场上甄别项目的价值和运动员的潜力，判断项目是否值得资助，毕竟资金来源于政府财政或者企业盈利，有限的资源必须得到最高使用效率。<br>       作为运动员，最重要的是实力。无论是人才项目和科研项目，按照“比赛”的要求和规范，把自己的工作实力、创新想法和研究基础充分展现出来，就像打分项目的比赛一样，在每一个得分项内需要给裁判员展现出最好的水平，由裁判员给出评语、打分排序。<br>       从高水平运动员中选出来的裁判员，就会有更高站位，对人才项目做合理排序、对科研项目做恰当评判；裁判员经验足，就知道裁判员的评审规则和心理学，知道怎样展现人才项目或者科研项目才最高效、最有获胜可能性。高水平的运动员和经验足的裁判员两者相辅相成，这才是裁判员和运动员的最佳选择、最佳搭档，才能给观众展现出一场精彩的比赛。<br>       项目评审是通过同行专家遴选出值得具有竞争力的项目，由纳税人出资，开展若干有限目标的研究工作。大家都是纳税人，纳税人的血汗不能白流，花了纳税人的钱，需要向纳税人讲清楚将来项目能有何得，这是人之常情。无论是裁判员、还是运动员，此时都是在承担一项非常严肃的工作。<br>       人才项目就是申请人近年来的学术成就或科技成果、申请人的科研能力和创新潜力、申请人拟开展的研究工作等几项，有时候还会附加评议申请人教育、学术与科研工作经历；科研项目就是研究工作的科学/工程价值、创新性、对相关领域的潜在影响、研究方案的可行性以及申请人和团队的研究基础等。以上两者，把需要向纳税人讲的科研项目或者人才计划讲清楚，把需要打分的项目给出合理的分数。<br>       有时候，是这个比赛项目的裁判员，同时又是另一个项目的运动员。裁判员有做运动员的资质，运动员也有做裁判员的权利。只需要按照比赛规则行事，可以两者兼得。<br>       奥林匹克格言里面有“更快、更高、更强”，这也是科研工作应该具有的追求卓越精神。裁判员的公平和无私、运动员的实力和拼搏，是呈现高水平运动的重要保证，以此类推，也是科研项目评审中甄别遴选出真有水平、有真水平项目的重要保证。<br></span><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自顾伯洪科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1338217.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1338217.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-39184-1337766.html" target="_black">青年人才项目评审体会</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            