
---
title: '要把全国碳市场放在现代化进程中思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
---

<div>   
<p> </p><p style="text-align: center;"><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 21px;">要把全国碳市场放在现代化进程中思考</span></strong></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">王元丰</span></p><p style="text-align: center;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">中国发展战略学研究会副理事长</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">  </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">北京交通大学碳中和科技与战略中心主任</span></p><p style="text-align: center;"><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;"> </span></span></p><p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">        </span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">全国碳市场终于开始上线交易，这是对中国影响深远、世界瞩目的大事。有文章称全国碳市场是在不完美中开市，有很多技术和政策、法律问题需要解决。说的有道理，但是，如果能从实现现代化目标这样一个更高的高度思考，对未来碳市场发展完善会更加有益。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">碳市场建设是一个新生事物，其对未来经济、社会的走向，乃至国家和全球气候治理都有深刻的影响。中国是全球温室气体排放最大的国家，中国未来实现碳中和的时间比欧美国家都要短，在中国开启现代化建设新征程的时候，建设这个全球最大的碳市场，对究竟什么是现代化、该怎样建设现代化的经济和社会，有重要的意义。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">首先，什么是现代化？过去很长时间，现代化几乎与工业化划等号。但是，工业革命两百五十多年后，人与自然的关系日趋紧张，如联合国环境署（</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">UNEP</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">）今年发布的报告显示：人类正在面临气候变化、环境污染和生物多样性丧失的危机，人们越来越认识到，现代化更应是经济社会同气候、生态与环境协调发展！为了实现这样的可持续发展的现代化，为了应对气候危机，人类要把二氧化碳这种看不见，对人类并不直接有害，甚至可以添加到食品中的气体，纳入经济社会发展的约束条件。过去考虑发展，要看土地、环境和资源的条件，现在要把二氧化碳也作为一个要素，这将需要发展理念的转变。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">全国碳市场第一阶段仅有电厂上线交易，未来还要将石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、航空等高排放行业逐步纳入。全国碳市场从排放量高的企业入手，虽然见效会比较快，也比较容易操作，但是，仅从生产端着力，不让广大的消费者切身感受到二氧化碳对他们的影响，人们不能践行绿色低碳的行为，企业也不能从消费者那里感受到用户的制约，应对气候变化的成功是会打问号的！</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">其次，碳市场说明，现代经济要为二氧化碳定价，企业要为排放二氧化碳付出成本。碳定价被认为是应对气候危机，实现《巴黎协定》设定目标最有力的手段。未来碳成本是企业生产运营必须要考虑的，碳交易将成为企业经营不可缺少的行为。这是当代经济才有特征，而且，未来会越来越必不可少！</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">2006</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年以英国经济学家尼古拉斯·斯特恩（</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">Nicholas Stern)</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">为主要作者，发布了《气候变化经济学（斯特恩报告）》，向世人说明气候变化是影响经济发展的重要因素，经济学要研究气候变化。</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">2018</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">年度诺贝尔经济学奖得主一位是美国经济学家威廉·诺德豪斯（</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">William Nordhaus</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">），就是表彰他将气候变化与经济增长相结合。而中国经济学界特别需要以全国碳市场建设为契机，加速补上和做好气候变化经济学这门功课。要有更为深刻的最新经济学理论支撑，才能更好发展碳市场！</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">对于碳市场，人们常说这是要发挥市场机制，来实现减碳和碳中和。但是，需要澄清的是，碳市场在自然市场中是不存在的，是政府考虑应对气候变化市场失灵，而人为建立的市场。所以，碳市场也好，碳定价也罢，当然要更好地调动市场主体的积极性，通过市场机制来促使企业生产中的二氧化碳排放越来越少。不过，请不要忘记，这是政府主导的市场！现代的政府一个重要功能是建好碳市场，政府必须把碳市场边界划清楚、规则建合理，才能达到既减少温室气体排放，又不抑制甚至窒息企业的生产。因此，在碳市场建设中政府的角色和作用，比一般的市场更加重要。这方面对中国政府是个考验。实现碳中和是“治国理政能力的一场大考”，在碳市场建设方面更是挑战很大，这是实现国家治理能力与治理体系现代化的最切实体现。全国碳市场过去没有，政府必须不断学习思考，提高能力和素质，怀有巨大责任感和使命感，多部委协同发力，才能在这个特别的考试中取得好成绩。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">第三，要用好科技创新这个武器。全国碳市场建设初期，没有碳总量的控制，是以单位</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">GDP</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">二氧化碳排放强度来衡量企业的减排任务。应该说单位</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">GDP</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">二氧化碳排放强度是反映企业科技进步水平的重要指标，当前，中国万元</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">GDP</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">二氧化碳排放强度不仅高于欧美发达国家，而且高于世界平均水平，中国非常有必要大力提高科技进步水平，提高能源利用效率。但是如果仅以单位</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">GDP</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">二氧化碳排放强度为指标，来分配碳配额，会导致科技创新水平高的企业获得更多的配额，排放更多二氧化碳。因此，应该尽快在全国碳市场中引入温室气体总量目标，而且，随着时间的推移，不断减少。还有，碳市场要有准确的排放数据支撑，而科技在可测量、可核实和可报告（</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">MVR</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">）上，将发挥不可替代的作用，要加速发展基于物联网、大数据和区块链</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">MVR</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">技术。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">此外，要考虑用好移动互联网、数字支付这样的科技手段，让更多的民众和中小企业参与到碳市场中，也就是做好“碳普惠”工作。全国碳市场目前是针对二氧化碳排放重点企业，在进一步做好重点企业减排的同时，要推动“碳普惠”，让更多的企业和民众也能够感受到二氧化碳减排与他们的关系，也能为应对气候变化做工作和贡献，也就是前面说的让消费者参与。这方面中国由于在移动互联网、数字支付科技上在世界各国中应用做的比较好，有很好的基础。比如“蚂蚁森林”项目，把用户步行替代开车、在线缴纳水电煤费等行为节省的碳排放量，计算出虚拟的“绿色能量”，用于在手机里养虚拟树。虚拟树长成后，蚂蚁森林组织方和公益合作伙伴就会种下一棵真树。这个项目获得联合国“地球卫士奖”。还有广东、北京等一些地方开展的鼓励绿色出行的“碳普惠”，都很有特色，很有前景。中国可以利用自身的科技优势，在“碳普惠”方面，在世界各国中走在前列。现代化的社会和国家，人的行为要低碳和绿色！</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">最后，碳市场建设要面向国际。中国碳市场是借鉴欧美国家的做法而来的，而中国由于其占世界</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">28%</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">的碳排放量，其全国碳市场的一举一动都受到世界的关注。因此，从欧美国家碳市场建设的经验和教训中汲取营养，对中国碳市场建设是必不可少的。另外，欧美国家其碳市场的变化也会对中国市场有影响，最近欧美专家提议，要建立国际最低碳价格，欧盟计划实施碳边境调节机制</span><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: Calibri;">(CBAM)</span></span><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">，这将肯定会对中国碳市场有外溢效应。怎样在全球相互联系影响的环境中，建设符合中国国情，又能在国际上不被动的碳市场，是必须大力研究和应对的课题。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">中国做出碳中和承诺体现了中国作为负责任大国的担当，受到国际社会的赞扬。中国碳市场建设怎样支持中国现代化建设，又能为人类应对气候变化做出应有的贡献，也是中国建成现代化强国需要回答的问题。</span></p><p style="text-indent: 28px;"><strong><span style="font-family: 宋体; font-size: 16px;">《环球时报》2021年7月29日</span></strong></p><p></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王元丰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1297457.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1297457.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-616140-1297456.html" target="_black">在2021暴雨中</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            