
---
title: '角色固着效应'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
---

<div>   
<p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">在日常生活中，人们应当根据具体情境，做与自己角色相符的事、说与自己角色匹配的话，这样才是合理的、得体的。如果个体不顾实际情形，有意按照某一角色（特别是曾经有过的某一角色）定位自己，与人交往，那么通常会引起他人不适，甚至置人于窘境之中。这种以某种固定角色立身行事的失调现象，称为角色固着效应。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一位学术水平很高的教授，平时没有授课任务时都在家里做学问。后来，他当了二级学院的副院长，却很不愿意坐在办公室里，他嫌别人找他办理业务打扰自己做研究，索性躲在家里工作。别人在背后抱怨说：</span><span style="font-family:宋体">“你是领导了，怎么还能像以前那样呢？你负责的事务，我们不找你找谁呢？”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名退休教授，经常在中午或傍晚快要下班时，去一个办公室找那里的工作人员帮他打印材料。工作人员开始还乐意帮忙，然而，见他来得次数多了，不禁面有难色。他不高兴地说：</span><span style="font-family:宋体">“你是我的学生嘛，帮老师做点儿事，是应该的吧！”工作人员生怕这样的事情被领导或其他同事看到了，影响不好。同时，他也深感别扭：我不过读大学时听过你的一门课，我都毕业工作多年了，你怎么还用老师的身份压我？</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">一名中年教授，当了</span><span style="font-family:Times New Roman">3</span><span style="font-family:宋体">年的二级学院副院长，届满不再续任。学院开会时，他虽然不能坐在过去的位置上，但是也要坐在靠近那个位置的地方。每当现任副院长讲话时，他都不时插话，对相应议题发表意见。大家往往哄堂大笑，有嘴快的同事会说：“你早就不是领导啦！”</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">显然，在上述例子中，</span><span style="font-family:Times New Roman">3</span><span style="font-family:宋体">位教授都存在角色固着的问题，不仅给自己带来困惑，而且给他人造成麻烦。随着时间的流逝，随着情况的变化，个体的身份地位、人际关系，都会变化，相应地，个体的角色也会变化。如果固着于旧的角色，很容易产生各种问题。有的人感叹：“真是人走茶凉！”实乃角色固着的一种反映。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">角色固着，往往是个体非常享受和留恋曾经的状态或地位，不愿面对现实，不能转换角色，其实是适应不良的表现。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">此外，在人生发展的不同阶段，个体要及时从原来角色转换到新的角色，也就是由旧的认知、情感与行为模式，转换到新的认知、情感与行为模式。例如，由小学到中学、由中学到大学，如果学生存在身心适应问题，通常都有角色固着的因素。</span></span></p><p style="text-indent:32px"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">由上亦不难发现，角色固着与特定的场景有关，深受个体经历和观念的影响，并且反映于具体的人际关系。因此，解决角色固着问题，至少可以在如下</span><span style="font-family:Times New Roman">3</span><span style="font-family:宋体">个方面努力：第一，个体需要不断提高思想认识，理解角色的丰富性和情境性，时时考虑自己与他人的合理关系；第二，个体需要不断加强自我约束，理解行为的适当性和有效性，事事考虑自己与他人的恰当关系；第三，个体需要不断促进自身成长，理解自我的阶段性和发展性，处处考虑自己与他人关系的健康关系。</span></span></p><p style="text-indent: 32px;"><span style=";font-family:宋体;font-size:16px"><span style="font-family:宋体">需要说明的是，角色固着效应与精神分析的固着概念有相同之处，不过，角色固着通常是意识水平的，而固着则是无意识水平的。心理学中还有功能固着的概念，是指人们对物品常见功能的定向联系，本文的角色固着效应显然与它是不同的。同时，角色退行效应，是个体从更为有利的角色退回到旧有角色的失调现象；角色固着效应，是个体固守于旧有角色，不肯认同和践行当前角色的失调现象。</span></span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李宏翰科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299810.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299810.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-2619783-1299663.html" target="_black">角色退行效应</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            