
---
title: '论学习的时机'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6760'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 09:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6760'
---

<div>   
<p style="margin-top:18px;margin-right:0;margin-bottom:18px;margin-left:0;text-align:center;text-indent:32px;line-height:32px;background:white"><span style="font-size: 18px; color: #333333; font-family: 宋体, SimSun;">论学习的时机</span></p><p style="margin: 18px 0;text-align: center;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">李建国</span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">工作之后，事情变的多了起来，也杂了起来。家庭的，孩子的，亲戚的，父母的，然后才是自己的。再刨去吃喝拉撒睡和工作，真正拿来学习的时间少之又少。时间零碎不说，即便突然闲了下来，惰性使然也不能马上找到学习的状态。就如老年人睡觉，床对了，枕头又不对，枕头对了，气温又不对，气温对了还不能有声响。矫情得很，精贵得很，麻烦得很呐。但是，从事我们这一行，不学习就是退步。俗话说，食人之禄忠人之事。不好好干，时间久了恐怕自己就会成为当年自己最讨厌的那个自己，成了学院和部门的吃劳保的人，想想太丢人了。所以，学习还是不能松懈，但如何才能在零碎而又少之又少的时间里，找到更高的学习效率和更好的学习效果呢，我教大家几个办法：</span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">（1）热点学习。让你翻开一本书，下载一篇论文找个时间平静的硬学，你可能总觉得太牵强。寺庙里的和尚念经打坐还有时间段呢，凭什么我就要抓紧每分每秒呢？如果什么事情都能靠霸王硬上弓来解决，那这个世界强奸犯岂不是被冤枉了？很多时候好的学习效果其实都是发生在你对这个问题感兴趣，而感兴趣的问题，往往都是微信、公众号，新闻客户端最近经常推送给你的信息。抓住这一突发的热情和兴趣爆发点，多搜罗些相关信息进行总结和梳理，你会对这个问题在短时间内达到较好的掌握程度。比如，今天在公众号的推送下，我才关注到我国耕地退化及其主要表现问题。了解了这一耕地质量退化对我国粮食安全的影响，未来土壤质量提升主要方向和策略。兴趣来得快，必须要抓住，借助网络争取在短时间内建立起对这一问题思考的基本脉络与框架，效果极佳。</span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">（2）讨论学习。这两年我发现参加会议和研讨会的次数降低了。连坐在会场也会不自觉的发呆、走神或者看手机。但是我发现小型研讨会和组会对于某一问题的研讨却相对深入，而且我走神的概率也低，且常常忘记了讨论的时间，兴致很高。在研讨中，经常会就某一非常细节的问题进行深入的讨论，寻找方法，现场调阅文献。如果现场没有解决的问题，我也会带着问题思考，或者组织学生会后一起公关。我要求课题组每周一次学术沙龙或组会。每次我都会参加，这也成为了我强迫自己学习的一种方式了。这种方式更有正对性，有时会有意想不到启发，特别是学生对于某一问题的独特看法。</span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">（3）线上讲座。这两年来由于疫情的影响，很多会议都有线上参与通道，这一方式为我们在疫情期间的交流和学习提供了又一广阔平台。在线上你可以随意到各个分会场串门，还可以几个分会场一起听。形式多样，你可以躺着听、坐着听，即便光着听也没人管。对哪个报告感兴趣就听，不感兴趣就不听。嬉笑怒骂皆是你自己。我们家孩子有的时候光着腚在沙发上看奥特曼，看到奥特曼打赢了小怪兽，他会兴奋的站起来客厅里或者床上猛跑一圈，嘴里还喊着我听不懂的奥特曼发大招的声音。线上报告，听到兴奋时，你也可以来一圈，在大会会场可没这条件。</span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">（4）项目驱动。有的时候学习是被赶鸭子上架。上架了之后才发现烤鸭好吃。参与别人的项目，根据项目的设计与结题要求需要涉及到你没有涉及过的方向。头皮发麻、性情多变、脾气暴躁肯定少不了。但是你应了差事，拿了钱，必须得帮人家办好。所以，只能硬着头皮上。这才是真正的没有困难创造苦难也要上。不过，当你走一遭之后，你会发现这一方向对你原来的方向肯定有帮助，因为他们并不遥远，都是一个大学科的东西，之后肯定会让你如虎添翼。多参加别人的项目还有很多其他的好处，比如：课题组要经常碰头，可以集思广益，开拓你的思路。一起吃喝玩乐，打打牌也可以让你放松紧张的心情，还能让你习惯团队合作的节奏，享受团队力量的强大，感受团队收获的喜悦。</span></p><p style="margin: 18px 0;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;"> </span></p><p style="margin: 18px 0;text-indent: 32px;line-height: 32px;background: white;overflow-wrap: break-word"><span style="font-size: 18px; color: #333333; overflow-wrap: break-word; font-family: 宋体, SimSun;">还是那句话，给自己找点规定动作，让外界环境压迫着你走向光明。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李建国科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1300990.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1300990.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-419327-1299997.html" target="_black">记录一段文字</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            