
---
title: '说校外教育'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8799'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8799'
---

<div>   
<p style="margin-top:16px;text-align:center;line-height:115%"><strong><span style="font-size:29px;line-height:115%;font-family:黑体;color:red">说校外教育</span></strong></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">这些年，校外教育机构很兴旺。从给中小学生补习各门课程的辅导班，到指导大学本科生考研和考公务员的集训营，林林总总，数不胜数。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">校外教育应当是学校教育的补充，它应当使得学生在德智体美劳各方面得到更好地发展，而不能与学校教育冲突，起相反的作用。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">照我看，现在的校外教育，可以分以下几类：</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">第一类是应当有的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">中小学都有体育、音乐和美术课程，学校的课程都是而且必须是针对绝大多数学生的，是按照绝大多数学生的身体和智力发展水平设计和实施的。但是，体、音、美都是与人的身体素质、天赋关系特别大，而且往往与人的年龄、身体发育程度关系很大。特别优秀的运动员、艺术家需要从小就受到特别的教育，过了一定的年龄，教育就不能收到好的效果。这样，有些人就需要受到另外的特殊教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">多少年来，业余少年体校就培养了许许多多体育人才。过去我们的优秀运动员大多数都经过了业余少年体校的教育。那里，主要培训的是传统的体育项目。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">在又有许多私人的校外体育教育，从事培训的项目各式各样、丰富多彩，许多项目都是正规中小学校难以普及的。这样的校外体育教育就很有必要。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">音乐教育也是如此，很多器乐的教育如今仍然远非普通学校所能够承担得起的。像钢琴、小提琴、吉他以及其他许多乐器的教学活动现在就很活跃，这也是很好的一项校外教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">类似的校外教育还有舞蹈、戏曲、曲艺、各种美术如绘画、雕塑、陶艺等艺术类的业余教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">过去，体育音乐美术类的校外教育在各地的少年宫都有开展，但是现在看来，它们的规模都太小，无论的种类和受教育的人数都太少。如今的私人教育非常活跃，活动的种类和参加的人数都远非过去的少年宫所能够企及。当然，这些校外教育的费用通常都十分昂贵，但是人们为了下一代的健康成长，愿意为此而付出，这是很好的事情。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">少年业余科学研究和技术制作，过去在少年宫也有开展，如航模（飞机模型、舶模型等）制作等，现在还有机器人制作等。这种校外教育好像现在不很兴盛和普及。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">对于数学和自然科学兴趣的提高教育也是有必要的。学校里当然有数理化生等课程，学校也应当培养在这些方面有天赋、有兴趣的学生有进一步提高的课外活动小组，但是也应当有校外的人士组织的针对高水平学生的教育。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">过去学校把各种级别的奥数或其他类似的数理化生比赛与升学联系在一起，引起一些不好的社会影响，其实只要去除这些可能引起不好影响的因素，让有志于数学和自然科学也有兴趣的学生多接受一些教育是完全有必要的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">自然学校引导青少年到大自然中去，认识自然、学习自然，是一件很有意义的教育活动。自然界的花草树木、鱼虫鸟兽、岩石土壤都是我们生存环境的一部分，认识它们、知道它们与我们人类的关系，不但可以使我们增长知识，也可以陶冶情操，懂得爱护自然、保护环境也爱护我们人类自身。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">认识自然、观察自然还可以增强学生的认识问题、观察问题的能力和习惯，细致和耐心的观察是从事研究工作很重要的方面，而这种能力和习惯的培养也需要“从娃娃抓去”，在少年时代养成。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">野外的观察有时候也是艰苦的，需要有忍受和克服困难的毅力和决心。有时候也需要合作，要相互帮助，这就需要有团队合作的精神。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如今，各大城市似乎都有人在做自然学校方面的工作。这种校外教育对于青少年的成长是有利的。过去由于经济和社会发展水平较低，教育主管部门和学生家长对这类校外教育的认识不足。随着经济和社会发展的进步，相信这种使人和自然更加和谐的教育会很有前途。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">外语教育对于我们与世界各国的交流有着特别重要的意义。我国仍然是发展中国家，在许多方面仍然落后于发达国家。这是一个不可否认的事实。要更快地进步，必须进一步开放，虚心向国外一切先进的东西学习。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">学习语言也是有天赋的差别的，对于那些天赋好，又有兴趣学习外语的学生，在学习语言最高效的年龄掌握好外语，提高他们的水平，是一个很“合算”的事情。所以，校外的高水平外语教育对于这些学生还是非常需要的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">上面所说的只是现在已有的有益的校外教育类型，随着社会经济生活的不断发展，相信还会有新的有益的校外教育内容。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">第二类是需要有也可以有的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">学校的各种课程，语数外理化生政史地等等，学生的学习，主要靠学校教师的教育。教师应当使得最大多数学生得到最大的进步。当然，也应当尽可能不使一个学生掉队。但是，十个指头都有长短，各人的情况不同，对学习的要求也有差别。所以，纵使学校教师尽了最大的努力，仍然不可能使全部学生人人满意。这时候，校外的教育就还是需要也是允许的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">校外教育可以满足学生的个别需要，使得学习较差的有进步，中等的变良好，良好的变优秀。对学生较为后进的课程进行补习，可以提高他们的学习积极性。无论是家教还是人数略多的补习班，都可能会有一些效果。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">当然，这样的校外教育不能由在职的中小学教师承担，这样的回避规定是完全必要的。如果没有这样的规定，就有可能产生腐败，也就是该学习的内容在学校里不讲，逼迫学生进行校外的有偿教育。如果没有制度上的规定，这种违反教育道德的事情就有可能泛滥。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">第三类校外教育是对整个社会的发展没有好处的。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">这一类校外教育通常都是关于应对各种选拔考试的，例如考公务员、考研究生、高考以及各类资格考试的培训班等等。这一类校外教育是如今最兴旺的校外教育，为什么说对社会发展没有好处呢？</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">众所周知，选拔考试的目的是选出合适的人选。例如，某专业的研究生招生考试就是要选拔出有合适的教育基础而且适合于在该专业领域进一步深造的本科毕业生。某岗位的公务员考试是要选拔出适合于在此岗位工作的公务员。总之这些选拔考试的本意是考察考生的素质和相应的基础知识，以选拔出适当的人才。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">用考试的方法选拔人才有一个前提，那就是假定考生对考试内容事先一无所知。但是，这很难完全做到，这是任何选拔考试都有的先天的弱点。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">首先，如果有些人事先知道了它的至少是一部分试题，那么这些人与其他不知道试题的人就不在一个起跑线上，考试就不能考核出考生真正的水平，也就不能选拔出最合适的人选来。这是毫无疑问的。即使没有人知道试题是什么，但是有些人至少知道了一部分内容，或者知道如何应答可以博得更好地得分，他们也就能够对于其他人处于优越的地位。考试也不能真正考察出考生真正的水平。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">也正因为选拔考试有这样的先天的缺陷，自古以来，研究科举考试从而希望得到好成绩的人数不胜数。过去科举时代书肆里最畅销的书籍就是那些“指导”人们如何考试的作文方法和选出的范文。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">如今那些考研、考公务员的培训班等则专门针对着这些选拔考试。举办者或者培训教师（排除那些骗子）大都是研究过这些选拔考试甚至是过去参与过命题的人员。不能不说，这些培训班使得参加的考生或多或少会占一些便宜，从而破坏考试的公平性。有可能使得某些不怎么优秀的人排挤掉那些更优秀更合适的人才。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">这些的培训班虽然迎合了一部分人的要求，但是对于选拔单位的正确选拔人才是不利的，从而对整个社会而言并没有好处。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">以上是目前存在着的主要的三种校外教育类型。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">对于第一类校外教育，现在开展得还是很不够。中小学生有太重的课业负担。虽然国务院和教育部三令五申要减轻中小学生的课业负担，但是在中考、高考这两个“指挥棒”的指挥下，很多地方仍然奉行分分计较的应试教育对策，而且层层加码，那些校外培训机构也是乘机煽风点火，煽动学生家长的焦虑情绪，使得中小学生苦不堪言。中小学生学业负担不能降下来，家长的焦虑情绪不能消除，学生就很难生动活泼主动地学习，人的学习素质、思想品德、身体质量以及各方面的修养都很难得到大的提高。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">随着高考等教育制度的深入改革，高校在招生方面作用的增加，相信在未来的若干年内，第一类校外教育将可能有大的发展。当然，无论校外教育有什么好处，都必须坚持让学生自愿的原则，不能由家长、学校或者其他什么人强迫学生参加。</span></p><p style="margin-top:16px;text-indent:37px;line-height:200%;background:white"><span style="font-size: 19px;line-height: 200%;font-family: 黑体">第三类的校外教育对国家对社会没有好处，应当严格管制。有的可以加以经济上的限制，对于他们的违法行为应当加以法律上的制裁。而最根本的办法是考试制度方面的改革。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自冯大诚科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1294090.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1294090.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-612874-1293554.html" target="_black">高职与职高</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            