
---
title: '读博士有助于养成谦虚低调的作风'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7151'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 13:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7151'
---

<div>   
<p style="text-align:center;text-indent:56px"><span style="font-size:19px">读博士有助于养成谦虚低调的作风</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">十多年前硕士还是可以进高校做教师的，现在必须要博士毕业，有的大学招聘辅导员都要求博士。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">在以教学为主的高校，很可能会产生利益的碰撞，一方面是站了很多年讲台但没有读博士也没有受过科研训练的老教师（很可能年龄并不太老），一方面是博士毕业的新人。在常规的教学方面，后者经常被前者批得一无是处，备课不认真、板书不规范、互动不积极啦，…，有的起码的尊重和理解也得不到，只能无奈离开。这在前者口中又成为后者表现不佳的一个证明。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">大学老师最主要的基本功到底是什么？当然上课时内容熟练、声音宏亮、板书规整，都没错。但是，愚以为，更重要的是大学老师要不断拓展知识边界，要做到这一点，谦虚内敛的态度是必需的。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">试想，同样的内容讲了二十年会是什么情况，头几年可能还会紧张一些，但是本科生很少会在课堂上对老师进行盘问和挑战，时间长了老师难免会有懈怠和自满，尤其是有了一些话语权之后不得瑟是很难的。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">但是，读过博士而走科研道路的，则长期面对各种打击和失败的困扰。读博期间被导师骂，投稿时被审稿人鄙视打压，申报项目更是大概率的失败，成功则属侥幸（好的期刊、会议、基金的通过率通常不到20%）。正是因为文章的录用率低，想要保证每年至少一篇文章发表，则需要至少有四五篇文章在外面评审；正因为基金的通过率低，才要谨慎到变态的地步。坚持下来的草根科研人，都是夹着尾巴一路走来，想不谦虚都不行啊。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size:19px">经过若干年的科研训练，长期面对大概率失败而小概率成功的结果，培养出不断学习的能力和低调谦逊的作风，可能才是一个大学老师更为需要的。</span></p><p style="text-indent:37px"><span style="font-size: 19px;">最后，换个角度看“破五唯”。“唯”某个指标，容易让人对这个指标熟练驾驭后而心生懈怠，破<span style="font-size: 19px; text-indent: 37px;">“唯”</span>则是降低这种情况发生的概率，从而保证更加谦虚低调的终生学习。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘忆宁科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1284886.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1284886.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3464286-1284288.html" target="_black">双非院校学生应培养“开脑洞”的能力</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            