
---
title: '课程成果产出初步总结和后续规划'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=435'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 28 Jun 2021 19:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=435'
---

<div>   
<p>       高校任职差不多刚好满两年，高校选修和必修课程任教差不多刚好满一年。感谢杭师大给予的宽松教学环境，让我任职第一年只是担任班主任和教育实习带队老师等职务，也参加了为期一年差不多每周一次的新教师培训和最后的考核等，对于选修和必修等课程能有一年的时间做了较好的规划。</p><p><strong>一、《未来教育创新创业》选修课程等成果产出初步总结</strong></p><p><strong>（一）杭师大本创结果公示当天喜报不断</strong></p><p>       较好的规划，也让我的《未来教育创新创业》选修课程有了较好的头两个学期授课成果。刚结束的第二学期好好做了一些成果统计，统计后有点吓到我自己了。就像杭师大本创结果公示当天2021年6月23日，课程很多学生私聊报喜后，我微信朋友圈也在当天有写到的那样：<br></p><p>       喜报！《未来教育创新创业》选修课程仓前二期，24位同学，有9位同学负责的项目立项！[庆祝][庆祝][庆祝]</p><p>       负责立项率达37.5%，参与立项率可能会有80%以上，甚至90%以上。以后很难超越了[破涕为笑][机智]，下学期三期课程压力很大[捂脸]</p><p>       毕竟我是鼓励他们相互组队的，也鼓励他们多联系学长学姐和同学等，相互多组队！[拳头]</p><p>今天公布的名单里，还看到有一期课程学员赵鹏、赵海庆等立项，这也是更好的结果！[庆祝][庆祝][庆祝]</p><p>       技术变革，未来教育已来，期待带着这些学生一起拥抱未来，实现变革时代中的自我价值和成长！[加油][加油][加油]</p><p>       另外还附了9张相关截图。因考虑到学生立项项目，都还需要进一步成果产出，尽管有公示，但我这里还是暂时先不公开了。</p><p><strong style="white-space: normal;">（二）课程成果进一步梳理和总结</strong></p><p>       其实我微信朋友圈，当时也还没完全写清楚。这9位同学立项的是杭师大“本科创新能力提升工程”项目，每个项目有0.3万资助经费，累计就是共2.7万的资助经费。我都有点眼红了，哈哈。在能申报的大一到大三学生群体中的立项率应该是262（今年的立项数量，含委托）/13000，约2.0%左右。按照我知晓的项目申报书提交立项率，应该是262/2000，约13.1%左右。也就是说提交占比，大概是2000/13000的15.4%左右，其实我所在的经亨颐学院提交比例估计是比这要高的。我的那个班级一共24人，我估计最后感觉自己选题以及内容写得都还过得去，并提交了的，大概是18人左右的75左右%，所以提交立项率大概是50%左右。而在学校学生参与立项率方面，按照262个立项项目平均每个项目5位学生参与而言，学校学生参与立项率大概是262*5/13000，约10.1%左右。</p><p>       所以我的第二学期课程成果，可以用简单的数据估算来做对比：1.课程负责提交申请率75左右%，是学校15.4%左右的近5倍；2.课程负责提交立项率50%左右，是学校13.1%左右的近4倍；3.课程学生负责立项率37.5%，是学校2.0%左右的近20倍；4.课程学生参与立项率90%左右，是学校10.1%左右的近9倍。</p><p>       当然，这些数字还是冷冰冰的，我感觉更重要的是为这些有缘选修我选修课程《未来教育创新创业》课程的学生们营造了未来教育创新创业的群体氛围。用一学期36学时不长的时间，一起拥抱未来教育，实现教育变革时代中的自我价值和成长！</p><p><strong style="white-space: normal;">（三）其他课程成果梳理和总结</strong></p><p>       《文献阅读与论文写作》、《学科教学论》、《课堂教学技能训练》、《初等数学研究》、《教育实习/见习》等其他课程以及协会未来教育共创突击等活动，也还有其他论文成果、项目立项等，当然后续还有师范技能竞赛等获奖成果还在路上。</p><p>[1]陆吉健,黄心怡,陈瑶瑶. 线上线下混合式教育实习模式及其实践——杭州师范大学为例[C]. 青年博士联合会第四届博士论坛青年博士学术论坛论文集, 浙江杭州, 2019: 32-36.</p><p>[2]陆吉健,丁姣娜.数学核心素养的高考测评及其培养[J].中学数学杂志,2020(01):1-4.</p><p>[3]高琼,陈薏仁,陆吉健.数学核心素养的中考测评分析及思考——以近五年杭州市中考为例[J].中学数学教学参考,2021(14):54-57.</p><p>[4]陆吉健,钱雨杨,陈子涵.VR一体机辅助下的中学数学教学设计模式及其实践[J].教学月刊·中学版(教学参考),2021(06):3-6.</p><p style="white-space: normal;"><strong>二、课程成果后续规划</strong></p><p style="white-space: normal;"><strong>（一）<strong style="white-space: normal;">《未来教育创新创业》选修课程</strong></strong></p><p style="white-space: normal;">       《未来教育创新创业》课程成果的产出主要方向，在学年上学期主要聚焦杭师大星光项目申报，下学期主要聚焦杭师大本创项目申报。当然还会兼顾指导申报难度更大的省新苗和国创等项目，以及项目立项后的运营和成果进一步产出等，尤其下学期第三期会邀请第二期，甚至第一期立项或参与学员回来做汇报和进一步给予指导。</p><p style="white-space: normal;">       当然，如何更好调动前两期已立项或参与同学返回课程来做汇报的积极性，我这边也需要好好再规划一下。初步计划是，结合所指导的协会所开展的未来教育共创突击活动，设计子活动“每月准研究生组会汇报和研讨活动”。对于一学年8个左右教学月（每月的4周可选，每月不能超过2次，一共26次左右）以及协会相关活动（每学年大概有14次左右），参与10次及以上同学给予考核认定，颁发《杭师大未来教育共创突击子活动“每月准研究生或博士生组会汇报和研讨活动”参与资信证书》以及纪念品，其中按照参与次数和效果，认定特优、优秀、良好等。这份资信证书对于学生学期考评等可能帮助不大，但对于学生未来考研升学履历，以及面试时候的谈论等，相信会比较有帮助。要求每次用论文word过程稿或PPT，汇报10分钟及以上，最后也要能总结提3+个建议（给听众带去启发）和3+个问题（收集对自己的启发）。</p><p style="white-space: normal;">       与社团学生骨干已在讨论制作的协会名片，也准备在背面设计为协会活动参与和记录表格，方便每次学生参与活动后的辅助登记和签字认证。让学生在参与过程中，更加有收获感、记录感和仪式感。</p><p style="white-space: normal;">       更加重要的是，相信能有这样每月一次的准研究生组会汇报和研讨，对这些手上有立项项目、毕业论文选题研究，或跟着老师开展的选题研究的本硕同学而言，是能够很好促进他们的选题研究的。即使是对于硕士生而言，尤其是所跟导师一般很少开组会的，或者学有余力的同学而言。</p><p style="white-space: normal;"><strong style="white-space: normal;">（二）<strong>《文献阅读与论文写作》等其他课程</strong></strong></p><p style="white-space: normal;"><strong>1.2021年暑期规划</strong></p><p style="white-space: normal;">       2021年暑期，其实要开始给非全日制研究生上《文献阅读与论文写作》和一门新课《数学教育技术》了。这两门课是连着的6天安排，每门课3天，都是白天上下午上课，晚上不上课。但我希望，我白天上完课之后，非全日制学生能够小组结伴去图书馆，尤其是期刊室去构思自己的课程论文写作。6天课程结束后，能起码有10%左右的研究生能有合作论文一起署名投稿。当然，为了达到这个目标，我也会在7月10日前，联系这些非全日制研究生，将我这边建议的论文选题以及参考论文、书籍等先发过去。供他们提前学习和成果论文撰写，并建议他们在课程开始前重点阅读3+篇近3年核心或CSSCI期刊论文，确定2+选题，并有1选题能起码有200+字摘要初稿、4+关键词、1000+字正文、5+篇近3年核心或CSSCI期刊论文参考文献等。</p><p style="white-space: normal;">      2021年暑期，应该还有本科生的《研学旅行暑期实践》要带，针对于此，我也会重点带1-2位学生结合人机协同和VR教育等来开展研学旅行方向的论文和暑期实践报告产出等。</p><p style="white-space: normal;"><strong style="white-space: normal;">2.2021-2022学年第一学期规划</strong></p><p style="white-space: normal;">       与此同时，我也会一并给下学期全日制研究生发下学期《数学教育技术》课程的类似资料和建议，结合时间较长以及准备较为充分，所以应该可以争取能有20%左右的研究生能有合作论文一起署名投稿。另外，下学期应该还会有《学科教学论》、《教育实习/见习》等本科生课程，考虑到这两门课程不是以论文为最终主要考核内容，所以争取5%左右的本科生能有合作论文一起署名投稿。</p><p style="white-space: normal;"><strong><strong style="white-space: normal;">3.2021-2022学年第二学期规划</strong></strong></p><p style="white-space: normal;">       2021-2022学年第二学期，则应该还会有《课堂教学技能训练》、《初等数学研究》等本科生课程，考虑到前一门课程不是以论文为最终主要考核内容，后一门才是，所以分别争取5%和10%左右的本科生能有合作论文一起署名投稿。</p><p style="white-space: normal;">       当然，这学期其实刚刚结束这两门课程的学习，所以我目前也正在结合主要授课对象数学师范生群体，重点研读人大复印资料《高中数学教与学》和《初中数学教与学》等内容。给他们规划可重点优化投稿的选题和论文内容优化方向等，争取这学期刚结束的《初等数学研究》本科生课程的58位学生中能先有5%左右的3位左右学生，先优化论文后进行投稿。</p><p style="white-space: normal;">       </p><p style="white-space: normal;"><br></p><p style="white-space: normal;"><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陆吉健科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3392314-1293204.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3392314-1293204.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3392314-1262556.html" target="_black">选修课《数学（教育）文献阅读与论文写作》：欢迎选报或旁听参与</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            