
---
title: '谈谈做科研的几种心态'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=815'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 22:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=815'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">武夷山老师写了篇博客，“五种创新心态”，受其启发，我也跟在后面写一篇。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第一，急不得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">如果基础工作不够，如果数据还没有充分准备，如果思路还没有充分想好，如果硬件条件差距很大，如果积累不够等等，总之有很多理由会挡住你前进的脚步，有些东西是难以克服的，所以急不得，该循序渐进的还是要慢慢来。</span></p><p><span style="font-size: 20px;">    比如早期由于水平不够，我经常发表一些普通期刊论文，有时写一些豆腐块文章，单位老领导经常善意批评我，其实我也知道，但是以当时本科水平，怎么可能发表好的论文呢，后来读博士后，这种状态才慢慢改观。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第二，慢不得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">科研竞争很激烈，有很好的思路，一定要尽快做出来，尤其是人文社科的一些研究，聪明人听到你一句话就知道怎么做了，何况这个世界上聪明人很多，不约而同想到同一个点子也很正常。去年深圳开会，听到一位学者做某个主旨报告，幸好我也想到了，并且论文也做出来了，感觉做得还不错，远远超前，颇有优越感，今年2篇权威期刊论文录用了。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第三，小不得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">如果你有科研潜力，千万别约束自己，或者放松自己，这种天赋有的人其实是不多的，如果一时懒散，耽误几年，这辈子可能你也就错过了。记住，在这个世界上，没几个人干的工作是他真正喜欢的，或者是发挥他的天赋的。正确做法应该是全力以赴投入，尽快扩大战果。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">类似的事情很多，比如你在小平台，要尽量换一个大平台；比如你适合做宏观选题，千万别做微观。在关键的时点，别犯错误。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第四，大不得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">如果你发现自己科研工作中等，尽管努力但进展缓慢，有两种选择，一种是继续坚持，另一种是适可而止，其实有没有干货你内心是知道的。对于后者，科研工作少做，教学工作多做，或者社会服务做做好也行。但不建议完全放弃科研或者改行，毕竟教师这个职业还是不错的，科研水平一般是正常的，做好中等创新也不错。毕竟只要你坚持下去，评个教授一般是没有问题的。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">在选题与研究细节方面，主流思想是小题大做，这是正确的，毕竟很大的选题有时很难驾驭，将小题目做精做透，其实也十分重要，并且也不容易。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第五，穷不得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">在欧洲，科研工作最早是富裕阶层做的事情，改革开放以来，确实有不少人通过读书改变了命运。但是从现在往后，我认为如果物质基础实在太差，要慎重选择做科研，因为科研工作投入时间长，成果慢，回报也较低，需要长期坚持。此外，一些科研工作需要必要的经费，凭工资在里面投入总不是长久之计。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">第五，富得。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">这十分有趣，如果你喜欢做科研，家庭条件也不错，挺好的，做自己喜欢做的事情好了。几年前我看到一位相识的年轻博士开宝马，我说你适合做科研，他问我为啥，我说你悟性很好，又有豪车，特别适合做科研。他现在发展很好，去年经济学顶刊都发论文了。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">疫情无聊，给大家添点八卦谈资。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;"><br></span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;">                                      2022.5.1 俞立平</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-size: 20px;"> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自俞立平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1336576.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1336576.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1334795.html" target="_black">如何挤时间做科研</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-45134-1336844.html" target="_black">学会在艰苦条件下写论文</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            