
---
title: '近期的工作总结'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=838'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 17:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=838'
---

<div>   
<p>又是很久没写博文了，科学网的阅读量不大，但网络社会的转载量太大了，之前随意写了篇保研被学生放鸽子，直接就上热搜了，科学时报，南方周末等不少媒体都联系采访，我直接就匿了。后来又写了一篇研究生招生应该注意什么，科学时报的记者又联系我采访。我不想上热搜，也不想出名，只是想静静的做点自己喜欢的事情，但现在百度我的名字，出现的全是被引用的报道，都没有经过我的任何许可。本来去年年底想写点工作总结的，但很怕被转载，所以就忍了。最近很忙，但忙中偷闲写点总结吧。</p><p><br></p><p>转眼间来华科已经快四年了，去年年底已经过了三年的首聘期。大学的模式和科学院有很大的区别，各有各的优势，各有各的难处。华科的牌子很响，平台很好，但其中也有不少的无奈。这四年的工作业绩不算突出，但自己还算努力。毕竟身处武汉，疫情偷走了我们大半年的时间，能够满足考核条件已算庆幸。但话分两头说，我从来不太care合同的指标，一直以来都是按着自己的节奏在往前走。虽没有突出的贡献，但考核结束就莫名其妙降了大半工资，还是让人挺心酸的。人到中年不如狗，上有老下有小，闷着头做事，昂着头看天，这样即便有眼泪，谁也看不到。</p><p><br></p><p>做科研，经费是头等大事，这几年承蒙同行专家的认可和支持，先后拿到一个面上和科技部项目，都不容易，尤其是后者。去年大半年的功夫都花在这里，从调研、沟通、组织、准备等等，花了无数的时间，好在去年还没有承担本科生的必修课，让我可以肆无忌惮的加班熬夜。通过加班熬夜很明显能够发现，人到四十身体机能就开始逐步下降了，熬一次大夜就得缓很久，不然头疼欲裂，这是以前没有过的感觉。不过好在我的睡眠质量很好，躺下就能打呼噜，唯一的后遗症是老腰疼的毛病发病率明显增高了。非常非常感谢同行的认可和支持，让我一个没有任何国家人才头衔的普通教授能够因此在华科立足，这对我相当不容易，有了项目的支持，至少在未来五年内我可以安安心心的做好科研，肆无忌惮的加班熬夜，做一些有趣的工作，培养一批青年学生。</p><p><br></p><p>有了经费没人是不行的，在高校想要组团作战，除非是杰青以上，不然真的挺难的。高校做科研，最缺的是技术支撑人员，或者说高级工程师。工科的科研难免会有动手的实验，但大多数的教授们都是十指不沾阳春水，科学院系统有专门的技术支撑人员，科研人员只要有好的想法，他们会帮你实现，各有所长，效率很高。但在高校，团队最不缺的是研究生，也只有研究生。所以只能靠学生去做具体的工作，这样对能否招到优秀的学生就显得尤为重要了。我这几年最为遗憾的是浪费了两三年的博士指标，我们学院90%以上的博士都是直博生或者转博生，过去几年虽也先后有学生报考我的博士，但各种原因导致最终都遗憾没有录取。今年电科院诸老师介绍了她的一位硕士毕业生，报考我的博士。学生很优秀，清华电气本科，硕士期间主要做超导能源管道，和我的工作是小同行，来了以后可以熟手上路，让我非常开心。今年的硕士招生情况也不错，本校保研生一名，另一名也是本校电气应届本科，笔试在我们实验室第一名，但主动联系想读我的硕士，让我也有意外欣喜。今年我在华科指导的第一届硕士生已经正式毕业了，三位硕士分别去了广西电科院，南京南瑞，深圳一家芯片公司。这三位同学学习期间全程经历了疫情，让学习出现了断断续续，也让我的培养出现了诸多纰漏。无论如何都正常毕业了，虽没有做出突出的成绩，但每位硕士生都能在应用超导领域的主流SCI期刊发表学术论文一篇，也算很不错了。</p><p><br></p><p>文章方面，课题组中我一直强调，我们做科研不是为了发表论文，只是顺带的把我们有意思的工作发表分享而已。在科学院时，硕士生很难写出英文文章，当时我也还算年轻，自己培养的博士生很少，所以英文文章基本都是我自己执笔的。来华科以后年纪增大，培养方式上也改变了很多，我课题组要求每位同学无论如何都要自己动笔，哪怕你写出来一堆垃圾，我们可以慢慢讨论，慢慢修改。但想不劳而获，我的课题组是不可能的。但实际操作发现，很多时候自己执笔其实会轻松很多，有些同学写的文章真的是没法看，需要经过无数轮的讨论，修改，再讨论，再修改。但无论如何，我们坚持下来了，现在课题组论文基本趋于正常态，四年期间发表了两篇sust，两篇Cryogenics，一篇IEEE ASC，一篇Physica C，还算及格吧。</p><p><br></p><p>具体科研工作方面，课题组这几年在计算仿真方面发展很快，无论是电磁仿真，结构仿真都做的不错，无绝缘线圈，CICC导体，CORC电缆的分析都做了不少，华科的学生都很聪明，只要你能有好的idea，他们大都能跟上节奏。只是有些同学比较快，有些同学比较慢，需要你无数次的催促。实验方面进展的不好，毕竟想依靠学生开展动手，需要一个过程，我做了很多的努力，现在也在有条不紊的推进，希望很快能有让我满意的进展。</p><p><br></p><p>教学方面，这是作为老师的头等大事。我先后承担了超导电力基础和电路理论两门课程。超导电力基础已经上过三轮，比较熟悉了。电路理论这学期才开始上，花了很大的心思，毕竟是本科生必修课，每个学时的教学，我至少花了5-10学时去备课，希望能做到尽善尽美。大学的教学很难直观的评价，只能暂借学生评教的成绩来参考，已出来的两个评价分别为学院排名第一和第三，学院一共有200多名教师，结果让我有些意外。除了课程教学，我还担任了2103班的班主任。大学的班主任和中小学的不一样，没有那么多的事情。但真正承担才发现，老师的一言一行是非常重要的，我们这个年纪的老师和学生的代沟其实挺深的，如果不多接触学生，你很难明白他们在想什么，他们喜欢做什么。</p><p><br></p><p>来华科四年，我给我的评价是及格分，后面还需继续努力，想在华科躺平基本是不现实的，华科的学风很好，虽略显沉闷，但踏实肯干。当然，学校也许给我的评价是不及格，不然也不会扣我的工资。无论如何，继续努力吧，生活不易，常想一二。</p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自谭运飞科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1343272.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1343272.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-689282-1331420.html" target="_black">硕士研究生面试该注意什么</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            