
---
title: '闲话唐人街'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6167'
author: 科学网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 11:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6167'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        我们大多数人对唐人街的认识源于电影。因为唐人街就是海外中国人的聚居地，所以每每谈到唐人街，有一种自然而来的亲切感。很多留学生和访问学者到了美国，也会亲自到唐人街看看，吃个饭，或者干脆就住在唐人街。今天偶尔读到一个新闻，湘潭大学某周姓教授到美国洛杉矶南加大做访问学者，10月31号到美国，11月1号就在唐人街附近被抢，被抢时他有一个行李拖箱，拖箱上挂一个包，背上还背了一个包。周教授是学社会学的，很可惜，他犯了一个大多数刚到美国的华人的错误，就是低估了唐人街及其周边社区的犯罪率和危险性。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">       唐人街是美国所有犯罪率最高的地方之一，无论哪个城市的唐人街都不安全。美国有很多关于社区安全率评估的网站，这些网站会给出哪些城市，城市的那些区域的犯罪率程度，唐人街及其周边地区都是属于最不安全的区域。我第一次出国是1993年，那时候还在国内某单位，属于公派出国到美国，记得在纽约唐人街，因为内急，一时也找不到厕所，接待我们的一位华人就领我们几个男士在一个偏僻的墙角解决，我说这可以吗？他说可以啊，我们到家了，意思就是这是华人的地盘。当时我只是感觉到唐人街有些破旧脏乱，还不知道危险性。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        后来第二次到美国加州旧金山和硅谷，是自费旅行考察，那是1997年，我记得在旧金山的时候，因为每天吃西餐不习惯，正好有天晚上专程从香港来的接待我和同行的一位香港富商（也是我们计划的项目的潜在投资商）提出要请我们吃饭，我就说要吃中餐，他就笑了，对我说，你真是中国胃，不过你知道旧金山唐人街前一阵刚发生枪战，你要不怕我就带你去，我说不怕，他还真带我们去唐人街吃饭了，吃的啥都忘了，记得最清楚的是他竟然要了一份菠菜豆腐汤，说是他最爱吃的，饭后，还专门开车带我们去发生枪战的那家餐馆门口经过了一下。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        后来我到加拿大留学和到美国工作，有很多机会和本地的学者学生等交流，才知道唐人街是最不安全的地方之一。唐人街一般都靠近红灯区，那里确实是鱼龙混杂，不是很安全。有个本地教授曾经和我讲，唐人街等于Mafia（就是黑帮的意思），他很认真地告诉我，警告我没有事不要去唐人街，他说他并没有其他的恶意。但是我在美国出差开会，每到一个城市，还是会去唐人街吃饭的，也没出过意外，大概和我不带任何行李包裹，穿着和本地人差不多有关。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        除了唐人街外，美国的城市都有一些穷人和安全性不好的区域。记得93年那次在纽约，是一个本地人开车给我们做导游，那时候还没有GPS，他一时迷路，开车到了一个貌似脏乱差的区域，他边开车边说凭他的直觉，我们要尽快离开此地，这里不安全，结果他七转八转转到了他认为比较安全的区域才停车。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        我儿子唯一被抢的一次就是十几年前在蒙特利尔唐人街。按说蒙特利尔唐人街在蒙特利尔市中心，就在市政府，市法院和省法院及联邦政府大楼附近，周边还有几所大学，但离红灯区也就一个街区，警察也常在那里巡逻，那时我儿子才15岁，他还算本地人吧，那次他是去唐人街参加一个音乐会的活动，音乐会结束，他手里的一架小提琴比较显眼，结果遭遇了几个亚裔（后来知道是越南裔）青少年的抢劫，手里的小提琴（那是我们为他定制的）被抢走了，正在附近巡逻的警察赶来帮助他抓住了其中一个抢劫犯。因为这个抢劫犯已经成年，后来法官判他一定的刑期并赔偿了我儿子4000加元。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        建议刚到美国的留学生和访问学者，可以事先联系要学习和访问的学校的中国学生学者联谊会帮助接机和找住宿，万一联系不上，可以和那个学校的华人教授或自己的指导教授等联系。如果自己不想麻烦别人，也不要一个人拖着行李箱住到唐人街附近，而是选择学校附近的旅馆，或者自己联系学校的住宿管理部门预先申请好住宿，有的学校给访问学者提供住所（当然是要付房租的）。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        我从新加坡到中央华盛顿大学工作的时候，就预先在新加坡通过网络预订了在大学附近的一个公寓，是那种地产公司经营的公寓，一般比较规范。自己从机场坐车到了学校，然后叫了一辆出租车把我送到公寓管理办公室。而公寓办公室的那位工作人员对我说，这里叫出租车需要等很长时间，因为小镇就两辆出租车，我说是的，等了半个小时，她说你可以给我打电话，我会来接你的，而后都是这位工作人员用她的车把我送到给我分配的公寓（这家公司管理多座公寓，并不在同一个区域），她还为我准备了一个单人床和桌子（美国租房一般不带家具），都是她从以前的房客走时留下收集的，她说她知道我从新加坡来，肯定需要一些家具。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">        所以哪里都有善良和乐意帮助别人的人。我自己也帮助过很多来我们这里做过访问学者的老师，帮他们预定住宿的公寓，接车，并带他们到超市采购生活所需的日用品，并有机会就带他们到附近的风景区看看或去西雅图等周边城市转转。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自傅平科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1311447.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1311447.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1309602.html" target="_black">本周工作中的两三件大事</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-3316383-1311736.html" target="_black">美国：新冠病毒疫情的第四波又要来了</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            