
---
title: '闲话科研与项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
author: 科学网
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    看到题目，可能会觉得有些奇怪。本篇闲话，“科研与项目”由科研、项目、科研项目混搭而成，讲述的是个人所见所闻所感。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    假如从在学术期刊发表第一篇论文算起，我算是2000年开始涉足科研，且从2001年开始参与科研项目。这么些年算是一直心系科研，对科研、项目、科研项目等有所体会。自2019年开始， 没有获得任何级别科研项目，也没有在研科研项目，但算是一直在为科研项目奋斗。尴尬的是，所付出的努力，皆未结果，“有苦难言”。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    关于科研项目，理想的状态是，主持“够级别”的项目，专心致志，奋斗数载（一般需要六载）。什么叫“够级别”，其实是大致差不了就好。特征是纵向科研项目，有数万元科研经费，且通常得是“省部级以上”才好使。此外，还须得是主持，参与很多场合“不算数”，有些场合只认“前三名”。当前的竞争是格外激烈的，具体到所在学科领域，立项数很有限。2020年国家社科基金项目总数 5125，其中文献整理与研究类（文献整理与研究类项目，指题名中含有“整理与研究”或“整理”的项目）250项，占4.9%。“图书馆·情报与文献学”学科领域，立项总数为142项，其中文献整理与研究类26项，占18.3%。2021年国家社科基金项目总共立项4660项，其中“图书馆·情报与文献学”总共立项161项，重点：9项；一般：110项；青年：42项。“图书馆·情报与文献学”的立项项目，并非全部是该学科领域的申报者，部分是其它学科参与竞争并胜出。而且存在“马太效应”，也就是较大比例立项者，曾经完成过一项或更多项国家社科基金项目。许多高校将国家社科基金项目的立项作为目标考核任务，围绕目标任务做工作可谓想方设法、各显神通。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    国家社科基金“图书馆·情报与文献学”的项目，学科领域类的需求大致由四方面构成：一是专业教育领域；二是高校图书馆；三是公共图书馆；四是专业图书馆；五是档案馆及其它机构。前三方面参与申报的人员占比较大，从业人员数亦较多。关于开设图书情报与档案管理类专业情况，2020年何逸竹进行过收集整理。本科阶段开设图书馆学专业的高校22所；开设档案学专业的高校34所；开设信息资源管理专业的高校20所。硕士研究生阶段开设图书情报与档案管理专业的高校13所；硕士研究生阶段开设图书馆学专业的高校36所；硕士研究生阶段开设情报学专业的高校38所；硕士研究生阶段开设档案学专业的高校23所；硕士研究生阶段开设图书情报专业的高校49所；硕士研究生阶段撤销或停招图情类专业的高校28所；博士研究生阶段开设图情类专业的高校13所。第六次全国公共图书馆评估定级，全国共有2994个图书馆经省级文化厅（局）审核完成报名获准参评，其中，省级成人馆45个；省级少儿馆13个；市级成人馆380个；市级少儿馆40个；县级成人馆2487个；县级少儿馆29个。2020年全国教育事业发展统计公报，全国共有普通高校2738所，其中本科院校1270所（含本科层次职业学校21所），高职（专科）院校1468所，理论上每所高校都应有图书馆，从业人员多则数百人，少则数人。有些场合是有刚性需求的，比如：研究生培养单位学科建设、学科评估等有需要；部分机构的图书情报从业人员高级职称评聘等亦有需求。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    有人说人文社科领域可以不要科研项目（或者说科研经费）也可以做科研。有一定道理，但人们趋之若鹜申报各级各类项目，也是有深层原因的。有些原因不便细说。科研是需要人力、物力、财力投入的，人文社科领域的科研并不例外，其中科研成果的发表是需要支出的，人文社科领域不同学科领域的版面费标准不一，有少数期刊不收版面费，但竞争也是非常激烈的，要收取版面的费的，数百数千数万均是有可能的。部分人文社科科研项目是以专著形式结项，学术专著的出版费用近年大幅提升，出版一本20万字以上专著大致需要5万元左右。据2021年1-6月已出版的583种CSSCI来源期刊进行了全面统计结果：上半年发表的学术论文中基金资助论文共有26124篇，占总数的70.73%；国家级基金资助论文共有17411篇，占总数的47.14%。期刊评价中，基金资助论文，有其是国家级基金资助论文，评价指标体系通常是有“基金论文比”这个指标的，而且可以说是“举足轻重”的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    科研、项目、科研项目三者的关系，似乎很难说清楚。科研项目中有的有科研经费，有的没有科研经费（有自筹经费项目，还有立项不资助的项目）；有纵向项目，横向项目；有搞不清楚级别的项目，学协会项目等等……笔者认为，有一定比例的项目，实际上算不上“科研项目”，更多的是借助科研的名义做功或做事。有一定比例虽然是叫科研项目，实际上也只是为了“做工作”或“做样子”，并没有按照规范的科研方法流程操作，只是走走过场而已。一个文件一声令下交申报材料，另一个文件一声令下交验收材料，两个文件间隔几乎没有留科研时间，这种情形是存在的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 24px;">    科研是山，这山望着那山高。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识科研真面目，只缘身在此山中。科研是水，上善若水。日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。禅师说人生三个境界：“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”我说：山也科研，水也科研，游山玩水，不亦乐乎？</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1311345.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1311345.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1311174.html" target="_black">我所知道的曹之先生</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1311517.html" target="_black">数字资源利用讲座的实践与思考</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            