
---
title: '闲话读书'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3555'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 16:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3555'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"> <span style="font-size: 20px;">   张厚生先生“1967年7月自图书馆学系毕业参加工作以来，一直在从事着与书相关的工作：读书、管理书、写书、编书、教书、评论书。”（引自《书苑文丛》（东南大学出版社，2008）自序）我数了一下是“六书”，“六书”之首是“读书”，“读书”是其余“五书”之源。我知道，张先生参加工作之前也是读了不少书的，其日记中有一些记录，相对于他生活与成长的年代，算是读书比较多的。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    张厚生先生与目录学有缘，1971年春开始参与中国图书馆图书分类法编辑工作，1978年考上目录学专业研究生。张先生在读研究生之前就开始研究鲁迅论图书馆、鲁迅与书目工作。张先生认为“著名的文学家、思想家鲁迅先生，他的一生同目录学、书目工作的关系也是极为密切的。鲁迅对目录学、书目工作不仅有着许多精辟的论述和可贵的见解，而且，亲自进行了一系列的书目工作实践，为我国目录学留下了一份珍贵的遗产，为我们从事书目工作作出了很好的楷模。”（详见：张厚生.鲁迅与书目工作[J].武汉大学学报(哲学社会科学版),1979(6):76-81.）还曾编制了多份专题目录，比如《鲁迅著述中有关图书馆方面的论述编年》等。做这方面的工作，是需要读不少书的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    我写作《张厚生与目录学》时，投稿环节有一条专家评审意见：“该文作为学术人物研究，仅仅罗列还是不够的。尤其在张厚生目录学学术思想的梳理与凝炼方面还可以做点论述，以进一步提升该文学术价值。”我之前重心在找资料，用资料。对于学术思想的探究与挖掘，信心不足，做这方面的研究，确实无法绕路走。专家意见很中肯。目录学学术思想必须要加的，甚至应该是论文占主体部分，不然学术性还是弱了。之前罗列痕迹太明显，确实需要进一步提炼归纳。为了加强这一块，一方面向师友请求指导与帮助，一方面进一步拓展学习与思考。提交的修改稿中新增了“张厚生目录学思想述评”，这节1800字。内心还是心虚得很，功力还有待进一步提升。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    我当前做图书馆与图书馆学史方面的学习与研究，出发点或者说起点是研究张厚生、钱亚新二位先生，因此必须加强目录学学习，而且要注意“继往开来”。单单是关于钱亚新先生的书，虽然手头有若干本，但远远未能做到通读，其中有不少内容是真的读不懂或者没好好读。如果说二位先生算是两个“点”，这两个“点”可以拓展成“面”，甚至是立体的“网”。我近期买了多本图书馆界人物及目录学家工具书，动机是想借助工具书提高读书效率。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    读书这事，实际是非常辛苦，甚至艰苦的。中国近现代目录学家围绕藏书与读书所作的努力，在我这个年龄，或许可以多一些体悟。我生长在农村，幸运的是此地有文化。我出生的老屋，据说有可能是明代建筑。建筑风格、匾额、楹联等都是文化的载体。后来，我接触了家谱及族谱，有了进一步的感知与认知。湖坪村《王氏族谱》2015年春成立编委会，2018年冬完成（湖坪村王氏入谱信息采集至2017年），一套12册，重约50斤。湖坪村《王氏族谱》8021页，自南宋景炎元年（1276年）首修，清光绪二十八年（1902年）十三修，2018年十四修。这是时间方面的厚重。湖坪村《王氏族谱》有编年简表、慎终追远（前贤谱序和跋、前贤谱例、皇恩浩荡）、精英辉映（精英名宦、人物烈传、义行仁芳等）、艺文章记、古村文萃、修谱纪要、万派同源、本支百世等章节。这是内容方面的厚重。2019年01月21日湖坪村入选第七批中国历史文化名村，可谓实至名归。湖坪村《王氏族谱》不仅仅是一部谱牒，还有诸多历史文化遗迹相伴相随，比如公祠、书院、牌坊、住宅、墓葬、艺文等等。家父是《湖坪王氏大兴公家谱》主要编修人员之一，2001年修成。家谱所载，29世王应拔（1656.12.30-1729.4.9），1716年（族谱9修）曾作《湖坪王氏族谱谱序》；34世王邦卿（1803.2.20-1859.1.28），1845年为族谱十二修编修。由于上述原因，《王氏族谱》中笔者所在一支有较多笔墨，较为系统，尤其是关于33世王家禧（1778.6.27-1831.4.8，字鸿宜、号瑞庭、行剑五、国学），相关史料较多。家谱的传承，凝聚着一代代“读书人”的心血。我自身读小学、初中，家里用的是煤油灯。拎着煤油罐、带着供应本到乡供销社排队买煤油（打洋油），我是有记忆的。煤油罐实际是装过农药的玻璃瓶，煤油是定量供应的。我读初中三年级那年用了不少煤油。那个年代，读得书多是乡土教材，课外书几乎可以忽略不计。家里放置杂物的木板楼上见过毛边纸书，可能属于“古籍”范畴，这书有火烧过的痕迹，估计属于“劫后余生”的。记得书上有“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”，更多内容记不清了。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    时下读书有不少便利。照明条件好了，可读的书也比较多了。久坐久读，屁股受不了，眼睛也受不了。读多少？读进去了多少？也是问题。清代学者王鸣盛认为“目录之学，学中第一要事，必从此问途，方能得其门而入，然此事非苦学精究，质之良师，未易明也。”“凡读书最切要者，目录之学。目录明，方可读书，不明，终是乱读。”说来惭愧，读书这事，于我来说，年近五旬，实属乱读。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1325750.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1325750.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1325519.html" target="_black">中国目录学家工具书四种</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1325882.html" target="_black">圕人堂周讯（总第406期 20220218）</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            