
---
title: '闲话高校数字资源采购'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8468'
author: 科学网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8468'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"> <span style="font-size: 20px;">   哈佛大学图书馆网站说：“All Harvard alumni are eligible to apply for a Library Borrowing Card, which comes with on-site library access at no charge. ”（https://library.harvard.edu/visitor-access#welcome）一般情形，图书证可以访问电子资源。我不太确定他们的图书证是否也可以。国内的文章，很多是想当然的。我们国内很多事情是随心所欲的。比如校友服务。早些年有些馆开展的不错。后来不怎么提了。其中一个原因是，相关数据库商认为侵权了。而且像ScienceDirect数据库，其价格策略与使用量密切相关，校友的使用也需要学校买单。带着疑问我请教了河滨加州大学图书馆邱葵先生，答复是：“绝对不可以，没有人有钱做这个。数据商的价格都是FTE的，就是在校总人数，如果加了校友，那岂不是要几十万了。”也就是他们的图书借阅证，还真的只是借书证。邱葵先生说：“是，他写的很清楚。On-site library access, 如果你进入图书馆，你什么都可以用。他们是有图书馆门禁的，所以，没有这个，你就是校友也不能进。”国内的情形，前些年有些混乱。有些高校馆或公共馆，只要有图书证，就可以依据图书证信息远程利用图书馆购买的数字资源。后来约束越来越严格了。邱葵先生还进一步告知，只有副教授以上的学术人员才有资格申请荣休，唯一的好处就是可以继续用学校的邮件箱，保留原来邮件地址，这样就可以远程用图书馆电子资源了。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">     数字资源是为了用的，使用数字资源有边界。采购数字资源背后不简单。高校数字资源采购，高校图书馆通常既是“用户单位”又是“承办单位”，不仅如此在数字资源利用的宣传推广方面还需要做大量工作。从2015年开始，我持续关注与思考高校数字资源采购工作，实践中遇到许许多多问题，同时需要解答来自方方面面的问题。与此相关，我在圕人网络社群中，遇到相关问题，有的可以解答的，我会不由自主的参与。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    关于“各外文数据库的采购价格如何获取？”“我们还没有加入DRAA，能查看到方案吗？另外这个价格是不是集团采购的价格，如果我们自己单采出入大吗？”具体的情况会是比较复杂的，需要实际联系相关方面（具体的外文数据库商及代理商），通常是参照DRAA方案。实际联系的时候，假如属于DRAA联采的，相关方面通常会主动介绍DRAA方案情况。供参考。当前的数据库采购，各自有各自的规范、流程，通常是差异化、个性化的。具体情况，还得结合自身实际。外文数据库采购情形更为复杂，DRAA联采的也只是部分（或者说主要部分）。具体到采购价格方面，可以说是“千变万化“，与办学层次、办学规模、使用量、科研产出、具体购买的内容（或者说“购买单元“）、数据年限、服务方式等等相关（甚至可能是密切相关）。单采价格出入大不大，很难准确评判。按照当下的流程规范，好些机构的采购信息需要在相关平台（各级政采、各高校招标办等）公示，或许可以以此为线索进行较为粗浅地自我评估。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    外文数据库的价格策略是通常是比较复杂的，DRAA集采的外文数据库提供的是宏观指导方案，并不是“报价”。各高校由于办学层次、办学规模、使用量、科研产出、具体购买的内容（或者说“购买单元“）、数据年限、服务方式等不同，具体的采购价格是不同的。实际上中文数据库亦相似，大多数并不存在统一的“报价单”。以ScienceDirect数据库为例，ScienceDirect数据库分级标准：根据全校师生总人数、发文量（2017-2020年四年平均发文量，具体数据参考Scopus数据库）、使用量（平均使用量指2018-2020年三年平均全文下载量）三项指标分成5个等级。订购年限（10-14年、15-19年、20年以上）不同，折扣率不同。DRAA集采采购方案19页，仅仅是读方案，是真的很难读懂，我算是“专业人士”，非“专业人士”可能会更困难。不过让“专业人士”去回答若干“为什么”，那更是难上加难。不同数据库的销售策略是不同的，甚至可能会是大不同的。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    当前，高校数字资源采购政策、方法、流程，实际上可以说各自均是在“摸着石头过河”，在摸索中前进、前行，小心翼翼、行稳致远。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    </span></p><p style="line-height: 3em;"><strong><span style="font-size: 20px;">延伸阅读：</span></strong></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">(1) 王启云.关于高校图书馆数字资源采购工作的观察与思考.<a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1343095.html" target="_blank">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1343095.html</a> </span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">高校图书馆数字资源构成情况是比较复杂的，有中文、有外文，金额少的数万元，多的数十万元甚至更多，多数是按年付费。采购的通常是服务，采购的价格与办学层次、办学规模、具体购买的内容（子库、数据范围）、并发用户数、使用量、产出情况等密切相关。采购同样的资源，不同的机构支付的费用不同，甚至大不同。所在高校采购的资源种数及经费总量并不算多，但头绪并不少。</span><br></p><p><br></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">(2) 王启云.高校数字资源采购主题文献推介.<a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1333760.html" target="_blank">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1333760.html</a> </span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">圕人堂有名成员提问：“各位老师，请教大家一下：一所高校图书馆在数字资源前期，如何分配资金、采购什么资源、如何调查用户需求…………有这样的论文或者实践案例吗？” 图谋答：“问题过于粗放、宏大，无解。”从提问内容看，提问者有可能提问者为青年学子（考研或求职需要了解相关知识）或图书馆青年馆员（更好地胜任工作需要）。因此，图谋稍微做了点延伸工作形成本文，希望有所帮助。</span><br></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344921.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344921.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1344653.html" target="_black">大学图书馆高品质视觉传播实践与启示</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            