
---
title: '闲话读书与作文'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8484'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 09:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8484'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    学校7月2日放暑假。假期干点什么？防疫之弦仍是紧绷的，尚无外出计划。按照往常，即便外出也就10天左右。我的假期（暑假和寒假）较多的时间和精力是花在读书和作文方面。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    先说读书，很是惭愧。种种原因，虽然身在高校图书馆工作20余年，几乎天天与书打交道，但我读的书，数量和质量均乏善可陈、不甚了了。我是相当狭隘的，某种意义上或许算是自知之明，我读书的焦点主要聚焦在图书馆学及其相关领域。这些年，买书比较积极，有买新书也有淘旧书（另有部分师友赠书），每年新增图书大致在30册左右，且通常是只进不出，累计下来“攒”了千册以上图书。读了多少，读进去多少，自个还是有点数的，囿于精力和能力，实在是太有限了。尽管如此，读书欲、购书欲（或藏书欲）仍在“膨胀”，部分原因或许是“读然后知不足”。读书需要悟性，如果读与不读一个样不如不读，免得耗费眼力与精力。与此同时，读书不可急于求成，否则可能是“囫囵吞枣”或“只知其一，不知其二”。对于大多数人，读书是慢功夫，需要日积月累，久久为功。知名学者的读书生活，大多真的是博览群书、厚积薄发。自身的读书，“稻粱谋”痕迹过重，比较“草率”。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    再说作文。读书不咋地，作文水平也好不到哪去。读书与作文二者是密切联系的，相得益彰。作文方面，个人的可取之处，从小学四年级开始养成了写日记的习惯，此后这些年笔头算是比较勤快的。有着较强的“文字欲”。较长时间以来，我的作文（或写作）主要是两个方面：一方面是随笔性质（博文）；一方面是学术论文性质。且属于形散而神未散，聚焦“图谋”二字。我算是幸运者，我的文字较大比例是公开发布(或公开发表）的，有一定比例还有幸获得结集出版的机遇，虽然比较小众，但还是有一些读者的。我从2005年1月写博客坚持至今，很大程度上是经过自我评估，认为其是有读者的、有意义的。博客写作过程中也曾动摇过，得益于师友的鼓励与帮助，至今仍能坚持，且行且珍惜。身在职场，一个有意思的现象是，作文写不够。不管是真不够还是假不够，反正就是不够。晋升职称的成果要求是，任现职以来的，而且还有这个算数那个不算数的问题。2021年我曾将我任现职以来的成果清单发给一位曾担任高评委的老师过目，老师指出我的成果“基本合格”，随后高度重视起来，做了一些努力弥补短板。写作同果树结果有相通之处，“歇枝”期实质是蓄势待发。当前，许多人感慨，论文发表越来越难了，我对此是深有同感的。当前的出版环境影响是一方面，还有一个重要方面应该是“水涨船高”。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    读书为了什么？每个人会有不同的答案。我的简答会是：读书为了作文。若追问：作文又为了什么？或许会是：作文为了出书。……出书是为了让人读自己写的书。当然以上表述是“粗线条”的，也是有一说一、实话实说的。具体到我自身还有一个“附属行动”便是写读书笔记或做文摘，并积极分享可以分享的，籍此助力相关成果的进一步“科学普及”。我愿意并乐意尽份绵薄之力，这是因为：将心比心心连心，阅书悦书书成书。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1345380.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1345380.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1345076.html" target="_black">JCR期刊影响因子及其解读</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1345423.html" target="_black">圕人堂周讯（总第425期 20220701）</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            