
---
title: '闲话科研成果的社会效应'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 23:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"> <span style="font-size: 20px;">   多年或主动或被动参与各种科研成果奖申报，关于科研成果的社会效应话题，既熟悉又陌生。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    说熟悉是因为那是必填或必提供内容，有时还需要附支撑材料，包括查收查引报告或者科技查新报告等等。说陌生是因为对其内涵，缺乏较为深刻的理解。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    关于科研成果的社会效应，内涵可以是很丰富的。关于科研成果可以有许多角度或维度，比如：哲学科研成果，人文科研成果、社会科学科研成果、自然科学科研成果；基础研究科研成果、应用研究科研成果；理论研究成果、实践研究成果……科研成果的社会效应，指科研成果对对社会产生的效果，反映和影响。科研成果的社会效益，指科研成果发表后，增加就业、增加收入、提高生活水平、改善生活环境和地区经济等各项收益。或者说，科研成果对社会进步的影响与作用。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    社会效应，通常还会联想到社会效益、经济效益。网络上的定义“社会效益是指最大限度地利用有限的资源满足社会上人们日益增长的物质文化需求。人的行动自由只能在必要的公共利益范围内才得以限制。往往在一段比较长的时间后才能发挥出来。它有很多方面但效益原理要点是社会总体利益出发来衡量的某种效果和收益。有广义和狭义之分。广义的社会效益是相对于经济效益而言的，包括政治效益、思想文化效益、生态环境效益等。狭义的社会效益，亦与经济效益相对称，还与政治效益、生态环境效益等相并列。”“经济效益指经济活动中劳动耗费和劳动成果之间的对比，反映社会再生产各个环节对人力、物力、财力的利用效果。”科研成果的经济效益，大概是指科研成果所增加的各种财富,特别指可以用货币计量的财富。倘若再进一步探究，一时半会，也探究不出什么结果。因为似乎并没有标准的或规范的名词术语，通常需要结合具体情境去理解与把握。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    自然科学领域的科研成果，可能会是社会效应、经济效益两者并重。自然学科学领域的成果，有一部分属于科技成果，可以通过科技成果转化带来经济效益。社会科学领域的科研成果，主要关注的是社会效益或社会效应，能够直接产生经济效益的不多见。不管是自然科学领域，还是社会科学领域，科研成果的社会效应是大有文章可做的。基于引文分析法做文章，是常见的。以刊评文、引证报告等实践中广泛采用。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    社会科学科研成果的社会效应，包括书评、转载（新华文摘、人大复印报刊资料、社会科学文摘）、引用、媒体报道、专家评价、政府部门采用或领导批示等等。社会科学科研成果的评价有其特殊性，通常情况下会比自然科学科研成果的评价更复杂一些（评价的方法和工具相对成熟一些，达成的共识较多一些）。但这种说法实际也只是大致的，自然科学成果实际上也是纷繁复杂的，不同学科领域是有差异的，比如有些学科可以借助影响因子、期刊分区比高下，跨学科比较则存在较多问题。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    种种原因，许多科研成果属于“发表即灭亡”的。受到诸多制约，许多科研成果并没有真正重视其社会效应。成果拥有者及其利益相关者投入时间和精力做进一步宣传推广或科学普及工作的，为数不多。个人粗浅体会是，找点空闲找点时间，为自己或他人科研成果的社会效应做点工作是有益的、必要的。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1341184.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1341184.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1341138.html" target="_black">王启云：高校图书馆专业馆员职业能力的社会环境解析</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            