
---
title: '高校学生的三观教育问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5023'
author: 科学网
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 10:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5023'
---

<div>   
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">说到现今高校大学生，也包含研究生，都是90后和00后。而他们的老师也以60-80后为主。一代人有一代人的三观，是由其生存环境所决定的。我并非要求年轻人与我们老一辈三观一致，但是一些做人的底线必须坚守和传承。代沟事实，正面正视，无需掩盖。<br></span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">我所接触的老师无论从事专业，思政，管理，后勤的，总体上是正面看待社会的，但对如今大学生的负面表现充满忧虑。不努力学习；不认真做实验或实习；不能批评；自我意识膨胀；考试抄袭，不满分数还理直气壮找老师要成绩；不尊重老师也罢，甚至诬陷栽赃老师；饭堂浪费粮食，不遵守公德，缺乏诚信，不会换位思考，盲目跟风，热衷于作秀，从不反思。。。。不想列举了。现在的学生到底怎么了？老师们哀叹学生不好管，管不了，没法管，不能管。<span style="background-color: #FFFFFF; color: #333333; font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px; white-space: pre-wrap;">孟子认为“人有四端”，指恻隐之心、羞恶之心、辞让之心、是非之心。但现在少数学生一“端”也没有，只有他自己，地球围他转。我们的教育真的出了大问题！大学阶段三观基本成型，与青少年时期家庭环境和中小学应试教育有着密不可分的必然联系。只注重学习成绩，不注意品德修养，被惯坏和宠坏了。甚至有学生面对老师批评时竟然说：我在家父母从未像你这样对我大声说话，凸显个人为中心已经内化为个人意识。</span></span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">学生有维权意识是好事，但不能成为个人为所欲为的借口，更不能成为损害师生关系的工具，没有师道尊严也绝不能学生大爷。老师不敢要求学生，批评学生，甚至低三下四无原则地讨好学生，还有一点大学老师的人格和尊严吗？难道我们培养的都是些精致的利己主义者吗？不懂感恩，不明事理，是非不分，个人利益凌驾于法规道德之上，真是三观尽毁。学校一切以学生为本我不反对，一切以学生不出事为原则也可理解。但是不能放弃教育职责。<span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px; background-color: #FFFFFF; color: #333333;">跪着的老师，教不出站着的学生。</span></span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">三观是指世界观、价值观、人生观。世界观是人们对世界总的看法和根本观点。由于每个人的家庭背景，社会地位不同，观察问题的角度不同，形成不同的世界观。世界观不仅是认识问题，还包括理想信念和积极行动。价值观是人认识事物、辩别是非的一种思维或取向，具有稳定性和持久性、主观性等特点，反映人们的认知和需求状况。人生观是人们在实践中形成的对于人生目的和意义的根本看法，它决定着人们实践活动的目标、人生道路的方向，也决定着人们行为选择的价值取向和对待生活的态度。</span></p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px;"><span style="font-size: 20px; font-family: 宋体, SimSun;">大学生是成年人！这是讨论三观的前提。不要把大学生当做小孩子了，他们的所有言行都受道德和法律的约束。大学老师不是学生的监护人。尽管尚未参加工作，经济还未独立，但并不妨碍其学习为人处世的生存之道。老师的批评教育抵触反感，那就到社会接受老板的惩罚吧。也许社会才是最好的老师。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李东风科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1323035.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1323035.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1322422.html" target="_black">大学的内耗</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            