
---
title: '高校教师人生六态'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
---

<div>   
<p style="text-align: center; line-height: 1.75em;"><strong><span style="font-size:19px;line-height:150%;font-family:宋体">高校教师人生六态</span></strong></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">这辈子俺到过最多的地方是高校，接触过最多的人是在高校，说说高校的事情还算有点基础。不过，偶尔有青椒来访谈问起高校事业发展之道时，俺仅仅以一句话概括之：请看看周边的同事们，并分析判断哪一类人与自己接近和自己所要走的，就知道未来的路和结果了。其实，高校教师发展之路的类型并不多，归纳一下大致有以下这几种：</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>1<span style="font-family:宋体">）跟棒型。所谓跟棒型就是跟着单位的指挥棒走，这类人员做事不需要自己有多少方向性思考，不太需要运筹帷幄，说起来也比较简单，就是学校重视什么，就搞什么；有什么可搞，就搞什么。那里业绩分点高，就往那里走，一切以创造业绩分为目标。这类人员通常所占比例较高，也往往比较能够受到单位的欢迎，至少是让领导感觉比较听话和好管理，其行动与学校的管理发展目标保持一致。这类人员总体效益还不错，但他们通常非常忙碌，工作内容比较分散，学术生涯和业绩难以取得重大突破，在单位范围虽算做得不错，但在国际所在领域就很少能排上号。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>2<span style="font-family:宋体">）学仕型。即走学而优则仕的道路，这类人员所占比例很小，尽管高校教师们总体都很优秀，但这类人士是全优者，他们通过自己的天赋和努力，在专业上取得突出成绩，然后利用时机辗转到领导管理岗位，同时成为专业的领军人才。这类人员是目前国内单位非常看重的人才，也是单位推崇的领军人才。他们的智商和情商都比较高，一般人看来可谓春风得意，但他们其实也非常辛苦。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>3<span style="font-family:宋体">）创业型。这类人员通常有一点超出专业的先知先觉，具有成就事业的志向，并且舍得冒险和能够利用天时地利人和，遇上了有利于事业发展的社会契机和条件。比如在大家都专注技术问题时有人能想到技术经济和产业问题，比如在房地产高潮的若干年之前有人就能预见到高潮期，在股市低点时有人就能预计到高点，等等；他们在利用社会变革大潮成就了自己的一番实业甚至大业。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>4<span style="font-family:宋体">）学究型。这类人员也是非常少数的。他们通常热爱学术和专心学问，有的由于内向性格对专业以外的事情不太关注，一心想在科研上做出点东西，他们大都以出成果或出名为源动力。但这条道路极为难走，这类人能成功的极少，天赋不足和没有遇到运气，大都是以名利双失而告终，或是落得个一般般结果。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>5<span style="font-family:宋体">）实惠型。所谓实惠型即一切以经济效益为做事的评价指标，虚名虚事一般不太理会，那里挣钱多就往那里走，不管是教学还是科研，不管是单位的本分工作还是自找的社会兼职服务工作，接受的事情都以经济收入多少来选择和用力。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>6<span style="font-family:宋体">）躺平型。这类人员由于他们性格和客观条件的限制，他们不太愿意融入大流，没有遇上好机会，运气欠佳，做什么事都不太顺利，也比较畏惧困难，结果事业上比较一般，甚至连高级职称也没有评上，经济上也比较窘迫。因而就干脆躺平过日，应付一下日常需要的工作。</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">（</span>7<span style="font-family:宋体">）其他型。（略）</span></p><p style="text-indent: 28px; line-height: 1.75em;"><span style="font-family:宋体">不同人的人生观是不一样的，对人生道路及其成功的理解也是不一样的，因此上述几类人在有些人看来也无所谓好坏，人生的成功与否只有在社会人群的宏观统计上才有比较统一的认识。这篇短文内容虽然格调不高和不够正能量，但感觉其内容不论是对高校的管理者，还是对准备入职高校或正在高校工作的青椒，还是有一点参考意义的。对于正在高校的教师来说，也请不要对号入座，更重要的是要做出适合自己的积极选择和走完自己的高校人生。对于尚未入职高校的博士们，如果觉得本文提到的六类人员没有适合自己的，那就不要轻易跨入高校这道门槛。现在大多数人把高校教师仅仅当作一种职业而已，社会的职业还多的是，入职高校绝对不是博士们的唯一选择。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吴超科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1324969.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1324969.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-532981-1324762.html" target="_black">冬日夕斜阳下的湘江边一撇</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            