
---
title: '高水平研究型大学中的学院创新思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9838'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 14:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9838'
---

<div>   
<p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">世界变化快，新技术与新需求的大力增长对大学教育体系产生了前所未有的冲击。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">大学与社会的反向影响，始终是大学无法回避的现实问题。这其中既有大学内部知识体系向社会开放的需求，也有社会资源与影响力积累到一定阶段后，对其教育身份感的认同需求。就像两个具有磁吸引力的小球，越走越近。或者又像看似不同的两层介质，随着时间推移，原子之间相互渗透。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">这种过程不可逆，但是需要一定的时间过程才能达到有机融合。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">面对高新技术的强烈需求，加强产业学院、未来技术学院、以及传统大学的产学研建设，是目前最为通行的三种模式，并主要为三种不同类型的主导。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">产业学院的承担主体主要是职业学院。学院直接对接企业或者行业，让渡一部分权利，二者全面对接。让企业直接深度参与课程设置、教师双聘、平台建设、教学管理、毕业设计、以及毕业走向等等。这种模式的目的在于高效率地培养企业所需人才，毕业即可用。显而易见，这是一种高效率的思维模式，其核心问题是如何协调学院与企业之间的资源对接。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">未来技术学院承担的主体是高水平的研究型大学。在学校内部，重新调整资源，达到学科交叉，强强联合，攻关克难，创造新技术，解决卡脖子技术难题，为国家长远规划做支撑。在这种模式中，需要创新人才培养模式，找准方向。显然，这种模式对教师和学生的水平要求更高，一般的职业技术学校或者一般的大学无法承担。清华大学和中国科学院大学在未来技术学院发展方面走到了前列。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">第三种模式是最为流行的产学研模式。比如，在高校里设立产学研转化中心，对接外面的公司企业，实现成果转化。同时，引入各种横向项目，达到学校与外部资源的共享。学校与公司企业常常建立联合实验室，在某一研究领域进行深入合作，但是往往缺乏系统性。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">这几种模式各有优缺点，也各有其生态位。对于产业学院，与之对接的企业或者公司有可能会成为其技术研发的天花板。产业在发展，而且会越来越快。基于某一公司或者企业，乃至于一个过于集中的方向培养人才，如果前者发展不顺利，会对产业学院造成重大冲击。对于未来技术学院，目前都还是内部资源调整，缺乏不同大学间技术联合攻关的模式，缺乏产业学院的外部支持等等。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">如果从建设策略上考虑，我们需要避免如下几种心态：</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">首先，要抛弃短平快思维，学校与企业双方恨不得立竿见影，打好架子，</span>1+1<span style="font-family:宋体">立刻大于</span>2 <span style="font-family:宋体">。在产学研方面，做得最好的模式，我觉得还是要首推硅谷模式。这是一个大学群与硅谷创业环境逐步完善与相互促进反馈的过程，而非一朝一夕之功。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">其次，要抛弃单打独斗之模式。硅谷的发展得益于高水平大学群之间的配合，绝非斯坦福或者伯克利大学一家之功劳。此外，大学群还包括社区等大学的完善支持，形成高中低段人才培养模式互补关系。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">第三，要充分提升大学的科研水平。从硅谷发展出来的产业，很多都是基于当时最前沿的前沿的科技，其中大部分是高校在自由探索中得到的成果。有一个有趣的现象，就是越是创新的技术，越可能不是刻意创造出来的，比如互联网。如果没有强大的科研体系支撑，就无法实现真正的技术突破，而只能在低水平徘徊。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在设定未来技术学院和产业学院之间，还存在一个生态位，那就是如何让高水平的研究型大学与大型行业、公司之间的联合。这看似与产业学院类似，但是本质上完全不同。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">高水平研究型大学与普通大学或者职业学院不同，他们不会全方位让渡自己的教育设计理念与管理权限，这就决定了在于外部资源对接时，一定还有一个权责界面，让外部资源产生影响，并通过界面传递到大学管理内部。也即是说，高水平大学的教学科研管理会具有独立性。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">但是，在保持独立性的同时，如何激发外部资源的兴趣和投入？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">这确实是一个难题。这有点像谈恋爱一样，双方要有足够的吸引力，有意愿产生联系，而不是靠一方去追求。这种情况会出现吗？</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">当然可以。经过多年的发展，中国的很多产业与行业正在面对或者经历转型，提升其在世界产业链中的地位。这就需要大量的高端人才与研发产业相关的技术。在这两点上，这些行业与产业急需与高水平大学合作，达到强强联合的作用。在这个层面上，企业未必对直接参与大学教学研究感兴趣，但是他们可以提供最新的行业需求，提供资金、人力与平台支持。大学提供的反馈就是培养高端人才以及的科研支撑。同时，大学要保持其大学传统，满足教育部制定的专业设置。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">上面提及要避免几种心态，那么与之相对就是要提倡如下几种思路：</span></p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px">1）<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">  </span><span style="font-family:宋体">要有细致的规划，以及长期建设的准备。开始不宜立刻大规模开班，以试点为主。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px">2）<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">  </span><span style="font-family:宋体">要有大学群的概念。联合可联合的资源，产生更大的社会影响力。</span></p><p class="MsoListParagraph" style="margin-left:52px">3）<span style="font-variant-numeric: normal;font-variant-east-asian: normal;font-stretch: normal;font-size: 9px;line-height: normal;font-family: 'Times New Roman'">  </span><span style="font-family:宋体">招收高水平的师资与学生。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">具体到执行方案，首先需要建设新型学院。新型学院与外部行业（公司企业）之间要有一个完备的对接面，比如理事会制度。大学领导、学院领导、行业领导等作为理事，在理事会层面讨论行业的资源注入、行业需求等。理事会委托学院进行运作。作为院级理事会，要服从校级理事会的基本章程。通过理事会，行业代表定期汇报交流行业的最新发展动态与需求，及时完善调整学院的培养细节。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在招聘高水平师资方面，行业可以与大学共同出资。额外的薪资可以作为行业薪资，提升老师的高水平待遇与招聘吸引力，为快速凝聚人才做好基础。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在学生培养方面，可设立丰厚的行业奖学金，吸引学生将来保留在行业中发展。同时，充分利用行业平台，为学生提供系统的实习体验。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">在学科建设方面，要充分吸纳所需知识需求，创立具有行业特色的通识教育体系，使得培养方案在宽度和深度方面达到平衡。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">最后，还是要提及核心的一点，就是所选择的行业和企业一定具有高水平，甚至在全球国际化中部分达到了世界级水准。这才能保证这种联合是真正的强强联合，而不是找一个就成家，那是一种凑合，很多时候，宁缺毋滥。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">面向未来，大学与社会资源的全方位对接是一种不可逆转的趋势。大学与城市的互动关系变得会更加紧密。大学对城市的产业推动是一个城市持续发展的重要动力来源。大学也会因为城市和行业发展，犹如站在巨人肩膀上一样，变得更有实力和更具有国际视野。良性的、和谐的大学与外部资源对接，是非常值得提倡的一种互动关系。在这个过程中，双方都不需要太跨界，失去自我。而是，要通过有效的交界面，达成能量流的互送。这个交界面，其实就是生物体系中的细胞膜。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">独立的细胞之间形成组织，向更高的生命形式进军。</span></p><p style="text-indent:28px"><span style="font-family:宋体">联合的大学与外部资源形成共同体，向未来教育模式探索！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自刘青松科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1299287.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1299287.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1298980.html" target="_black">因为…所以…虽然…但是…</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-1057014-1299456.html" target="_black">云追梦</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            