
---
title: '高校图书馆专业馆员干什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
author: 科学网
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
---

<div>   
<p style="line-height: 3em;"> <span style="font-size: 20px;">   高校图书馆专业馆员干什么？许多人比较陌生，有些人还会感觉比较好奇。高校图书馆业界内部也是十分困惑的。笔者自身在很多场合会遇到这个绕不过去的问题。其衍生的问题还会有许多：该能什么？能干什么？干的怎么样？工作量有多大？工作成效如何测度？……如何直面问题？笔者试图就事论事，“说事拉理”。<br></span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    先说专业馆员的概念，我采用的是“具有学科知识或专业背景，受过系统的图书馆学专业训练，专门从事图书馆业务工作的馆员。”（《图书馆·情报与文献学名词》，科学出版社，2019.）我自身或许算是一名专业馆员，假如进一步贴标签的话，还可以进一步贴上参考咨询馆员、学科馆员、采访馆员。特此分享近期的一次用户服务过程。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    2022年2月12日，留意到有老师在学科服务微信群中索取一种工具书。这种工具书2021年6月也另有人索取过。我的第一反应是应该可以用《中国工具书网络出版总库》及读秀学术搜索较好地解决需求。实际进行了测试，《中国兽药典》是我国兽药的国家标准，是国家对兽药质量管理的技术法规，依据读秀学术搜索，发现有兽药典（2005年版，3部），还有2010年版、2015年版，2020年版。检索工具书数据库，点击进入条目之后提示“产品不在有效期范围之内！”，不知是否权限未设置到位？界面右上方权限显示有所在机构，我是所在机构的数字资源采访馆员，我知道我们学校应该有工具书总库使用权限的。工具书库用的比较少，有问题不容易发现。如果期刊不能用，很快就会有人反映。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    随即与数据库商营销人员进行了沟通。数据库营销人员提供了一个临时访问账号，我也试了。用户体验感觉不甚理想，检索功能较弱。关于兽药典，当前是有2020年新版，工具书总库中最新的是2005年版，检索功能还不大好用（用户索求的倒也正是2005年版）。因为我也没有进一步给那位老师多说，说的越多，体验可能越不好（我也留意到学科服务微信群中已为其提供了电子书，解决了其需求）。我的重心是解决该数据库的使用权限问题。接下来多天一直与数据库提供方保持着沟通，2月14日、2月15日、2月16日、2月17日、2月20日（昨天我校开学，今天我在校内看了一下工具书库，不知何故，仍然是“产品不再有效期范围之内！”。回头帮进一步反馈一下。）、2月22日权限刷新，错误提示信息不一样了：“贵单位没有订购该产品，请您与贵单位管理员联系订购！”2月23日提供解决方案（云租用版）试用，需要签试用协议。随后发试用通知，正好借此机会进一步宣传推广该库。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    2月24日在我校发试用通知。《中国工具书网络出版总库》收录语文词典、专业词典、百科全书、手册、图录图鉴、表谱、资料集等工具书，收录我国200多家出版社正式出版的1.2万多部工具书，约2200万词条，370万张图片。云租用版为合订版（全部工具书的内容2008年-2022年）仅限在线使用，按年销售。我校购买的中国工具书网络出版总库（托管版），2015年之前是赠送方式使用，2015年我校开始正式采购（托管版），按订购年度，开通已订购年度的在线访问权限，我校自2015年开始订购工具书（托管版），已连续订购至今，可在线使用2015年-2022年全部数据。因毕业季有用户需求，特此争取到云租用版试用（3个月）。欢迎我校师生进一步关注与利用！</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    种种原因，校园网IP范围内使用权限与各种方式的校外访问使用权限，很可能会是有所不同的。开学前，我是使用深信的EasyConncet客户端访问，以为在校内的权限会大一些，对于这个数据库，实际是校内校外访问权限相同。当前高校用户非常复杂、多元化、个性化。机构经费有限，许多数据库不可能买。各校资源校外利用方式很多，好些概念一知半解。我请教了专业人士，给我的解答大致如下。高校的主流访问形式是EZ、VP.N。EZ是国外高校普通使用的正版类型，国内的易瑞是仿EZ类型。VP.N有多种：1、客户端VP.N，要安装客户端，改变电脑ip；2、sslvp.n，大部分不改变电脑ip，少部分改变电脑 ip，清华的sslvp.n是不改变掉ip的，深信的SSLVP.N属于SSLVP.N， 清华是pulse secure的SSLVP.N；3、webvp.n网页版类型，这个类似EZ。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    为什么发这个试用通知？还另有原因。某种意义上算是延伸服务或拓展服务。高校图书馆用户，当前是数字资源利用高峰期，一是因为毕业季来临，二是因为各级各类科研项目申报高峰。我作为采访馆员，且自身也算科研一线人员，是比较了解其使用价值的，其商品价值也做了了解（报价不菲）。我希望我校更多用户更好地关注它、利用它。另外一个方面，实际也算是对数据库供应商的一种回馈，三番五次的沟通实际上还有更多的人付出了劳动。</span></p><p style="line-height: 3em;"><span style="font-size: 20px;">    这个服务过程持续了12天，中间沟通过若干回合。为什么这么“执着”？实际是在维护本校用户权益。本篇文字的梳理，有些信息实际是较为敏感的（需要尽可能地脱敏），因此阅读起来可能会比较晦涩难懂，仅供参考，不当不周之处，敬请海涵！</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王启云科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1327094.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1327094.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1326982.html" target="_black">圕人堂周讯（总第407期 20220225）</a><br>下一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-213646-1327222.html" target="_black">田野：中国大陆图情档多层次教育</a>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            