
---
title: '高校生态-获奖的背后'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2936'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 13:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2936'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">近日，某高校老师获得省自然科学一等奖，在单位群掀起点赞热潮。这是值得高兴的事。对于获奖者及团队成员，第一时间由衷送上了个人祝福。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">反思一下，为什么他能获奖？该老师是学校几年前从中科院引进的人才。几年间学校给予其提供必要条件，在其个人努力及团队合作支持下，砥砺奋斗，终于化茧为蝶，开出成功之花。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">看了获奖人名单，共7人，3位博士后，3位中科院合作者，没有本单位旧人。由此看出，这一成果的取得与本单位原有人员无关。体现了获奖人的个人能力。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">近些年各高校大量引进新人，但成功者不多。成王败寇。单打独斗的多，合作共赢的少，难以出大成果。究其原因，在于天时地利人和缺一。而跳槽者或许成功，或许沉寂。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">天时，是赶上好时候，各高校以优厚待遇到处挖人，许诺条件。但兑现如何，各学校不同。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">地利，在于学校对你的重视程度和提供哪些条件。理科不同于文科，必须具备实验室和设备。加上个人申请的科研项目，研究生招生指标，配备助手，才能满足工作条件。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">人和，最重要。学科带头人不仅要有能力，还要有胸怀，善于协调，知人善任，甘当人梯，利益共享，创造一个和谐的内部小环境。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">三者缺一都不可能成功。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">生物学有杂交优势，嫁接，转基因，引进新品种等方法用于改善性状，提高品质。将其拟人化，发现引进新人（品种）最有效，即全新的方向，全新的团队。因为老单位内部人际关系复杂，内斗内耗严重。新人与之杂交，嫁接效果往往不佳。排外心理，利益分配不均，难以共事，渐生矛盾。而新人之间无隔阂，只要团队带头人能够公正平等，组织大家一起做事，而且带头人有能力，有“权威”，一般都容易和谐相处。反观那些单打独斗者，要么合作不能，要么人品有问题，要么与领导不和。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">一个单位的和谐不是表面的，更不是圈子划分的。领导的决策，对老师的态度，影响整体的凝聚力，向心力。人尽其责，发挥所长，任人唯贤，包容大气，公平公正，这些因素决定一个单位的发展。人心齐，泰山移。如何用对人，才是发展之道。</span></p><p><span style="font-family: 宋体, SimSun; font-size: 20px;">一枝独秀不是春，百花齐放春满园。</span></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自李东风科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1287430.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1287430.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-729911-1286897.html" target="_black">做自己喜欢的事并不容易</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            