
---
title: '高考作文：从_珍珑棋局_看科研中的_妙手_'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6491'
author: 科学网
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 08:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6491'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">高考作文：从“珍珑棋局”看科研中的“妙手”</span></strong></p><p><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">熟悉金庸小说的朋友都知道《天龙八部》中说逍遥派掌门人无涯子花整整三年的时间摆出一个“珍珑棋局”，并命弟子苏星河当擂主，让天下英雄来破解，目的是为了选拔逍遥派新的掌门人，继承人。可是悬赏三十年，黑白两道的高手均无人解得，最后，棋局竟然被虚竹和尚闭着眼睛以自杀一大块的手段胡乱撞开。我不太清楚金庸是否真得懂围棋，但他讲的这个“珍珑棋局”的故事确很是耐人寻味。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">从科研的角度讲，虚竹作为一个初出茅庐的小和尚，连科研的大门往哪边开可能都不太清楚。然而，当他误打误撞地“破了“珍珑棋局最关键的一步后，在其他众多高手比如段延庆的腹语指导下最终破了珍珑棋局，然后得到了无崖子七十年的功力，成为了逍遥派新的掌门人。金庸似乎想从这个珍珑棋局向大家展示围棋中的妙手，或者说一个人的运气在成长的过程中是多么的重要。他的其他小说中也很多类似的例子，比如《倚天屠龙记》中的张无忌掉到悬崖里面得到了九阳真经，于是和虚竹一样，人生从此一路开挂。读者无不浮想联翩。这里面其实有很大的误导，当然也可能是金老爷子故意为之。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">首先，虚竹那招自杀式的误打误撞的“妙手“根本不是真正的妙手。拿李昌镐和马晓春这两位当年围棋界的绝顶高手为例，他们代表了围棋的两个极致。马晓春的棋风飘逸，妙手频出，而李昌镐的棋风朴实无华，不求一招必胜，但求胜天半子。两大高手对弈多年，最后以李昌镐的完胜马晓春的黯然退役结束。人们于是似乎认为，李昌镐才是人生的赢家，甚至从事其他任何行业都是人们学习的楷模，搞科研也不例外。而我的理解却恰恰相反。在我看来，马晓春的棋风其实更适合搞科研。把李昌镐中规中矩的作风用在科研上，大概率会一事无成。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">为什么这么说呢？这是由科研的规律和性质决定的。搞科研的灵魂在于创新。要想创新，有两个必要的前提。一是要有雄厚扎实的基础，这就好像武林高手的内功，二是要有奇思妙想，要有灵感加持。这里的逻辑关系是，灵感必须建立在雄厚内功的基础上才有意义，才会有真正的效果。马晓春的棋风恰恰最适合搞科研，他不仅有扎实的围棋基础，同时能做到妙手频出，这两者结合，是最容易出创新成果的。至于说，马晓春的巅峰期没有李昌镐长，那又有什么关系？绝大多数科研人最有创造力的阶段也就那么十年左右。牛顿如此，爱因斯坦亦如此。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">第二，说说珍珑棋局里虚竹进了密室，得到了无崖子七十年功力这件事，在我看来，实在有点不可思议，本末倒置。做科研也好，干其他任何事也好，天底下哪有这等好事？七十年的功力，这里当然是个比喻，比喻一个人的长期积累。虚竹误打误撞破了珍珑棋局代表着灵感，机遇的重要性。但它们的关系一定是先有长期功力的积累才有机遇，灵感，和所谓妙手产生，而不是倒过来！珍珑棋局，金庸老爷子的真实意思也需要倒着来看才对。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">第三，讲讲科研内功和灵感妙手的矛盾关系。它们之间的关系并不是科研内功积累到一定程度，自然而然就会有灵感，就会妙手频出。恰恰相反，一个人科研内功积累的越多，也就意味着他</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">/</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">她越容易被已掌握的武学经典所洗脑，洗脑的结果是不敢越雷池半步，或者说不愿越雷池半步。这如何能创新？那么如何才能创新呢？按金庸的想法是，学习新的武学要把以前学过的统统忘掉。这就像后来天山童姥教虚竹逍遥派的武功的时候，先化掉虚竹之前学过的少林武功一样。可现实情况，怎么可能做到？搞科研尤其如此。在科研上，任何石破惊天的新理论都是建立在以往科学大厦的基础之上的，没有一个是例外。那么科研上如何对待“旧的“知识呢？批判地继承，这是唯一的出路！而所谓灵感，妙手的诞生就是在对旧知识，旧理论批判的过程中诞生的。而李昌镐的棋风在科研上是不值得提倡的，因为科研的终极魅力不是为了胜负，而是为了探索大自然的奥秘。</span></p><p style="text-align: justify; text-indent: 2em;"><span style="font-size: 18px; font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;"> </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">最后，说一句，绝大多数科研工作者最后归于</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">”</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">平庸</span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">” </span><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai; font-size: 18px; text-indent: 2em;">（这里没有任何贬义，在全世界范围内都是事实，常态），并不是因为科研内功的修炼和灵感，妙手，机遇的关系没有处理好，而是倒在了科研内功修炼这个阶段。简单地讲，就是对已有的知识，理论，并不是真的懂，或者说似懂非懂，这是做科研的大忌。似懂非懂，其实也是科研的常态，最关键的是有没有强烈的愿望把这些似懂非懂的东西彻底搞懂。在我看来，这才是珍珑棋局的真正意义所在。</span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王善勇科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1342182.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">https://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1342182.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-692836-1338583.html" target="_black">大学工科VS 理科</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            