
---
title: '高考，就业，人生选择'
categories: 
 - 新媒体
 - 科学网
 - 博客
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7134'
author: 科学网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 21:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7134'
---

<div>   
<p><span style="font-size:19px">一年一度热闹的高考差不多结束了，北京从去年开始实施新高考，明天还有考试科目，高考过程溜溜延续四天，不知道对考生是不是增加了煎熬的程度。好在没有炎炎烈日，这几天时不时来场雨，天气比较凉爽，估计近期空调可以继续休假。<br> <br> 高考结束，几家欢喜几家愁，愁的喜的不只是考生，还有家长。填志愿选学校和专业，某种程度上拼的不只是学生，还有家长，接下来的就业也是如此。<br> <br> 生逢其时的孩子们，面临更复杂的社会背景，更复杂的环境，当然对很多人，也有更多的选择。对于农村大山里的穷孩子，高考无疑是让他们走出来，改变命运的重要途经，而家境好的城市孩子则有不同，我的熟人中也不乏早早为孩子出国读书做好了铺垫，并不需要参加国内的高考，其中不乏优秀的孩子，也有成绩平平甚至比较差的，总之，拿家长的实力说话，总能如愿。至于后面的就业，也是如此。虽然有很多的选择，但也带来了诸多的烦恼，市场经济下的烦恼。<br> <br> 生逢其时的孩子们，如今的升学就业环境，已经发生了翻天覆地的变化。LG是1977年恢复高考后的第一届考生（应届），至今还保留着当年的准考证，回忆当年的高考竞争异常激烈，全国570万考生，最终录取27万人，录取率只有4.7%，LG所在的江苏更低，大约只有2%，因为报考的考生太多了，要对考生先筛一遍，筛掉一多半，只有一少半有资格参加最后的正式考试，他们等于参加了两次“高考“。庆幸生在北京，情况稍微好一些，即便因为家庭条件限制，不方便去外地读书，北京也有很多可选择的学校， 录取率也相对高一些。<br> <br> 如今，高考总体录取率差不多超过80%了吧，历史的巨大反差。国民的总体受教育水平有了巨大的提高，第七次人口普查的数据显示，北京受过高等教育的人口占比超过40%，有点让我惊讶的数据，不知道是否包括高校在读学生。<br><br>现在生活条件也好了，无疑让家长有更多的精力和财力关注和投入孩子的教育中。<br> <br> 高考季和毕业季叠加的日子，有人在忙考试，有人在忙就业，忙和忙的心态不一样，现在的家庭条件好了，有父母作为经济后盾，我了解的一些毕业生（主要是硕士毕业）似乎并不忙着找工作，反正两年不就业还可以享受应届生待遇，或忙着准备出国或忙着参加国考，也有准备继续考博。<br> <br> 我们那个年代不一样，毕业后得赶紧工作，减轻家庭负担，就读书那点助学金都得省出来补贴家用，哪儿容你慢慢找工作，好在最初几年，国家对毕业生是包分配的。LG那一届，毕业后工作有好几家供你挑选。羡慕吗？其实对现在的孩子未必是这样，现在的孩子有太多想法，且从读书到就业，很多还得听从家长安排呢。<br> <br> 提到就业，好多人抱怨工作不好找，实际情况是满意的工作不好找吧，我了解的一个中科院硕士毕业生，好几家都有意向了，有个在线教育培训机构（这类民营机构岗位需求量貌似挺大，如猿辅导）听起来待遇还不错，但家长不让去，让回家准备参加国考，女孩子一般都倾向于选择国企公务员等稳定的工作岗位，男孩子则有不同吧。还有，在北京这样的一线城市生活成本太高，也阻挡了很多年轻人留在北京找工作的意愿。<br> <br> 最近在读DK的经济学百科，挺长知识的，其中有一节讨论了关于失业的概念和应对策略，提到自愿失业（voluntary unemployment）和非自愿失业（involuntary unemployment），不同学派对界限划分争论很激烈。举个例子，一个会计师因为经济影响失去了原有的工作而去开出租车，对于会计师行业他算失业，而对于出租车行业，他不算失业人员，北大毕业的去养猪也是一样，当然，正常社会经济环境下的正常就业，应该尽量保障每个人的优势都能发挥到最大，现实很难实现，还有问题是，是否每个人都能了解自己的优势吗？每个人的实力不一样，人和人之间的攀比使事情变得更复杂。<br> <br> 当然，就业和失业，肯定不只涉及个人选择的问题，在个人没得选择的情况下，政府是否需要更多的干预，解决需求不足，扩大生产和就业呢？这大概是个全球性的问题，也是经济学家们一直争论的焦点。<br> <br> 最后在瞎扯几句最近的网络热词——内卷和躺平，是选择在激烈的竞争中争得你死我活，大家互伤，还是随遇而安，差不多就行了，即便让人感觉活得不够精彩，至少放松了自己，保证自己心目中的基本需求。选择哪条路径，也也反映着你的人生态度，决定着你的人生选择，包括择业态度，内卷和躺平会长期并存。<br> <br> 行业越来越多，经济形势和业态也在不断变化中，伴随着人们就业心态的变化，面对越来越多元化的选择，真正能做到躺平的必然是少数。人生就是一场博弈，要想实现躺平，也需要先积攒下一定的实力吧。<br><br>而通过高考，接受高等教育，无疑是增长实力的重要一步。<br> <br> </span></p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自吕秀齐科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1290467.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1290467.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-438991-1289243.html" target="_black">忆六一，说童年</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            