
---
title: '_拒绝在 iPad 上运行 Xcode！_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3742'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 20:03:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3742'
---

<div>   
<p>作者 | Joseph Heck 责编 | 弯月</p><p>自从苹果宣布最新的 iPad Pro 搭载了 M1 芯片以来，一直热议不断。有些人很疑惑：" 我们要这个芯片干什么？" 而有些苹果平台的开发人员则认为：" 如果我们可以在 iPad 上运行 Xcode，那岂不是帅炸了吗？" </p><p>然而，我并不想在 iPad 上运行 Xcode。曾经我也以为这个想法不错，但经过深思熟虑后，我改变了主意。原因是 iPadOS 和 macOS 有着不同的底层限制，有些是物理上的，而有些则是理念上的。我并不希望这些限制消失，我认为二者有各自的价值。而且我不希望这些不同的操作系统完全合并，从两种限制中选择一种，而丢弃另一种。</p><p>iOS（以及更年轻、更强大的 iPadOS）面向的是个人设备。我喜欢这些设备，而且也一直在使用。这些设备都是为单用户服务的。我的 iPhone 就是我个人的，虽然有时我也会借给别人用一下，但设备上的所有东西都与我相关。所有的账号以及相关权限都是我的。这种 iOS 设备与 " 多用户 " 毫不相关。</p><p>另一方面，macOS 是面向多用户的系统。它支持多个人使用同一台设备。你 " 登录 " 到 macOS，你的个人身份以及权限、约束等详细信息都在 " 你的账户 " 下。因此，实际上大多数时候我们的使用也是一人一台 macOS 设备。其允许多用户使用的底层概念可以追溯到拥有多用户的 UNIX 共享系统。另外，在这个基本概念的影响下，macOS 还支持多个程序并行运行。在我看来，这两种设备的主要理念有一个巨大的差异：焦点。</p><p><strong></strong></p><p>个人用户与多用户的区别主要体现在 " 焦点 " 不同。可以认为 " 焦点 " 的概念与 " 前台 "" 后台 " 应用程序的概念有一点关系。从根本上看，iOS 和 iPadOS 更关注设备。这种设备与操作系统的期望和设计是：做一件事，而且全部焦点都放在了这一件事上。其他所有处理都放入了后台，不在用户视野范围内，并且很有可能已暂停。</p><p>虽然 iPadOS 有分屏设置，但我认为一次执行多项操作只是一次初步的尝试，而且我尝试过了，大多数情况下几乎没有任何用处。iOS 系列（iOS、iPadOS、tvOS 和 watchOS）的概念都是相同的，即 " 一次处理一个任务 "，或 " 专注于单个应用程序 "。</p><p>另一方面，具有多用户背景的 macOS 则可以并行执行大量任务。虽然它也有前台和后台的概念，但更重要的概念是有一个拥有焦点的 " 主要 " 应用程序。而且还有一点也很重要，即如何在后台并行处理多项操作。关键在于，后台运行的程序都是在使用该设备的人员的控制下进行的。如果我想同时运行六个程序，则系统时间片必须努力均匀地分配资源，让这六个程序的等待时间都差不多。而在 iOS 中，一个应用程序要么在前台，此时所有资源都是你的；要么在后台，你所能做的极其有限，而且经常需要争分夺秒在限定的时间内完成工作。基于 iOS 的操作系统随时可能会干掉后台的任何应用程序。</p><p><strong></strong></p><p>体现 macOS 的 " 焦点 " 和 " 并行应用程序 " 概念的另一个方面是窗口。在 iOS 上，应用程序无法调整大小，而且你只能在一个窗口中进行操作。</p><p>相比之下，macOS 有多个窗口，你可以根据自己的需要调整大小和显示的位置，尽管大多数情况下，你的选择仍然有限制。你可以通过控制窗口大小和位置，排列各个窗口所含信息的优先级。我经常根据自己的工作设置窗口的大小和位置。最前面及中心的位置显示最重要的信息，而其他信息仍然可以边上显示（最新的实时信息），几乎不需要上下文切换。你可以自由选择和组合。几年前，多窗口的范例得到了扩展，包括对多种空间的认可（甚至可以在它们之间切换）以及多种物理显示。</p><p><strong></strong></p><p>由于多窗口（在各个窗口中显示各种不同的应用程序，数量和大小都可调整），我对 macOS 的喜爱程度超过了 iPadOS。我经常一次运行多个程序，因为无论是做一些需要发挥创造力的工作，还是做检查和分析，或者跟进某些操作任务，我都需要将大量信息汇总在一起使用。对我而言，在计算机上完成的大部分工作都需要整合知识。</p><p>我常用的程序一般包括浏览器、编辑器以及终端窗口、电子表格或图像编辑器等。有时是多个单独的浏览器窗口和一个电子邮件程序。在 Xcode 上做开发时，我经常需要同时运行多个浏览器窗口、一个终端和 Xcode 本身。我需要通过浏览器阅读文档、上网搜索。同时还需要并行运行 Slack、电子邮件，甚至是 Discord 等程序。我会将这些应用程序放在手边，但不是很突兀的地方，这样我不仅可以获得及时的信息，而且也可以随时切换上下文。</p><p>而在 iPadOS 上，这些操作就不会那么顺畅了。在 iPadOS 和 iOS 上切换上下文和焦点非常耗时，而且你必须认真考虑。这需要花费大量的时间和精力，而且还会打断你的思路，让你出戏。最重要的是，你无法根据工作的重要程度来控制屏幕上窗口的大小，窗口要么独占整个屏幕，要么完全隐藏。</p><p>我认为结论非常明显，如果我需要做一些专注的工作，比如读书或观看视频，那么 iOS 设备更为合适。我可以专心地读书和学习，不会分心。</p><p>我发现，iPad 可以作为 macOS 的一个很好的补充，iPad 的 " 连续互通 " 和 " 全局剪贴板 " 的功能非常好用，而且还可以独霸整个屏幕，实现单一目标。在 iPad 上运行 Slack，发送电子邮件，在 PDF 上做笔记，或使用素描程序的情况也不罕见，这时 iPad 就像另一台显示器一样。而且，我们还可以使用更加 " 个人 " 的 watchOS 设备与 Mac 进行交互。我可以通过身份认证，解锁 macOS，或使用它来验证系统许可以进行某项操作。虽然我不知道这个功能的名字，但是我一直都在使用它。</p><p>在日常生活中，并不是我所有的工作都需要整合知识，但是大多数的涉及技术和创造力的工作都必定如此。如果我只需要做一件事情，同时又不要想有任何干扰，那么 iOS 和 iPadOS 才是最佳选择。但是，这种情况比较少见，大多是在搞创作的时候，比如绘画、协作、拍照或摄影。</p><p>而当我需要将信息整合到一起时，尤其是需要协作时，那就肯定希望拥有多个窗口，根据需要调整各个任务的窗口大小，并在后台运行一些程序。</p><p>所以，谢谢，但是我并不想在 iPad 上运行 Xcode。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            