
---
title: 'AMD公布2021年第一季度财报 营业额同比增长93%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1017'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 19:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1017'
---

<div>   
<p>【TechWeb】4 月 29 日消息，AMD 近日公布了 2021 年第一季度营业额为 34.5 亿美元，经营收入 6.62 亿美元，净收入为 5.55 亿美元，摊薄后每股收益 0.45 美元。非 GAAP 经营收入 7.62 亿美元，净收入 6.42 亿美元，摊薄后每股收益 0.52 美元。</p><p>AMD 总裁兼首席执行官苏姿丰博士（Dr. Lisa Su）表示：" 由于我们拥有历史上最好的产品组合，强大的执行力以及强劲的市场需求，我们的业务在第一季度持续加速增长。在所有的业务范围内，我们的营业额都获得了显著的同比增长，数据中心产品的营业额增加了一倍以上。我们调高的全年业绩指引显示，基于高性能计算产品部署的增加以及不断扩展的客户关系，我们有望在业务上获得大幅增长。"</p><p><strong>2021 年第一季度业绩</strong></p><p>* 本季度营业额为 34.5 亿美元，同比增长 93%，环比增长 6%，主要得益于计算与图形事业部及企业、嵌入式和半定制事业部营业额增长。</p><p>* 毛利润为 46%，同比持平，环比增长 1 个百分点。环比增长主要得益于锐龙、Radeon 和 EPYC（霄龙）处理器的强劲销量。</p><p>* 与去年同期 1.77 亿美元和上季度 5.7 亿美元的经营收入相比，本季度经营收入为 6.62 亿美元。基于非 GAAP 标准，与去年同期 2.36 亿美元和上季度 6.63 亿美元的经营收入相比，本季度经营收入为 7.62 亿美元。经营收入的同比增长主要得益于营业额的增长。</p><p>* 与去年同期 1.62 亿美元和上季度 17.8 亿美元的净收入相比，本季度净收入为 5.55 亿美元。基于非 GAAP 标准，与去年同期 2.22 亿美元和上季度 6.36 亿美元的净收入相比，本季度净收入为 6.42 亿美元。</p><p>* 本季度末现金、现金等价物以及短期投资总值为 31.2 亿美元。</p><p><strong>季度部门财报总结</strong></p><p>* 计算与图形事业部营业额为 21 亿美元，同比增长 46%，环比增长 7%，主要得益于锐龙处理器和 Radeon 显卡的销量增长。</p><p>* 得益于锐龙台式机和笔记本处理器组合销量，客户端处理器的平均售价同比及环比均有提升。</p><p>* 得益于高端 Radeon 显卡的销量，GPU 平均售价同比和环比均有提升。</p><p>* 相较于去年同期 2.62 亿美元和上季度 4.2 亿美元的经营收入，本季度经营收入为 4.85 亿美元。同比和环比增长得益于营业额的显著上升。</p><p>* 企业、嵌入式和半定制事业部营业额为 13.5 亿美元，同比增长 286%，环比增长 5%。同比增长主要得益于较高的半定制产品销量和 EPYC（霄龙）处理器的营业额。环比增长主要得益于 EPYC（霄龙）处理器强劲销量，但部分被较低的半定制产品销量所抵消。</p><p>* 相较于去年同期 2600 万美元的经营损失和上季度 2.43 亿美元的经营收入，本季度经营收入为 2.77 亿美元。同比和环比增长主要得益于较高的营业额。</p><p>* 相较于去年同期 5900 万美元的经营损失和上季度 9300 万美元的经营损失，本季度所有其它经营损失为 1 亿美元。</p><p><strong>近期 AMD 业绩亮点</strong></p><p>*AMD 宣布了 AMD EPYC （霄龙）7003 系列处理器，其中包括了代表着服务器 CPU 性能新高的 AMD EPYC 7763 处理器，扩大了每插槽性能以及每核性能的领导地位。处理器在 HPC、云计算和企业工作负载方面性能翻番，同时具备领先的安全特性。众多合作伙伴已经宣布了基于全新 EPYC（霄龙）7003 系列处理器的产品。</p><p>* 领先的云服务提供商宣布了全新和即将发布的基于 EPYC（霄龙）7003 系列处理器的实例和解决方案，包括微软 Azure HBv3 虚拟机和机密计算虚拟机，Oracle 云基础架构，腾讯云实例，AWS 以及谷歌云。</p><p>* 众多服务器供应商发布了由 EPYC（霄龙）7003 系列处理器驱动的全新平台，2021 年预计将有超过 100 个新平台发布，包括思科统一计算系统（Cisco UCS®）机架服务器，戴尔科技 PowerEdge 服务器，HPE ProLiant 服务器，HPE Apollo 系统以及 HPE Cray EX 超级计算机，联想 ThinkSystem 服务器和 ThinkAgile HCI 解决方案，Supermicro 系统。</p><p>*AMD EPYC（霄龙）处理器和 AMD Instinct GPU 加速器赋能强大的全新解决方案。</p><p>*HPE 和瑞典皇家理工学院宣布全新的 pre-exascale 超级计算机将采用下一代 AMD EPYC（霄龙）处理器和 AMD Instinct GPU。</p><p>*AMD EPYC（霄龙）处理器和 AMD Instinct GPU 正在为 Microsoft Azure NVv4 实例上的基于云的 Siemens NX 和 PTC Creo HPC 解决方案提供支持。</p><p>* 由于领先的 OEM 宣布了针对商务人士、游戏玩家、创作者和消费者的全新系统，AMD 客户正不断增加搭载 AMD 锐龙 5000 系列移动处理器和 AMD 锐龙 PRO 5000 系列移动处理器的笔记本数量，相较于前一代增长 50%。</p><p>* 宏碁介绍了全新 Nitro 5 和 Aspire 家族笔记本，以及搭载最近宣布的 AMD 锐龙 3000 C 系列处理器的 Chromebook Spin 514，这是 AMD 首款为 Chrome OS 设计的锐龙处理器。</p><p>* 华硕公布了基于 AMD 产品的游戏本阵容，以及升级的基于 AMD 产品的消费笔记本，包括全新 ZenBook、Chromebook Flip 和 VivoBook 系统。</p><p>* 惠普最新的 EliteBook 和 ProBook 商务本产品组合同时采用锐龙移动处理器和锐龙 PRO 5000 系列移动处理器。</p><p>* 联想介绍了 12 款全新的锐龙 5000 系列和锐龙 PRO 5000 系列移动处理器笔记本，包括 ThinkBook 商务本、Legion 和 IdeaPad 游戏本以及 Yoga 笔记本。</p><p>*AMD 宣布了 AMD Radeon RX 6700 XT 显卡，可提供卓越的 1440p 分辨率 PC 游戏体验。基于 AMD RDNA 2 游戏架构以及领先的 7nm 工艺技术，AMD Radeon RX 6700 XT 显卡提供了性能与能效的更佳组合。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            