
---
title: 'GPU暴跌，是缺芯潮结束的信号吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3292'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 01:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3292'
---

<div>   
<p>外媒 4 月 25 日消息称，最近 GPU 价格的大幅下降使得一些机构作出了全球芯片危机结束在即的预测。这场持续了几年的危机已经成为了智能手机行业和汽车制造业等相关行业头上不散的阴云。英特尔、高通和其他芯片制造公司不得不面对越来越多近对供应链到负面影响的因素：全球范围内发生的通胀；疫情导致的封锁；俄乌战争导致的供应链阻塞。</p><p>而最近 GPU 价格下降则可能是打破笼罩在行业上空数年之久的 " 缺芯 " 乌云的一缕阳光。</p><p><strong>金融机构 Baird 在最近 GPU 价格下跌后将 GPU 制造厂商英伟达的评级下调至 " 中性 "。2022 年以来，英伟达的股价已经下跌了 31%，而同为 GPU 制造龙头的 AMD 股价则下跌了约 37%。</strong></p><p>虽然目前 GPU 仍然在加价出售，但是加价的幅度较之前而言已经下降不少。</p><p>Susquehanna 分析师克里斯托弗罗兰曾在本月早些时候表示，GPU 的平均售价已经从之前比制造商建议零售价高出 77% 左右滑落至约高出约 41%。</p><p>在过去的两年间，GPU 经历了从 " 买不着 " 到 " 买不起 " 的痛苦转变。</p><p>在这波 " 显卡危机 " 中，英伟达旗下的 RTX 30 系显卡可以说是命途多舛。</p><p>在刚刚发布时，由于产能不足曾经被众多游戏玩家炮轰 " 空气显卡 "。而在产能爬升后，又迎头撞上 2021 这一 " 虚拟币之年 "。随着这一年虚拟货币的价格疯涨，能够进行 " 挖矿 " 的 GPU 迅速在 " 矿工 " 们的炒作下价格起飞。</p><p>2021 年 5 月，英伟达曾经祭出 " 杀招 "，宣布限制了 30 系显卡的一部分性能，以阻止 " 显卡流入矿工之手 "。此举最终招来了黑客组织 LAPSU$ 的报复。该组织在早些时候曾经以窃取的英伟达内部核心资料相要挟，要求英伟达解除对 GPU 挖矿性能的限制。</p><p>而随着虚拟货币的价格出现波动，加之加密货币以太坊预计在今年夏天后改变其运作模式以减少对当今用于挖掘加密货币的 GPU 需求，显卡价格也出现了松动。</p><p>但对于这波降价是否会蔓延到整个芯片行业目前仍然存在争议。</p><p>根据 Summit Insights Group 分析师 Kinngai Chan 的说法，PC 和智能手机市场的需求日渐疲软也导致与之相关的 CPU 和一些内存芯片的价格下跌。根据他的估计，用于此前推出的旧机型的 CPU 等芯片的供应将在今年下半年面临产能过剩问题。</p><p><strong>但美国银行则表示，游戏或加密货币挖矿领域的疲软导致的下跌与数据中心对 GPU 越来越强劲的要求将会保持相对平衡。并且还重申了其对英伟达的 " 买入 " 评级。</strong></p><p>与此同时，包括英特尔和台积电在内的主要芯片制造商正在持币大举扩张。根据统计，英特尔和台积电在 2022 年的扩张计划可能价值数十亿。</p><p>TechInsights 的 Dan Hutcheson 表示：" 在厂商们在晶圆厂的投资落地之前，我们可能看到芯片市场在 2023 年到 2024 年间出现供过于求的场面。" 他大胆的基于 GPU 的现状对整个芯片行业的未来做出了预测。雷峰网</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            