
---
title: 'NASA为何再次取消发射SLS火箭？ NASA局长：取消的成本显然要比失败低得多'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6940'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 20:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6940'
---

<div>   
<p>9 月 5 日消息，当地时间上周六，美国国家航空航天局 ( NASA ) 再次取消太空发射系统（SLS）火箭的既定发射计划，这是 NASA 在一周内第二次取消 SLS 火箭发射。NASA 官员们称，取消发射只是暂时的。而大部分业内人士表示，考虑到对整个登月计划的重要性，NASA 的谨慎是明智之举。</p><p>NASA 高管们表示支持周六取消火箭发射的决定，并表示将准备等待更长时间，在弄清楚氢燃料泄漏的原因并彻底解决这一问题后，本月晚些时候或 10 月份再次尝试发射。</p><p>NASA 局长比尔 · 纳尔逊 ( Bill Nelson ) 在周六下午举行的新闻发布会上说，" 两次取消的成本显然要比一次失败要低得多。"</p><p>虽然有近 100 米高，但 NASA 的新火箭并没有高到不能失败。但就 SLS 火箭对 NASA 登月计划的重要性而言，火箭发射或许不能有任何差池。</p><p>NASA 已经花费 400 多亿美元来开发 SLS 火箭和猎户座飞船。项目整体进度已经比计划晚了几年时间，超出预算几十亿美元。很多支持商业化载人航天任务的业内人士说，像埃隆 · 马斯克 ( Elon Musk ) 领导的 SpaceX 等公司为载人航天任务提供了更具成本效益和更高效率的方式。</p><p>由于 NASA 在 SLS 火箭上投入了太多资金，一场灾难性的发射失败可能会让登月计划推迟几年时间，并引发人们对登月计划价值的质疑。</p><p>即使是不喜欢 SLS 火箭的人也表示，NASA 的谨慎是明智之举。</p><p>前 NASA 副局长洛丽 · 加弗 ( Lori Garver ) 曾表示，火箭太贵了，更喜欢用商业化的方式进行太空飞行。她谈到 SLS 火箭发射时表示，" 他们不会过早发射 "，" 我不担心这个。"</p><p>SLS 火箭原定的发射计划是为了完成阿尔忒弥斯 1 号 ( Artemis I ) 任务，阿尔忒弥斯 1 号将进行为期几周的无人太空飞行，测试火箭和宇航员未来将要乘坐的猎户座太空舱。下一次阿尔忒弥斯任务目前定于 2024 年进行，届时 NASA 将把宇航员送上月球；而第三次阿尔忒弥斯任务则计划让宇航员在月球南极附近着陆。</p><p>周六，当发射倒计时开始后，工程师们在通往火箭的氢燃料管道连接处检测到氢气泄漏问题。</p><p>" 我们知道，当周围空气中的氢气浓度大约超过 4% 时，就有可燃性事件发生的风险，" 阿尔忒弥斯任务负责人迈克 · 萨拉芬 ( Mike Sarafin ) 说。</p><p>萨拉芬称这次泄漏量很大，其浓度是 4% 限值的两到三倍。在三次封堵泄漏的尝试失败后，发射计划于周六上午 11 点 17 分取消。</p><p>萨拉芬推测，问题可能与发送给发射台推进剂装载系统的错误指令有关，这导致燃料管道压力过高，有几秒钟时间达到 60 磅每平方英寸（约合 414 千帕），是额定压力的三倍，可能损坏了连接器的垫圈。</p><p>在上周一第一次尝试发射火箭时，同一个接头也出现了氢气泄漏故障，但泄漏体量不大，工程师们想出将泄漏氢气浓度控制在 4% 以下的方法，从而继续向火箭注入 53.7 万加仑（约合 200 万升）的超低温液态氢燃料。上周一的发射计划之所以被取消，原因是传感器出现故障，工程师们称火箭四个核心级发动机中的一个冷却不足。</p><p>上周六的发射被取消后，NASA 官员开始考虑下一步解决问题的计划。一种是简单断开并重新连接燃料管道，并尝试在几天内再次尝试发射。" 但考虑到我们今天看到的泄漏体量，我们解决问题的信心不足，" 萨拉芬说。</p><p>任务管理人员认为需要更换垫圈。工程师们正在考虑是在发射台完成垫圈更换，直接通过测试输送液氢来确保修复成功；还是先把火箭拉回航天器组装大楼进行维修作业，这样相对比较容易，但在火箭返回发射台之前无法通过输送液氢测试管道密闭性。</p><p>NASA 副局长吉姆 · 弗里 ( Jim Free ) 在一条推文中表示，他和其他人都 " 对结果感到失望，但为我们团队不断提出解决方案感到骄傲 "。</p><p>虽然加弗说发射团队两次取消发射是正确的，但她感到疑惑的是 SLS 火箭的技术设计可以追溯到半个多世纪以前，其使用的发动机和固体火箭助推器与航天飞机基本相同。</p><p>她说：" 选择使用航天飞机发动机直接导致出现氢气问题，我们都知道氢气容易发生泄漏。"" 这些都是设计决策，如果它们继续影响发射，就会引起关注。"</p><p>但是加弗补充说，" 假设他们能在下一轮克服困难，我想这会被遗忘的。"</p><p>甚至有些失望的观众似乎也能理解火箭发射再次推迟。</p><p>上周一，45 岁的文森特 · 安德森 ( Vincent Anderson ) 从佛罗里达州阿尔弗雷德湖赶来看火箭发射。他和儿子一起乘船游览，希望能看到火箭升空，但未能如愿。他对 10 岁的儿子说：" 火箭就像猫一样挑剔，想升才升。"</p><p>周六早上，安德森又和 15 岁的女儿一起报名参加游船之旅，结果火箭发射又取消了。他称发射取消让人 " 苦乐参半 "，但也表示，他们在新的一天开始时，" 都抱着‘可能不会发生’的心理准备 "。</p><p>他说，虽然火箭再次没能发射，但郊游总是值的。（辰辰）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            