
---
title: 'OPPO动刀IoT部门：一分为三、独立运营、自负盈亏'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3777'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 23:10:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3777'
---

<div>   
<p>承载 OPPO IoT（物联网）业务的「新兴移动终端事业部」正迎来一轮新变化。</p><p>36 氪独家获悉，OPPO 近日对该事业部进行改革，现已改名为「IoT 事业群」；同时将组织架构一分为三，按照设备种类，下设「穿戴事业部（手表、手环）」、「智能显示事业部（电视）」和「音频事业部（耳机）」。</p><p>设立单独事业群，意味着独立后的「IoT 事业群」将自行拥有<strong>决策权，</strong>OPPO 公司将不会干涉具体业务，但这也表示该事业群需要独立发展、<strong>自负盈亏</strong>。</p><p>各事业部一把手也已经确定。其中，音频事业部负责人为原 OPPO 音频产品中心负责人刘佳，刘佳为 OPPO 老人，与 OPPO 中国区总裁刘波搭档多年，其负责的音频（也就是耳机）业务，也是目前 OPPO IoT 板块表现最好、最重要的品类。</p><p>穿戴事业部负责人为原 OPPO 新兴穿戴产品规划部总监许琨。许琨曾在硬件领域有过创业经历，后加入腾讯尝试硬件系统业务探索，曾任腾讯 TencentOS 负责人。</p><p>智能显示事业部负责人为原 OPPO 智能大屏产品中心总经理黄顺明。</p><p>此外，有多个信源对 36 氪表示，新成立的「IoT 事业群」或将由刘作虎统管，但目前尚无定论。截至发稿，OPPO 方面暂未回复。</p><p>" 早该变了。" 谈及此次变化，一位 OPPO 内部员工对 36 氪表示。该员工认为，独立前的「新兴移动终端事业部」在组织隶属关系、汇报条线、内部产品 / 营销分工上，均有不够明确的问题，<strong>" 一个产品线的负责人有时要跟四五个领导单独汇报 "</strong>，而独立后的事业群，有助于改善这一状况。</p><p>「新兴移动终端事业部」成立于 2019 年 1 月，最早由时任 OPPO 副总裁刘波（现已升任为 OPPO 中国区总裁）任事业部总裁，向 OPPO 创始人陈明永汇报，同年 12 月，陈明永少见地公开露面<strong>，对外宣布 OPPO 将全力投入 IoT 业务</strong>，称 " 要从一家手机公司变成一家‘万物互融’的公司。"</p><p>可将近两年过去，OPPO 在 IoT（物联网）业务上始终显得不愠不火。</p><p>另一位 OPPO 内部人士告诉 36 氪，OPPO 的 IoT 业务一直处于亏损状态，" 去年的亏损达到数亿 "。</p><p>在产品上新节奏方面，OPPO 的手表、手环、耳机产品的更新速度不算快，也一直未有爆品产生；电视产品线（S/R 系列）也直到去年年底才交卷；VR 眼镜则还未到量产落地阶段。</p><p>4 月中旬，OPPO 向全体「新兴移动终端事业部」发送名为《新兴之火可以燎原》的公文，OPPO 方面称，<strong>新事业群的薪酬激励将与经营目标挂钩，</strong>" 让每个事业部的负责人成为 CEO，对经营结果负责 "，" 当事业群的业绩出色时员工们将获得丰厚回报，而当业绩不理想则将承担收入下降的风险 "。</p><p>不过，OPPO 依旧会为独立运作的 IoT 事业群提供基础运营的管控。上述 OPPO 人士表示，OPPO 为新成立的 IoT 事业群提供了 1-2 年不等的保护期，" 目的是为了保证部分员工的工资绩效池不会有太大变化，否则一旦独立后业绩不好，这些人的薪资会受到很大影响，人就要走光了。"</p><p>在前述公文中，OPPO 方面称，公司将与各个事业部新的负责人共同选拔核心管理团队；提供战略、绩效和品牌质量方面的管控；同时提供事业群所需的运营、HR 和财务后勤支持，以确保事业部符合公司的战略方向。</p><p>至于为何推行这项改革，OPPO 在公文中称，<strong>过去的新兴移动公司是大锅饭，创新积极性没有被充分调动起来。</strong></p><p>" 摒弃过去大包大揽的孵化方式，负责人在自己的权利范围内自主决策，自行闭环，干得不好也要承担相应的结果 "，" 我们希望以事业部制变革为牵引，点燃团队的创业激情 "。</p><p>根据 Canalys 数据显示，2017 年 -2020 年国内市场智能手机出货量出现逐年下降趋势。手机进入存量市场，华为、OV、荣耀、中兴等手机厂商在过去几年也把目光转投 IoT，纷纷提出以手机为中心的 "1+X+N" 战略，推出手机以外的多种互联互通智能硬件。</p><p>手机品牌们的算盘不难理解。IoT 产品客单价相对手机更低，一方面可以提高用户的消费频次，充实线下门店 SKU，促进线下渠道的转型升级，另一方面也可以丰富手机的使用体验，同时将打造手机硬件的成功经验复制到更多场景中。</p><p>相比华为、小米，OPPO 在 IoT 领域的布局相对较晚。在 2019 年的 OPPO 未来科技大会上，OPPO 副总裁刘畅首次披露，OPPO 的 IoT 生态将围绕着个人娱乐、家庭家居、运动健康三大场景布局。</p><p>OPPO 明显意识到了在 IoT 领域布局过慢的问题。</p><p>情况在今年将有所改变：不久后的 K 系列手机发布会上，OPPO 还会有新的电视产品发布；不久前，OPPO 还入股了扫地机器人方案商云鼠科技，布局扫地机器人品类。</p><p>可以确定的是，IoT 依旧会是 OPPO 今年在发展高端手机之外的另一个关键的转型方向。陈明永在今年的新年致辞中也提到：" 新的一年将要从单品智能、垂直场景向融合场景跨越，完成从单一的手机公司到生态型科技公司的跨越，打赢关键转型之仗。"</p><p>而未来独立运营、自负盈亏的 OPPO IoT 事业群，也到了需要背水一战、拿出真正的成绩单的时候了。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            