
---
title: 'Windows 11说明Windows 10不应该是_最后一个版本_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4539'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 19:09:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4539'
---

<div>   
<p>Windows11 的发布是微软多年来最大的惊喜之一。不是因为一家公司更新操作系统是不寻常的，而是因为这家公司承诺 Windows10 将是 "Windows 的最后一个版本 "。</p><p>毕竟，这个想法是要提供 " 视窗即服务 "。不是每隔几年就更新一次主要的付费操作系统，而是每隔几个月就更新一次各种免费的、小规模的操作系统。Windows10 应该处于不断改进的状态。所以，即使在微软宣布将推出 " 下一代 Windows" 之后，也没想到微软真的会称它为 Windows"11"。</p><p>尽管 windows11 并不是最具革命性的更新，但它注定会发生。这是一件好事：无限期更新 Windows10 变得如此无聊。</p><p>频繁更新的 Windows 10 最初听起来是件好事，但现在回想起来，这是操作系统最令人讨厌的地方之一。在 Windows 10 诞生之初，经过几次功能更新后，微软承诺每 6 个月发布一次主要功能更新，比如 "2021 年 5 月 10 日更新 Windows 更新 "。</p><p>这对普通消费者来说很困惑，对狂热者来说也是。</p><p>Windows 10 一直在不断发展，但在这样做的过程中，它有时会将日常消费者抛在后面。微软将在爱好者圈子之外低调宣布重要的功能更新，当它们向大多数用户推出时，下一个版本即将推出。</p><p>很多 Windows 10 用户甚至不知道操作系统什么时候刚安装了大功能更新。一方面，这意味着当人们遇到意想不到的变化时，他们可能会感到沮丧 ( 更不用说微软方面偶尔会出错 ) 。另一方面，这意味着许多人没有意识到他们的电脑一年两次获得的有用的新功能。</p><p>微软的更新策略也让最初几次大发布后变得有些乏味。</p><p>对比 Windows 10 的更新与 macOS、Android 和 iOS 的更新。用户知道每年都会期待一个新版本，人们对新版本感到兴奋，不确定 Windows 10 的间歇发布是否发生过这种情况。</p><p>这就是 Windows 11 令人兴奋的地方。当然，这不是微软操作系统有史以来最大的更新，它看起来更注重美观，而不是幕后的变化。有一些人甚至可能认为 Windows 11 只是一个名字——微软本可以把这些功能添加到 Windows 10 中。</p><p>但是名字里有力量，"11" 设定了期望值。用户需要对明年初将进行的视觉革新做好准备，微软作为一个临时的 Windows 更新让普通的 PC 用户（也就是他们中的大多数）感到困惑。仅仅推出一个临时的 Windows 更新，它也有助于建立意识，让用户知道预测其他主要变化。</p><p>不过，随着 Windows11 的发展，微软可以不断改进其操作系统，而不必紧抓 Windows10 的包袱。用户想象微软怎么可能把 Windows11 的所有变化都作为一个季节性的更新来推出，而不让用户感到困惑。</p><p>目前尚不清楚微软将如何处理 Windows11 及更高版本的更新。用户希望看到公司的年度更新更像 macOS，甚至每两年进行一次大的更新。这将让微软有更多的时间全面推出新功能，并适当地向消费者宣传，同时还能跟上不断变化的技术。</p><p>无论微软朝哪个方向发展，用户都怀疑它是否会继续假装它将永远更新 Windows11。在微软消失或完全推出新的主操作系统之前，永远不会有最新版本的 Windows</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            