
---
title: '​工业和信息化部立即查处_3·15_晚会曝光的信息通信领域违规行为'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8493'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 19:07:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8493'
---

<div>   
<p>ZAKER 科技 3 月 16 日消息，3 月 15 日晚，央视 3.15 晚会曝光了多起食品安全、产品质量、信息安全等问题。</p><p>3 月 16 日早间，工业和信息化部随即宣布将查处信息通信领域违规行为。</p><p><strong>以下为工业和信息化部通告原文：</strong></p><p>工业和信息化部高度重视用户权益保护工作，针对 3 月 15 日央视播出 "3 · 15" 晚会报道的以免费 Wi-Fi 为名诱骗用户下载恶意 APP、应用软件平台强迫捆绑下载、骚扰电话、儿童手表安全防护等问题，立即组织认真核查，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等有关法律法规要求，进行严厉查处。</p><p><strong>针对以免费 Wi-Fi 为名诱骗用户下载恶意 APP 问题。一是</strong>对曝光的 Wi-Fi 破解精灵、雷达 Wi-Fi、越豹 Wi-Fi 助手等 3 款 APP，第一时间下架处理。<strong>二是</strong>组织相关省通信管理局对 3 家涉事企业依法进行查处。<strong>三是</strong>组织第三方检测机构对 Wi-Fi 连接类 APP 进行全面技术检测，发现问题严肃处理。</p><p><strong>针对应用软件平台强迫捆绑下载问题。一是</strong>组织相关省通信管理局对曝光的百助网络公司及 PC6、桔梗、ZOL、腾牛网等软件下载平台依法进行查处。<strong>二是</strong>举一反三，督促主要软件下载平台开展自查自纠，全面整改捆绑欺骗误导用户下载软件等违规行为。</p><p><strong>针对骚扰电话问题。一是</strong>责令基础电信企业立即关停涉事企业拨打骚扰电话的语音专线，加强通信资源规范管理。<strong>二是</strong>组织相关省通信管理局对融营通信、容联七陌等呼叫中心企业进行核查，并依法予以处罚、实施行业信用管理。<strong>三是</strong>联合有关部门深入整治骚扰电话有关问题，加强源头治理。</p><p><strong>针对智能儿童手表安全防护问题</strong>。组织开展全面排查和专项治理，强化技术检测和监督检查，对安全能力不达标的儿童专用移动智能终端，将责令停止销售并依法处置涉事企业，切实保障未成年人权益。</p><p>下一步，工业和信息化部坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，积极采取有效措施，持续强化电信和互联网用户个人信息保护，针对侵害用户权益行为开展专项治理，加强技术检测和监督检查，加大处置和曝光力度，积极配合有关部门严厉打击网络黑灰产业等违法犯罪行为，全力营造更安全、更健康的信息通信消费环境。</p><p>来源：工业和信息化部信息通信管理局</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            