
---
title: '一口气聊完目前的非全幅微单'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3506'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 08:22:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3506'
---

<div>   
<p>周五在山里拍了一天，现在赶回到京郊酒店。把媳妇、孩子安顿睡着，一个人坐在前台大厅忍着蚊子 …… 先简单写一写，等有时间再出一个配图补全版。</p><p>理解万岁 ……</p><p>目前，几乎所有品牌的热门产品都有缺货、涨价情况。机身如此，镜头也是一样；新品如此，二手产品也不能幸免。</p><p>接下来，按照 C、F、L、N、O、P、S 的首字母顺序来聊一聊目前 7 大品牌的非全幅微单系统。</p><p><strong>佳能 EOS M</strong></p><p>作为一个面向非专业用户的微单系统，EOS M 无论是便携性、屏幕观感还是操控体验都是非常理想的。扛把子产品 M6II 在对焦、连拍方面都很能打。原厂镜头的数量虽然不多，但超广、长焦、大变焦、微距、大光圈定焦都很齐全。特别是便宜好用的 11-22mm 超广角镜头，配合机身增强数码防抖，也是最具性价比的手持 VLOG 自拍组合之一。</p><p>EOS M 系统的最大问题并不是自身前景堪忧 *，而是 EF 50/1.8 STM 这种单反镜头的价格明显上涨。对毫无器材负担的新手来说，介绍转接已经是 " 高难度 " 了，再跟他们说得从闲鱼找好价格的二手肯定属于 " 超纲 " 知识。</p><p>如果现在决定购买 EOS M 系统，ET 的建议是只考虑 M6II，然后一开始就把自己需要的镜头（比如原厂 11-22mm，适马的 30/56 1.4）配齐。如果这样超出预算，那不如再看看其他系统；如果有考虑尝试一些远摄、运动拍摄，也最好考虑下其他系统 —— EFM 的最大短板是长焦，就算转接了 EF 镜头，还得想办法解决 M6II 没有内置 EVF 的问题。</p><p>* 关于 EOS M 的前景，说点我的个人考虑：</p><p>佳能即使推出 RF 卡口的 APS-C 画幅相机，应该也不会再做更多非全幅镜头，最多最多就像现在尼康 Z 一样做 2 个套头、1 个大变焦镜头。这样肯定无法照顾入门级用户。佳能 EF 单反方面应该也不会有太多的投入了，入门级产品发展到 200DII、850D 也就差不多了（继续下去都不知道该怎么命名了）。</p><p>所以其实保留 EOS M 系统，除了 EF-M、RF 不通用，会给一些消费者带来困惑外，其实没太大问题（即使是相同卡口，从 APS-C 画幅升级到全画幅，很多时候和换门也没什么区别）。问题是佳能考虑清楚之前，EOS M 系统会不会始终处于缺货状态 ……</p><p><strong>富士 X</strong></p><p>富士微单的成像核心（约 2600 万像素背照式 CMOS+ 新一代图像处理器）确实很能打。高端产品有高端产品的特色，中端产品在存储、连拍、基本视频特性方面也没有明显阉割，入门级产品在操作体验、屏幕显示方面也有积极尝试。最重要的，目前图丽已经推出了 X 卡口镜头，腾龙也宣布开发 X 卡口的 18-300mm，富士的副厂 AF 镜头群应该是大有希望了。</p><p>眼下，富士除了原厂镜头的性价比和热门产品的产能外，最大问题应该是进一步提升的空间特别是在传感器没有换代产品的情况下，如何保持高端产品对于消费者的吸引力 —— APS-C 画幅微单中，富士的高端产品可能是没有竞争对手的；但它的价格，意味着要和全画幅入门产品抢用户。</p><p>最后，富士的对焦算法还需要完善。怎么说也是最早引入猫 / 狗面部识别的厂商，现在还不支持动物识别识别真的有些说不过去。<strong>徕卡</strong></p><p>T 系列是时尚的数码奢侈品，而 CL 系列真是好看也好用的街拍工具，就是价格贵了亿点点 —— 这不是徕卡的错，穷是我自己的问题。</p><p><strong>尼康 Z 50/Z fc</strong></p><p>尼康产品普遍存在的问题是缺乏显著卖点：就比如 Z 6 系列和索尼 α7III，账面规格上似乎尼康有的索尼都有，索尼有的（比如 slog）尼康却没有，但实际上手用起来就知道尼康体验还是更舒适一些 —— 但这个用起来才知道，就已经断绝了很多用户选择的可能性。</p><p>Z 50 的情况也是如此：像素不高，视频规格不算突出，镜头群也不丰富。当时打不过佳能、索尼同价位产品也在情理之中。但 " 换壳 " 后的 Z fc 就不一样了，复古设计和可以更换的彩色饰皮就是它的最大卖点。什么像素啊、镜头啊，似乎都不重要了。</p><p>关键尼康真的选了个好时候 —— 其他几家或缺货、或产品青黄不接。Z fc 借助新品发售的这股子劲儿，是有机会在销量上再冲一冲的。就看尼康怎样面对超越预期的预定量吧，把握住眼下这个千载难逢的良机。</p><p><strong>奥林巴斯 / 奥之心</strong></p><p>虽然公司分拆更名，但目前品牌还在，线下销售情况也比看起来要好一些。EM53 和 EM13 还是可以一战的，EM10 系列就算了 ……</p><p>我确实不看好 O 记坚持 M4/3 一条路走到底的做法（但我也知道它现在确实没有资本重开炉灶），如果你不在意画幅，不在意什么 " 等效 "，主要用于生态拍摄（微距或远摄），选 O 记的机器确实是没问题的 —— 基本意味着小白、新手、家庭用户可以放弃考虑 O 记。</p><p>对了，千万别听网上那些人喊得凶就去弄个 PEN-F"II"，事实证明类旁轴的高端微单不好卖。什么？你说 PEN-F 的最大问题难道不是价格么。在小众品牌上期待 " 正常 " 性价比本身就是一件不切实际的事情。</p><p><strong>松下</strong></p><p>无论是做 4/3 还是 M4/3，松下都比奥林巴斯想得更透彻。只是起步晚、起点不大高，这在影像行业是很难弥补的短板 —— 君不见另一个 " 家电厂 "，坐拥 NB 传感器、智能化系统和不少高规格镜头，最后还是只能默默退出么。</p><p>和 O 记不一样的是，松下 M4/3 相机的入门级产品价格更亲民（GX85/GX9/G100），而专业级产品（GH5 系列）在视频领域也有更好的竞争力和口碑。如果不是松下在 DFD 对焦这方面实在太固执了，松下 M4/3 相机应该还能在生态拍摄中打开一块天 —— G9 除了没有相位对焦，其他方面真的不差；但很难讲我们还能不能见到基于 GH6 成像核心，性能更上一层楼的 G9 II。</p><p>对，这么说是因为我相信 GH6 支持相位对焦，而以后的松下全画幅微单也会有相位对焦，到时候可以再聊聊全画幅微单系统，这里先挖个坑吧。</p><p><strong>索尼</strong></p><p>索尼相机产品真是让人又爱又恨的存在，具体到 APS-C 微单产品上：连拍性能强，但也要面对 12bit 有损压缩 RAW 和落后时代的写卡速度；S-LOG 和 S&Q 视频特性全，但防抖、4K 果冻和 30p 裁切也始终让人诟病 —— 说到底，明明拥有着很强的传感器，可结果却像是防着对家产品一样始终不给自家 APS-C 微单。</p><p>如今选择索尼微单，除了对焦连拍性能强，更大程度是因为 E 卡口镜头群（副厂产品）选择丰富也比较好买到。机身方面，6100 缺货大半年了，6400 在 618 之后价格也在高位，反而显得 6600 更值得买了。但如果 6600 配腾龙 11-20、17-70，我还是的说一句要不再存点钱上 A7C 吧。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            