
---
title: '两年流失1亿用户，QQ最后的余热也在减退'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8081'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8081'
---

<div>   
<p><zkspan class><zkspan style="color:#ababab;"></zkspan></zkspan><zkspan style="color:#ababab;"><zkspan class></zkspan><zkspan class>编</zkspan><zkspan class>者</zkspan><zkspan class>按</zkspan><zkspan class>：</zkspan><zkspan class>本</zkspan><zkspan class>文</zkspan><zkspan class>转</zkspan><zkspan class>自</zkspan><zkspan class>微</zkspan><zkspan class>信</zkspan><zkspan class>公</zkspan><zkspan class>众</zkspan><zkspan class>号</zkspan><zkspan class>"</zkspan><zkspan class>新</zkspan><zkspan class>芒</zkspan><zkspan class>d</zkspan><zkspan class>a</zkspan><zkspan class>y</zkspan><zkspan class>b</zkspan><zkspan class>r</zkspan><zkspan class>e</zkspan><zkspan class>a</zkspan><zkspan class>k</zkspan><zkspan class>（</zkspan><zkspan class>I</zkspan><zkspan class>D</zkspan><zkspan class>：</zkspan><zkspan class>n</zkspan><zkspan class>e</zkspan><zkspan class>w</zkspan><zkspan class>-</zkspan><zkspan class>d</zkspan><zkspan class>a</zkspan><zkspan class>y</zkspan><zkspan class>b</zkspan><zkspan class>r</zkspan><zkspan class>e</zkspan><zkspan class>a</zkspan><zkspan class>k</zkspan><zkspan class>）</zkspan><zkspan class>"</zkspan><zkspan class>，</zkspan><zkspan class>作</zkspan><zkspan class>者</zkspan><zkspan class>：</zkspan><zkspan class>樊</zkspan><zkspan class>荣</zkspan><zkspan class>章</zkspan></zkspan></p><p>你多久没登陆 QQ 了？</p><p>我刚刚得知一个数字，也许你还不知道。过去两年，有 1 亿人不再使用 QQ，变成 " 僵尸用户 "。这意味着他们不再跟人互动，发信息，或者压根忘记密码再也不会登陆。</p><p>QQ 活跃用户的顶点是在 2018 年，总月活 8 亿，智能终端 6.99 亿，同比增长虽然只有 2.5%，但总归是正向结果。此后，腾讯财报不再公布 QQ 的总活跃用户，智能端用户掉头急转进入下行通道，以平均每年减少 5000 万的速度沉没。2020 年度的最新数字是 5.94 亿。</p><p>与此形成鲜明反差的是，坐拥 12.2 亿月活基本盘的微信，2020 年度还实现同比 5.2% 的增长。</p><p>一增一减，趋势早已不可逆转。作为互联网历史上的第一个国民级产品，QQ 被淡忘被冷落，似乎已成事实。</p><p>这个静态的产品最近终于有点新动向。</p><p>腾讯平台与内容事业群（PCG）刚刚完成一次组织和人员调整。QQ 的负责人梁柱被调任腾讯音乐集团 TME，接替他的是姚晓光，互动娱乐事业群（IEG）旗下天美工作室群总裁。</p><p>请注意，姚晓光是同时兼任这两个职位。跨事业群，同时负责两个产品，这在腾讯还是第一次。但是从现状来讲，QQ 使用场景的最大价值，似乎就是跟游戏相关了。</p><p><b> 不可逆转的趋势</b></p><p>2018 年 930 变革，IEG 掌门人任宇昕，也成为 PCG 的负责人。</p><p>当时盛大、联众已经取得巨大的先发优势，腾讯游戏还能后来居上，无人能及，成为腾讯集团最大的收入来源。最重要的原因就是，腾讯手里有任何一家公司都不具备的核武器—— QQ。</p><p>任宇昕曾说，" 最开始做 IEG 压力非常大，腾讯用户都在 QQ 平台，这种情况下游戏做不好没有脸见人，这么好优势做不好这个事情，只能说自己无能，拼死非干好不可。IEG 的小伙伴们也是这样的心态，从零开始，有很强的事业心，一定要干一把。" 正因如此，他对 QQ 有很深的感情。</p><p>但是自从腾讯在移动端赛马，是微信胜出后，QQ 的命运似乎已经注定。QQ 在腾讯从 " 唯一 " 变成 " 之一 "，江湖地位就不可同日而语。</p><p>当时 QQ 隶属于 SNG，负责人是汤道生。既然微信已经被证明是主流的方向，QQ 索性专门服务年轻用户群体。这也是马化腾交给他的使命，确保任何时候 QQ 都不被年轻人所抛弃。有一次，总办会上，汤道生提及 QQ 的视频美颜产品，被原本看手机的马化腾注意到，连说 " 这是个很好的功能。"</p><p>他们的策略是，尽可能多的叠加功能，什么聊天气泡、更换皮肤、头像挂件，变着法儿地满足年轻用户的个性化需求。21 岁以下的年轻人，把这当成他们与父母区隔开，可以纵情肆意的后花园，有他们专属的语言和场景。</p><p>某种程度上，这是可行的。对腾讯而言，从此也有两个品牌，面向不同的用户，形成合力，通吃整个社交市场。</p><p>一开始数据回弹确实不错，那些在 QQ 搞宣发的产品也能得到理想的回应。这样的光景并没有持续很长时间。</p><p>移动端可供消费的内容太多了。尤其短视频的崛起，Z 世代人群的兴趣多变，就连微信的人均消费时长也在被缩减，更何况是 QQ。</p><p>QQ 最大的慰藉可能是，那些伴随其成长的 80 后进入职场，在 PC 端还是有办公场景的需求。尤其超大文件传输功能，这是我们与速记公司之间连接最重要的纽带。即便 3Q 大战搞得天翻地覆，QQ 曾经都是 360 公司内部日常沟通和文件传输的重要工具。</p><p>但这种红利也在渐渐消失。即时通信的门槛越来越低，各种企业办公软件兴起，甚至大厂自研内部沟通工具，职场人使用 QQ 的最后一点理由都在被抹去。</p><p>甚至那些曾经统领 QQ，带领 QQ 穿越周期，为腾讯孵化出各种基础能力的团队成员，也在逐渐淡出 QQ。</p><p>930 变革，汤道生被调任监管 CSIG 时，曾想继续负责 QQ，但腾讯总办更希望他专注于产业互联网。</p><p>汤道生在任 SNG 时，具体负责 QQ 平台事宜的是殷宇，930 后他的核心任务是信息流。梁柱成为 QQ 和 QQ 空间的第一负责人，他还曾经孵化了全民 K 歌。此次 PCG 调整，梁调任腾讯音乐集团 CEO，董事长彭迦信之前也出自 QQ。</p><p>现在腾讯的大部分核心能力脱胎于 QQ，也是腾讯主要创始人情感连接最深的产品，也是一代人的记忆。但不可避免的，用户与 QQ 的连接，越来越弱。</p><p><b> 最后的剩余价值</b></p><p>可以肯定的是，腾讯几乎是在想尽一切想法，全力延长 QQ 的寿命。</p><p>他们对 QQ 的想法是，既要学微信，又要做出差异化。只为用户在微信与 QQ 之间做选择的时候，多一个倾向 QQ 的理由。</p><p>腾讯毫不避讳，为延长 QQ 用户在智能终端的时长，他们只能迎合年轻人的娱乐导向。</p><p>比如，算法优化 QQ 看点的图文和视频信息流，能捕捉年轻人更个性化的需求。视频内能弹窗聊天，还有滤镜，贴纸，换脸特效等等。这些花哨的功能确实深受年轻用户喜欢，将 QQ 的月活推向历史最高点。</p><p>2019 年，腾讯尝试推出小游戏扩大使用场景，甚至在微信置入小程序版本，用户在微信里可以查看 QQ 消息，但要回复信息就得跳回 QQ 客户端。昔日 QQ 为微信导流，如今角色互换。" 看看能不能拉回一些用户 "，听上去多少有些悲壮的意味。</p><p>疫情爆发后，QQ 试图借道教育盘活用户，群课堂直播、线上辅导、作业管理。但因为腾讯在教育赛道不亲自下场，只是提供辅助帮助工具，所以效果比较有限。</p><p>这些动作可以看出，腾讯对 QQ 的想法很清楚，增长是不太可能了，至少应该让现有用户活起来，而不是沦为 " 僵尸 " 状态。</p><p>任宇昕之前的想法是，QQ 用户群体和内容消费群体间存在很多重叠，在用户洞察、产品方向上有很多结合演进的可能。</p><p>既然各种手段方式都收效甚微，最后的 " 药方 " 大概就是游戏。这也是此次 PCG 调整，开发出《王者荣耀》的天美工作室掌门人姚晓光负责兼管 QQ 的原因。</p><p>实际上，2020 年 QQ 就为《王者荣耀》、《使命召唤手游》等热门游戏推出联合宣传及名人电竞活动。而且年轻人可以在视频聊天中跟好友一起玩人工智能的社交游戏。</p><p>姚晓光能做的是，将 IEG 的技术能力和内容资源跟 QQ 的社交资源打通融合。这两块业务也是腾讯聚集最多年轻用户的地方。</p><p>这大概是 QQ 最后的余热。被打包和收集，为腾讯的游戏事业再次发光发电。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            