
---
title: '今年要达600家直营店 联想_疯狂_开店背后差异化在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8159'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 01:09:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8159'
---

<div>   
<p><strong>《科创板日报》（上海，记者 博罗）讯</strong>，除 PC 产品外，联想在消费电子市场失焦已久。近日，《科创板日报》记者从联想相关人士获知，联想正大规模铺线下自营门店 " 来酷智生活 "。目前已新开业 200 家，下半年速度明显加快，将再开 400 家，总计 600 家门店。</p><p>与主流终端厂商智能产品线思路较为一致，来酷智生活类似小米之家，主要销售自有 + 合作伙伴智能硬件产品（"Lenovo 品牌、Lecoo 赋能品牌、第三方智选 "）。来酷智生活前身是联想智生活品牌，在 2017 年成立，2018 年线上线下全面升级 " 来酷智生活 "。</p><p>来酷智生活分为自营与加盟两种模式。在联想的规划中，加盟店实际上承担了市场规模化拓展的重任。</p><p>操盘联想新零售业务来酷 ( Lecoo ) 科技 CEO 周铭在 2019 年接受采访时，曾经披露过三年开店 1000 家的目标中，950 家均是与合作伙伴合作的加盟店，直营店近 50 家。</p><p>很显然，周铭的想法在 2021 年出现了巨大的转变。联想来酷智生活直营店建设在 " 疯狂提速 "。今年 5 月 1 日，甚至出现同日新开 50 家直营店的盛大场面。</p><p>2018 年时，来酷智生活直营店仅有 14 家，直营店在今年 4 月方突破 300 家。2021 年新开 600 家的计划，几乎是过往开店计划的数倍以上。而据上述人士透露，来酷智生活直营店选址集中一二三线城市 "Shopping Mall"。</p><p>来酷智生活全面入驻各大城市主流商圈的做法，并不陌生。苹果、华为、小米、OPPO 等终端厂商，均是通过相同的路径，增加与用户的触点，提升品牌调性。</p><p>然而，在这场挤满手机厂商的 IoT 战争中，联想并不占有优势。不仅是因为缺乏手机这一核心要素，IoT 的竞争，在某种程度上也是 " 生态之战 "。手机 xIoT 的乘数效应，小米是最成功的实践者。相关研报指出，小米已经建立起了全球最大的消费级 IoT 平台，将会是智能家居时代的首个巨头。</p><p>联想在 PC 市场一骑绝尘之下，唯独 " 手机 " 与 " 生态战略 " 缺乏核心竞争力。</p><p>但好在 IoT 市场是一片广阔的蓝海。</p><p>艾瑞咨询发布《2020 中国智能物联网 AIoT 白皮书》预测，至 2025 年，我国物联网连接数近 200 亿个。其中，65% 以上中国家庭拥有 AI 管家包括智能音箱、智能机器人、智能面板等形态，且一户家庭可以拥有 10 台具备 AI 感知能力的设备。</p><p>AIoT 市场规模也有望突破万亿。</p><p>联想直营店疯狂提速的背后，联想中国智能产品和智慧服务收入占整体营收从 6.6% 增长到 12.5%。</p><p>来酷智生活直营店疯狂扩张的背后，并没有传递出过多信息，但令市场疑问的是，在手机厂商试图通过 " 生态 " 铺满大理石的地面上，联想能否在裂缝中长出一颗参天大树？</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            