
---
title: '从苹果到微软，再到通用和戴姆勒，欧美企业纷纷_撤出_俄罗斯'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8978'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 17:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8978'
---

<div>   
<p>在俄罗斯与乌克兰冲突进一步加剧之后，美国总统拜登对外公布了对俄罗斯的严厉新制裁措施，除对银行和国有企业实施制裁外，白宫还宣布了针对俄罗斯实施全面出口限制措施，旨在限制俄罗斯进口商用电子产品、电脑到半导体和飞机零部件。</p><p>美东时间 3 月 1 日周二，美国苹果公司发表声明称，将暂停在俄罗斯销售苹果公司产品并限制苹果支付功能。此外，今日俄罗斯 RT News 和卫星通讯社的应用程序 Sputnik News 也已从俄罗斯以外的苹果应用商店中删除。</p><p>据法新社称，乌克兰近日一直敦促苹果、谷歌和 Netflix 等公司与俄罗斯切断联系。乌克兰副总理、数字化转型部长米哈伊洛 · 费多罗夫 Mykhailo Fedorov 在推特上写道：</p><p>我呼吁你们（苹果）…… 停止向俄罗斯联邦提供服务和产品，包括阻止该国访问 Apple Store！</p><p>乌克兰政府也写了一份信给苹果公司首席执行官库克，敦促其一起对俄罗斯施加制裁：</p><p>我们需要你们的支持——在 2022 年，现代技术可能是对坦克、多管火箭炮和导弹的最好反击。</p><p>CNBC 引援苹果公司的一位发言人的申明称苹果停止了在俄罗斯的所有产品销售，限制了其支付和其他服务，此外为了保护及预防乌克兰公民，苹果也在乌克兰禁用了苹果地图中的交通及实时路况功能。</p><p>除了苹果以外，<strong>美国多家网络技术企业着手限制俄罗斯官方媒体通过各大社交媒体发声</strong>。据央视消息，谷歌当地时间 3 月 1 日宣布，旗下视频分享网站 Youtube 将禁止今日俄罗斯和卫星通讯社的账号面向欧洲发布信息。按照 Youtube 的说法，这一措施将 " 在整个欧洲立即生效 "。除了限制发声，Youtube 还限制俄罗斯国家媒体在其平台投放广告。</p><p>不久前，Meta 公司宣布了与 Youtube 类似措施，Twitter 则宣布将为消息来源为俄罗斯克里姆林宫的帖文打上标签。</p><p>此外，微软宣布不再展示今日俄罗斯和卫星通讯社的产品和广告，并在其应用商店中下架今日俄罗斯相关应用程序。</p><p>外媒 RBC 称，AMD 以及英特尔也都已经暂停向俄罗斯交付产品。</p><p><strong>不仅是美国 IT 企业，欧美汽车企业也纷纷作出了停止或暂停在俄业务的决定。</strong>据华尔街日报统计，通用汽车周一表示其将暂停对俄罗斯所有汽车出口；戴姆勒卡车控股公司表示将停止向俄罗斯合资伙伴输送零部件，沃尔沃汽车公司表示将停止在俄罗斯的业务。此外，雷诺关闭了莫斯科附近的一家工厂，原因是得不到足够的零部件 ; 大众汽车旗下的奥迪暂停了在俄罗斯的汽车销售，以应对卢布的贬值。</p><p>此外，<strong>能源企业也纷纷 " 撤离 " 俄罗斯</strong>。继 BP 扛下 250 亿美元的巨亏也要退出俄油后，注册在英国，总部在荷兰的世界第二大石油公司壳牌周一宣布，将退出与俄罗斯天然气工业股份公司 Gazprom 的合资企业，包括北溪 2 号天然气管道项目。</p><p>华尔街见闻稍早文章提及，欧美企业纷纷与俄罗斯 " 割袍断义 " 的决定，或标志着一个时代的结束——这对双方而言都意味着巨大的损失。一夜之间，俄罗斯失去了花了几十年时间建立起来的西方合作伙伴关系，以及它们所带来的商业资本和技术支持，而欧美企业数十年的耕耘也将付之东流。</p><p>正如华尔街见闻 VIP 会员文章《" 毁灭性 " 制裁之后 承受痛苦的可能不仅是俄罗斯》所述，年初以来，新兴市场就受到了美债收益率上行、汇率贬值、资本恐慌的三重影响，此番 " 制裁 " 受到惩罚的还将波及乌克兰以及该区域外围国债券和股票，比如在俄罗斯和乌克兰有大量敞口的波兰和芬兰公司等等。</p><p>在《欧美的制裁，对俄罗斯的威力究竟有多大？》一文中，华尔街见闻论及欧美口中 " 毁灭性的、最大影响 " 制裁措施对俄影响，而《为了应对欧美制裁大棒，俄罗斯准备了八年》则从俄罗斯方面梳理了其打造多年的 " 金融要塞 " 与 " 经济防御工事 " 是否能应对住制裁。</p><p>然而，面对这一轮又一轮欧美的制裁，下一个问题是，俄罗斯是否会反击又将会如何开展反击呢？</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            