
---
title: '任正非严厉对内：华为已进入战时状态，几年不能称雄的产品线要关闭！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7479'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 20:20:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7479'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decs"><p>" 研发不要讲故事、要预算，已经几年不能称雄的产品线要关闭。"</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 29 日，华为心声社区公开了任正非在武汉研究所的讲话。任正非表示，<strong>公司已进入战时状态，战略方针与组织结构都作了调整</strong>。值得注意的是这份讲话发表于 2019 年 2 月 25 日，彼时谷歌还未终止与华为的合作，美国对华为禁令也还未全面开始。</p><p>任正非在讲话中指出，<strong>研发不要讲故事、要预算，已经几年不能称雄的产品线要关闭</strong>。做齐产品线的思想是错的，应是做优产品线，应该发挥自己的优势，形成一把 " 尖刀 "。</p><p>他认为，华为不够优秀的部分，可以引进别人的来合作，要聚焦成功的一点，不要把面铺得太开。"<strong>我们没有时间了，要和时间赛跑，力量太分散了，跑不赢</strong>" 任正非表示。</p><p>以下为讲话原文：</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3" style="text-align: center;"><strong>万里长江水奔腾向海洋</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>——任总在武汉研究所的讲话</p><p>2019 年 2 月 22 日</p><p>万里长江水千万不要滞留洞庭湖，我讲过都江堰、秦淮河、洞庭水的温柔 ……，我是担心由于内地环境的安宁，而使我们内地研究机构也平静，以为太平洋真太平。没有理想的沸腾，就没有胜利的动力。</p><p>公司已进入了战时状态，战略方针与组织结构都作了调整，所有技术口的员工，都应阅读与 PK 我在上研所无线大会上讲话的第一点，看看技术与产品的方针是否正确，允许批评。所有管理干部都要学学第二点，组织建设要对准目标，而不是对准功能，齐全的功能会形成封建的 " 土围子 "，我们的目标是 " 上甘岭 "，要建设有力的精干的作战队伍。过去对准部门功能的建设思想要调整。各个部门要面向目标主战，去除多余的非主战的结构与程序，去除平庸。将一部分必须的非主战功能移至平台，或与其他共享。这点要向运营商 BG 的改革学习。请丁耘给你们讲一课，他从 " 弹头 " 到能力、资源中心的建设，有了心得。</p><p>如何打赢一仗，胜利是我们的奋斗目标。研发不要讲故事、要预算，已经几年不能称雄的产品线要关闭，做齐产品线的思想是错的，应是做优产品线，发挥我们的优势，形成一把 " 尖刀 "。我们不优的部分，可以引进别人的来组合。终端推行 " 一点两面、三三制、四组一队 " 取得了一些经验，是正确的、成功的。关键是一点，我们要聚焦成功的一点，不要把面铺得太开。铺开了就分散了力量，就炸不开 " 城墙口 "，形不成战斗力，这是 " 鸡头 " 在作怪。内地感觉不到 " 硝烟 "，" 鸡头 " 林立，故事很多，预算集中度不够，我们没有时间了，要和时间赛跑，力量太分散了，跑不赢。</p><p>我们不管身处何处，我们要看着太平洋的海啸，要盯着大西洋的风暴，理解上甘岭的艰难。要跟着奔腾的万里长江水，一同去远方，去战场，去胜利。</p><p>报送：董事会成员、监事会成员</p><p>主送：全体员工</p><p>二〇一九年二月二十五日</p><p><zkspan style="color:#ababab;">ZAKER 科技出品</zkspan></p><p><zkspan style="color:#ababab;">文 / 刘凡</zkspan></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            