
---
title: '俞敏洪称10年内一定退休'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1021'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 15:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1021'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.9.8 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俞敏洪称 10 年内一定退休</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，新东方创始人俞敏洪在直播间提到，自己 10 年内一定会从新东方退休。" 这也是透露了秘密，不知道会不会影响新东方的股价。" 俞敏洪提到，退休并不是指完全不上班，而是不再陷入到新东方的具体事务中去。" 之后部分的工作可以慢慢交给新东方的后来者和优秀人才。" 关于后来者有哪些，俞敏洪举例提到了现任新东方在线 CEO 孙东旭和当红主播董宇辉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>iPhone 14 系列发布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>北京世界 9 月 8 日凌晨，苹果正式发布 iPhone 14 系列、Apple Watch Series 8、新 AppleWatch SE 和、Apple Watch Ultra，以及 AirPods Pro 2。其中 iPhone 14 起售价 5999 元、iPhone 14 Plus 起售价 6999 元；iPhone 14 Pro 起售价 7999 元、iPhone 14 Pro Max 起售价 8999 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>融创回应清盘呈请：为单个债权人激进行为，不影响公司生产运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 7 日，据香港高等法院网站显示，融创中国接获清盘呈请，债权人陈淮军于 9 月 7 日向香港法院提交对融创的清盘呈请。融创方面对此回应称，本次清盘行为是单个债权人的激进行为，该债权人持有金额占比极小。针对其未通过信托行而直接发起清盘呈请的法律有效性也有待论证和法院聆讯。融创表示，此清盘呈请不会对公司的生产运营和推进债务重组工作造成实质性影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中欧基金回应 " 葛兰离职 " 传闻：不实消息</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近期，有社交账号发布有关中欧基金经理葛兰已离职的消息。9 月 7 日中欧基金回应称，该消息为不实信息，中欧基金已对相关账号采取投诉举报处理，并保留进一步追究其法律责任的权利。请投资者切勿轻信谣言。 今年 2 月，市场传言称葛兰管理的基金被大额赎回，称大型险资、理财子公司、FOF 专户等机构投资者赎回葛兰所管基金，合计赎回金额或达到 400 亿元。后中欧基金回应称此为不实消息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音电商独立 App" 抖音盒子 " 将暂停运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据 36 氪报道，字节跳动旗下的独立电商 App" 抖音盒子 " 即将暂停运营。一位知情人士称，目前字节跳动已经暂停对抖音盒子的投入，内部已进行非正式沟通，员工可通过内部活水回到抖音电商等团队。另一位接近抖音电商人士称，抖音盒子内部员工已经开始转岗流程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宁德时代麒麟电池量产出货时间将提前至今年年底</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，记者从知情人士处获悉：宁德时代第三代 CTP ——麒麟电池将在今年年底就实现量产出货，而不是此前一度宣布的 2023 年。首批量产电池将于明年第一季度装载于吉利汽车旗下的纯电豪华 MPV 极氪 009 系列上市。8 月 27 日，宁德时代官方发布消息，麒麟电池第一批落地品牌为吉利汽车旗下高端电动品牌极氪与赛力斯汽车旗下的问界系列车型。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来：二季度营收 102.9 亿元，同比增长 21.8%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 7 日蔚来发布 2022 年二季度财报。财报显示，蔚来二季度营收 102.9 亿元，同比增长 21.8%，市场预期 98 亿元；其中，车辆销售收入为 95.708 亿元，同比增长 21%。预计 2022 年第三季度的汽车交付量为 3.1 万至 3.3 万辆，同比增长约 26.8% 至 35.0%；收入为 128.45 亿元至 135.98 亿元，同比增长约 31.0% 至 38.7%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果回应巴西政府禁止销售不附赠充电器的 iPhone：将提起上诉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>当地时间 9 月 6 日，苹果公司发布声明称，将对巴西政府禁止该公司销售不附赠充电器的 iPhone 的决定提起上诉。声明称，" 在苹果，我们做的每一件事都考虑到我们对人和地球的影响。电源适配器的制造需要消耗最大量的锌和塑料，不附赠充电器将减少超过 200 万吨的碳排放，相当于每年减少 50 万辆汽车。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美国法官拒绝马斯克推迟推特收购案审判时间的要求</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>当地时间 9 月 7 日，美国特拉华州一位法官拒绝了马斯克提出的推迟收购推特一案审判时间至 11 月的要求，但同意马斯克将对推特前安全主管的指控纳入案件。听证会上，双方就多个问题激烈交锋。马斯克方面称，需要几周额外的时间来审查信息，所以请求将审判从 10 月 17 日推迟到 11 月。对此，推特方面指责马斯克试图故意拖延审判，并通过更多的文件审查请求来 " 制造混乱 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            