
---
title: '元宇宙是未来还是泡沫？听听硅谷大咖们怎么说'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2605'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 22:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2605'
---

<div>   
<p>SYNC2021 硅谷科技大会议程来到第六场——元宇宙论坛。</p><p><b>围绕着元宇宙的投资、技术和内容创业三个主要方面，SYNC2021 邀请到了行业资深投资人和创业者们全方位为大家剖析元宇宙的 " 前世今生 "。</b><b>北京时间</b><b>10</b><b>月</b><b>24</b><b>日</b><b>10</b><b>:</b><b>30，</b><b>邀您收看直播</b><b>。</b><b></b></p><p>要说今年科技圈最火的一个词，那必定当属元宇宙 Metaverse。在今年 3 月有 " 元宇宙第一股 " 之称的 Roblox 以近 300 亿美元市值上市之后，全球市场对元宇宙的目光开始逐渐热烈起来，投资者、科技巨头、创业者都跑步入场。</p><p>除了 Roblox，Facebook、微软、Epic Games、腾讯、阿里等都开始重金布局元宇宙。扎克伯格更是表示，在未来 5 年内，Facebook 将从一家社交媒体公司变成一家元宇宙公司，甚至连企业名字都要改成和元宇宙相关。</p><p>而在元宇宙概念的带动下，游戏行业、VR/AR 行业、NFT 等相关领域全都热度暴涨。但与此同时，也有不少人开始质疑元宇宙是 " 新瓶装旧酒 "，现阶段还缺乏广泛落地的条件，认为也会跟曾经的 VR/AR 热潮一样，在一阵喧嚣之后留下一地鸡毛。</p><p>那么，现在爆火的元宇宙、NFT 概念到底是什么？为什么一个在 30 年前就出现了的概念会在今年突然爆火？它到底是人类的未来还是一个新的泡沫？</p><p>今日嘉宾阵容</p><p>· Yingze Bao，前百度主任架构师，VIPKID 首席科学家。现元宇宙行业创业者，致力于研发 VR 世界的真人克隆技术。此前曾是 Magic Leap 早期核心员工，其作为创始人创立的 xPercetion 公司被百度全资收购。</p><p>· Nan Zhou，高通创投北美投资总监，前百度资本美国负责人。</p><p>· Tianfan Wang，贝塔斯曼亚洲投资基金董事总经理。</p><p>· Henry H，Metaverse AI 联合创始人 , 前 Facebook 产品经理。</p><p>今日论坛话题</p><p>· 什么是元宇宙，为什么 2021 年会被称为 " 元宇宙元年 "？</p><p>· 构成元宇宙生态系统的关键要素是什么？从技术角度、基础设施角度，内容角度、生态系统这几个维度看，元宇宙概念是否已经准备好大规模落地了？</p><p>· 如何看到大型科技公司布局元宇宙，哪一家公司更有优势？</p><p>· 创业公司如何抓住这个机会打造出高价值的产品，从而切入元宇宙赛道？</p><p>· 元宇宙和 NFT 关系是什么，和区块链技术之间有什么关联？</p><p>· 元宇宙时代什么时候会到来，最可能出现的商业模式是什么？</p><p>您可扫描图中二维码加入 Zoom 研讨，或点击<b>阅读原文</b>至品玩 App 观看直播。</p><p>* 直播结束后，可在品玩 APP 观看回放</p><p>阅读原文链接：https://events.pingwest.com/sync2021sv-live</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            