
---
title: '分析师：iPhone 13上市后可能热卖至2022年'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9187'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 00:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9187'
---

<div>   
<p>智东西 6 月 22 日消息，据美国媒体 AppleInsider 报道，针对苹果即将推出的 iPhone 13，美国券商机构 Wedbush 分析师认为此前被疫情压抑的用户手机需求，可能推动这款苹果新品热卖周期持续到 2022 年。</p><p>Wedbush 分析师还表示，虽然反垄断调查和政府监管对苹果股价等产生影响，但苹果方面还是可以经受住这些考验的，iPhone 13 发布后苹果估值可能再次升高。</p><p><strong>一、预估超 0.9 亿台，iPhone 13 预发布量超 iPhone 12 当初 20%</strong></p><p>2021 年晚些时候苹果可能推出 iPhone 13，在此之前，Wedbush 相信苹果客户群中对新智能手机的需求仍然被大量压抑。</p><p>在美国媒体 AppleInsider 发布的一份面向投资者的报告中，Wedbush 首席分析师丹尼尔 · 艾夫斯（Daniel Ives）承认到目前为止，苹果股价在 2021 年表现不佳。艾夫斯将其归因于美国华尔街不相信 iPhone 销量会持续增长。</p><p>不过艾夫斯相信当前苹果客户群被压抑的需求可能预示着苹果即将推出的 2021 年 iPhone 未来有强劲增长周期。</p><p>最近对苹果亚洲供应商的检查显示，目前 iPhone 的出货量在 1.3 亿至 1.5 亿台之间，其中 iPhone 13 约占这些手机的 35% 至 45%。这让艾夫斯对 9 月第三周新款 iPhone 首次亮相更有信心。</p><p>生产出的 iPhone 13 数量似乎将在 9000 万到 1 亿部之间。与 iPhone 12 当时预发布备货 8000 万部的阵容相比，艾夫斯表示，这意味着同比增长了 20%。</p><p>艾夫斯写道：" 虽然显然 iPhone 13 首发供应数量在未来几个月会发生变化（芯片短缺的波动加剧了它），我们认为这说明苹果对这款 5G 产品销售周期可以延续到 2022 年的信心增强，并且产品销量也应该受益于开展疫苗接种后恢复出现有活跃消费者的市场环境。"</p><p>就 iPhone 13 其产品规格而言，艾夫斯预测该机型将增加一个带 1TB 存储的选项，并且 iPhone 13 中会包括许多与 LiDAR（激光雷达扫描仪）相关的增强功能。</p><p>由于目前消费者手里的 9.75 亿部 iPhone 中有 2.5 亿部过去三年都没有更换升级版本，艾夫斯预测，苹果目前 " 强劲消费产品周期 " 将持续到 2022 年。</p><p><strong>二、虽遭反垄断，iPhone 13 仍可推动苹果潜在 3 亿美元估值</strong></p><p>艾夫斯确实承认，由于反垄断审查和政府监管势头，苹果股票似乎存在每股约 20 美元的 " 悬空 "。他引用了其他令人担忧的情况，例如美国游戏公司 Epic Games 诉苹果案的判决，以及拜登任命反垄断学者丽娜汗（Lina Khan）成为美国联邦贸易委员会（FTC）负责人的决定。</p><p>尽管艾夫斯认为反垄断审查代表苹果的 " 头号风险 "，但他认为该公司及其 App Store 仍然具有很强的防御能力。</p><p>艾夫斯仍然确信，苹果仍然是值得拥有的顶级科技股，因为他预计科技牛市周期将继续下去，而到 2022 年，新 iPhone 发布将推动苹果达到潜在的 3 万亿美元估值。</p><p>艾夫斯坚持他的 12 个月苹果价格目标，这个目标是基于 Wedbush 对苹果不同业务进行 2022 年估值后得到的总和，包括苹果服务业务预估达原来的 16 倍，价值 1.3 万亿美元，以及苹果其他硬件生态系统预估达原来的 7 倍，价值 2.1 万亿美元。</p><p><strong>结语：可能是又一个爆款的 iPhone 13</strong></p><p>分析师看好苹果这次新品主要因为两方面：一是，之前消费者的需求受疫情影响被压制住了，二是很多苹果用户的 iPhone 到了可以升级换新的程度了。</p><p>苹果自己这次对预期销售情况也相对乐观，受反垄断审查后，仍选择大量备货来确保 iPhone 13 发布后可以及时供应。</p><p>来源：AppleInsider</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            