
---
title: '北京证券交易所今日开市'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4073'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 16:08:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4073'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.15 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>北京证券交易所今日开市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 14 日消息，北京证券交易所官宣于今日开市，10 只新股集体上市，投资者交易经手费按成交金额的 0.5 ‰双边收取。目前，10 家已完成公开发行等程序的企业及 71 家存量精选层公司平移至北交所上市的共 81 家公司，将成为北交所首批上市公司。截至 11 月 12 日，累计有超 210 万户投资者预约开通北交所合格投资者权限，开市后合计可参与的投资者超 400 万户。财政部和税务总局发布公告：投资北交所涉及的个税、印花税暂按新三板规定执行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>涪陵榨菜：对部分产品出厂价格上调 3%-19% 不等</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 14 日消息，涪陵榨菜公告，基于主要原料、包材、辅材、能源等成本持续上涨，及公司优化升级产品带来的成本上升，经公司研究并审慎考虑后决定，对部分产品出厂价格进行调整，各品类上调幅度为 3%-19% 不等，价格执行于 2021 年 11 月 12 日 17:00 开始实施。本次部分产品调价可能对市场销售有一定的影响，调价对公司未来业绩产生的影响存在不确定性。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong><strong>新东方、好未来、学而思宣布年底停</strong></strong><strong>止 K9 学科类校外培训</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 15 日消息，新东方、好未来和学而思先后发布声明称学科类校外培训服务将于 2021 年 12 月 31 日截止。</p><p>新东方计划于 2021 年底前停止全国所有学习中心的 K-9 学科辅导服务。同时，新东方预计这将对公司的收入产生重大不利影响，截止目前，K-9 服务的收入约占公司每个财政年度总收入的 50% 至 60%。好未来通过其官方微博发布声明：中国内地义务教育阶段的学科类校外培训服务将于 2021 年 12 月 31 日截止，将积极拓展科技服务和素质教育等业务。学而思培优发布致家长和孩子的一封信，根据国家 " 双减 " 要求，学而思培优义务教育阶段的学科类校外培训服务将于 2021 年 12 月 31 日截止。在此之前，公司将保质保量完成用户已报名的课程服务。信中提到，未来，学而思培优将全面转型素质教育。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克售股仍在继续，特斯拉市值一周蒸发 1.2 万亿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 13 日消息，美国证交会披露的文件显示，马斯克连续第五天卖出股票，抛售的股票总额累计达到约 69 亿美元。受此影响特斯拉本周累跌逾 15%，为 2020 年 3 月以来的最大单周跌幅，本周市值蒸发了 1895 亿美元（约合 12088 亿元）。披露文件并没有说明马斯克的投票是否与他决定进行部分或全部交易有关，或者他是否会继续出售直到达到 10% 的门槛。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯回应 " 腾讯与抖音商谈对等开放 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 12 日消息，针对抖音发布的 " 关于腾讯与抖音商谈对等开放的说明 " 一事，腾讯创作服务平台对钛媒体 APP 表示，腾讯创作服务平台（测试运营）正在计划向创作者逐步开放授权合规的版权内容以及创作工具，创作者可以在合法合规的基础上对此进行二次创作。未来，除了发布在腾讯各个内容平台以外，正在面向全网第三方平台发出测试邀请，助力创作者便捷、合规的推广好内容。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>英国拟对英伟达收购 Arm 展开深入调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 14 日消息，出于反垄断和国家安全的考虑，英国政府预计将下令对英伟达以 400 亿美元收购英国芯片设计公司 Arm 的计划进行深入调查。报道称，英国数字、文化、媒体和体育大臣纳丁 · 多里斯预计将指示竞争和市场管理局在下周对该交易进行 " 第二阶段 " 调查。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>卫龙再次向港交所递交上市申请</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 12 日消息，据港交所文件，卫龙美味全球控股有限公司向港交所递交上市申请。此前有市场传闻表示，卫龙拟募资 10 亿美元。5 月 12 日，" 辣条一哥 " 卫龙食品曾向港交所递交招股书，正式启动 IPO，冲击 " 辣条第一股 "。由大摩、瑞银、中金公司担任联席保荐人。</p><p>目前还无法得知卫龙的上市申请迟迟未过的原因，此时距卫龙首次递交招股书已过去将近半年的时间。按照港交所主板上市规则，申请企业向港交所递表时间超过 6 个月未获批，其招股书就会自动呈现失效状态，需要重新递交新的财务资料。也就是说，这次卫龙是再次向港交所递交上市申请。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>格力电器发布双十一战报：全网空调零售第一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 13 日消息，格力电器在其微博发布双十一全网战报：全网空调零售第一，销售额超 30 亿。厨卫品类销售额同比增长 84%；冰箱品类同比增长超 33%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新能源汽车特斯拉市占率居首，五菱宏光、比亚迪分列二三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 14 日消息，市场调查机构集邦咨询公布的数据显示，截至 9 月，今年全球新能源汽车销量突破 420 万辆。具体来看，今年 1 至 9 月，全球电动汽车销量达 292 万辆，较去年同期上涨 153%。插电式混合动力车售出 128 万辆，同比上涨 135%。按车企来看，特斯拉市占率最高，为 21.5%；中国五菱宏光占比 9.8%，位列全球第二，比亚迪（6.3%）、大众汽车（5.7%）分列第三、第四。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>经济日报评俞敏洪将开启直播带货：新东方不应照搬李佳琦</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 13 日消息，经济日报发文称，作为校外教育培训行业的龙头企业之一，新东方转型具有风向标意义。如果只是从一个挣快钱的行业跳到另一个挣快钱的行业，恐怕不是最佳示范。据说俞敏洪本人一直梦想像斯坦福一样建一所大学，那么，把这所大学建到更广袤的农村大地，没准更符合当下的社会需要。另外，有线下资源的新东方还可以考虑投身研学赛道。如果新东方等大机构愿意组织研学活动，至少此前积累的学生资源可以无缝衔接，教研团队可以平滑转型，报课系统可以继续使用，学生们跟着熟悉的老师也放心些。比起直播带货，研学赚钱可能没那么快，但更契合新东方们的教育背景。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>复星回应产品陷抄袭罗生门：拥有知识产权，相信法院</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 14 日消息，复星集团就旗下公司被诉侵害商业秘密一事，回应记者称，我们留意到相关的报道，上海复星高科技（集团）有限公司、上海复云健康科技有限公司、上海时晖信息科技有限公司对 " 星卫士 " 产品拥有知识产权，并未侵犯其他公司权益。该案已经在相关司法程序中，相信法院会以事实为依据，以法律为准绳，作出公正的判决。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美国强生公司宣布将独立消费者健康业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 13 日消息，美国强生公司宣布，为实施更具针对性的业务战略并加快增长，将把其消费者健康业务拆分成一家独立的上市公司，与原有的医药业务分开。强生公司表示，拆分以后，新的强生公司将依然是多元的制药和医疗设备企业，而新的消费者健康公司更专注于消费品领域。这两家公司所辖业务在 2021 年的营业收入预计分别约为 770 亿美元和 150 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            