
---
title: '华为入局网约车，已在多个城市测试_Petal出行_应用'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5925'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 16:21:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5925'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.7.19 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>张小泉总经理道歉：网传视频有语境被误解</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，话题 " 张小泉总经理称中国人切菜方法不对 " 一度冲上微博热搜第一，刀具品牌张小泉再次站上风口浪尖。晚间，张小泉总经理夏乾良在其个人微博视频号发布回应称，" 关于最近的舆论事件，首先在这里向大家诚挚道歉。" 夏乾良表示，" 网传本人评价‘中国刀工不及米其林厨师’话题，视频是很久之前的采访视频，且并非视频的全部，现传视频中并未根据当时的情境和语境进行描述，从而导致大家对此产生极大的误解。众所周知，张小泉创立时，米其林还并未出现，不过我亦为自身的不当言论对消费者理解造成的错误引导，表示诚挚的歉意。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为入局网约车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，华为已在应用众测中上线了一款名为 "Petal 出行 " 的应用，详情页中显示，这是一款聚合国内优质网约车供应商的打车快应用。" 与高德打车、美团打车极为相似。" 一位网约车出行行业人士针对华为入局网约车的模式加以分析，只是目前测试阶段，合作接入的供应商屈指可数，只有首汽约车与神州专车两家，而且 "Petal 出行 " 提供的网约车服务也只是在北京、深圳和南京进行测试、支持，未来将会持续增加可服务城市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>H&M 将退出俄罗斯市场，相关成本预计 1.9 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，H＆M 决定开始逐步关闭在俄罗斯的业务，预计将因此计入 20 亿瑞典克朗（1.9 亿美元）的成本，其中约 10 亿瑞典克朗将产生现金流影响。该公司计划在有限时间内重开俄罗斯实体店，以清空剩余库存。该公司首席执行官 Helena Helmersson 称，" 鉴于目前情况，经过仔细考虑，我们认为在俄罗斯继续开展业务已不可能。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克准备反诉推特，试图放弃 440 亿美元收购交易</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 19 日消息，马斯克原计划 440 亿美元收购推特，结果因为虚假账户问题双方争吵不休，马斯克最终宣布放弃收购。推特一怒之下起诉马斯克，马斯克也没有坐以待毙，知情者称他未来几天就会反诉。虽然马斯克宣布要放弃收购，但是否真的会放弃我们不得而知。因为反诉，特拉华州衡平法院法官将会给予马斯克律师更多时间和权力，让他们可以收集推特虚假账户相关信息。如果真的陷入漫长的官司，推特的股价可能会下挫，如此一来在出售价格方面马斯克将有更大的谈判空间。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果计划在 2023 年减缓部分团队的招聘和支出</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 19 日消息，苹果计划在 2023 年减缓部分团队的招聘和支出，并称不会对公司所有团队产生影响。某些情况下，不会回补职位或增加新员工。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>B 站组织架构大调整：年轻高管上位，全面加速商业化</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，B 站（Bilibili）在最近一周，连续进行组织架构调整，涉及多个核心业务部门与六位业务负责人。首先是商业化部门。B 站副总裁、原运营负责人刘智将负责商业化中台体系（商业产品部、商业技术部、商业运营部、商业资源管理部），以及主站商业中心。B 站商业化的另一块业务，营销中心则将由总经理王旭负责。她从零开始参与组建了 B 站品牌广告销售团队。王旭与刘智均向 B 站副董事长兼 COO 李旎汇报。原 B 站商业化中台与主站商业中心负责人、副总裁刘斌新将离职；原萌派和营销中心等业务负责人、副总裁张振栋则会调任至创新业务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美国玛氏公司遭起诉，旗下产品被指控可导致人体 DNA 发生改变</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，据俄罗斯卫星通讯社 18 日报道，美国消费者日前向美国加利福尼亚州法院提起针对玛氏公司（Mars）的诉讼，称其生产的彩虹糖中二氧化钛（E171）含量过高。据悉，二氧化钛是一种用于颜料、黏合剂和塑料的添加剂，可导致人体 DNA 发生改变，还可对大脑等器官造成损伤，并会伤及肝脏和肾脏。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>IPhone14 量产在即，富士康招工进入高峰期</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，据机构研报，苹果 iPhone14 系列产品已开始试产，将会在 8 月份启动大规模的生产出货，预期将会在九月份准备完成苹果下达的首批 9000 万台备货任务。预计上市后的初期销量高于一年前的 iphone13 系列，富士康招工高峰期提前。7 月 16 日晚间，富士康 iDPBG 事业群发布消息称，目前是全年招工奖励最高阶段，郑州厂区自 7 月 17 日起，招工奖金最高为每人 1 万元。此外，富士康 iDPBG 事业群深圳厂区仍在持续招工，奖金为每人 5280 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百合佳缘集团公关总监回应世纪佳缘有关传言：暂不知情</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，有微博用户发帖称，世纪佳缘出事了，公司的 CEO（首席执行官）、COO（首席运营官）、CFO（首席财务官）和几个 VP" 消失了 "。针对此事，百合佳缘集团公关总监董世彪回应称，此事其暂不知情，正在核对。" 我不知道发生了什么事情，我先得了解一下具体情况。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>意大利法院判决对谷歌逾 1 亿欧元罚款有效</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，意大利拉齐奥大区行政法院裁定，该国反垄断机构意大利竞争和市场管理局于去年 5 月，因滥用市场主导地位对谷歌旗下三家公司处以的逾 1 亿欧元的罚款决定有效。意大利竞争和市场管理局认为，谷歌妨碍、拖延了意大利能源数字化服务公司 Enel X 在谷歌汽车连接手机功能平台上发布应用程序，这构成滥用市场主导地位。此后，受到处罚的三家公司谷歌有限责任公司、谷歌意大利有限责任公司以及谷歌母公司 Alphabet 有限责任公司，在诉讼过程中发起复审上诉。此外，意大利竞争和市场管理局于上周就谷歌限制平台之间数据互联互通行为对其展开新的反垄断调查。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>土巴兔联合创始人回应主动撤回 IPO 申请</strong></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，土巴兔联合创始人王国春通过其个人微博发文，回应公司主动撤回 IPO 申请事宜。王国春表示，此次公司主动撤回 IPO，主要是基于对当前市场整体环境等因素的综合考量，而非其他因素，目前公司经营状况一切良好，未来待合适时机重新启动。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>重庆银行：对 " 停贷事件 " 所涉楼盘按揭贷款排查，逾期贷款 166 万元</strong></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，重庆银行在互动平台表示，本行针对目前网传 " 停贷事件 " 涉及楼盘按揭贷款进行了排查，其中逾期贷款为 166 万元，占本行个人住房按揭贷款比例为 0.004%，业务规模与占比均较小，总体风险可控，不会对本行经营构成影响。下一步本行将高度关注事态发展，持续跟进涉及的合作楼盘情况，严格落实各项监管要求，做好住房金融消费消费者权益保护，维护房地产市场平稳健康发展。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>雪球旗下雪盈证券业务停滞、从一级降为四级部门？公司回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 18 日消息，有传闻称，雪球内部员工爆料，" 雪球现有员工规模仅有去年去年筹备上市时高峰期一半左右，雪球旗下雪盈证券由一级部门降为四级部门，原 100 多人团队仅保留了 20 人左右 "。对此，雪盈客服人员表示，雪盈证券进入停滞阶段的说法子虚乌有，" 从一级部门降为四级部门 " 的说法纯属造谣。雪盈持续稳定运营，有充足的团队人员为客户持续提供服务，客户可以放心使用。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            