
---
title: '即便缺乏手机厂商支持，华为鸿蒙依然会走下去'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4552'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 04:40:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4552'
---

<div>   
<p><strong>文 /DoNews 专栏作者 姜伯静</strong></p><p>图 /IC Photo</p><p>国际商业机器公司 IBM 因公司分拆的消息致股价上涨了 10% 以上。</p><p>在期待中，鸿蒙 2.0 发布了 !</p><p>与 1.0 相比，鸿蒙 2.0，更像是一个开端。这个开端究竟会有什么样的意义，目前还不真的好说。</p><p>但是，未来可期。</p><p>至于最为直观的使用感受，当下，除了已经推送鸿蒙系统的华为硬件用户以外，能够提供使用感受的不多。但在不可避免的不完美之下，需要宽容。</p><p>而鸿蒙系统的未来，需要更多硬件的支持，从这一点看，单靠华为是远远不够的。</p><p>此次发布会之后，手机制造厂商反应平淡。这，其实也在意料之中，目前的状态下，想要主流手机厂商主动与鸿蒙合作，难度很大。</p><p>之前，有消息称魅族可能会支持鸿蒙。但我们都清楚魅族在手机行业的地位和作用，更何况它在目前还可能是以手机之外的硬件来支持。这样，效果更是打了折扣。</p><p>不过，魅族表示支持的意义是很大的。</p><p>其余的手机厂商，会不会愿意加入支持鸿蒙的队伍 ? 这很矛盾。毕竟，以靠软件 " 谋生 " 还是国产手机品牌的主要谋生之路。</p><p>但不排除，会有魅族模式出现。</p><p>将来，围绕鸿蒙的争议难以避免，但我们一定要祝鸿蒙一路走好。</p><p>而面对未来，即便主流手机厂商反应冷淡，鸿蒙依然会沿着自己的步伐前进。</p><p>当然，客观的讲，如果没有软件和硬件的支持，鸿蒙的意义寥寥。但是，尽管如此，实际上已经有数家上市公司与鸿蒙合作了。其实早在去年，就有数家企业传出与鸿蒙合作的消息。现在，我们看一看那些与鸿蒙合作的上市公司吧 !</p><p>按照媒体报道公开的信息，有下列公司和鸿蒙进行了不同形式的合作。</p><p>美的集团已经组建了鸿蒙的开发团队，已经开发出 15 款搭载鸿蒙系统的产品，并已陆续上市 ; 其高管今年还表示，" 从去年 ( 2020 年 ) 开始，我们全方位、全品类地去拥抱华为鸿蒙。"</p><p>润和软件 3 月 3 日在投资者互动平台表示，公司是鸿蒙的生态共建者，提供多芯片平台的适配和使能，提供搭载鸿蒙的模块以及板卡，提供鸿蒙针对智能家居、智能支付终端、智能车载等不同场景的发行版。公司将参与鸿蒙设备的使能，共建鸿蒙生态。</p><p>常山北明。早在 2019 年，常山北明就表示自己 " 确实为华为鸿蒙系统的合作伙伴。"</p><p>拓维信息：与华为将基于 HarmonyOS 共建联合创新实验室 ;</p><p>九阳股份：4 月 6 日，九阳股份在互动易平台回答投资者提问时称，其部分产品已开始对接使用华为鸿蒙系统。</p><p>中科创达：公司为 HarmonyOS 2.0 的首批生态合作伙伴 ;</p><p>延华智能：现有的部分软件产品适配鸿蒙系统 ;</p><p>九联科技：公司致力于成为鸿蒙生态的长期战略合作伙伴，已于今年成立鸿蒙实验室，同时还积极参与了鸿蒙生态链的相关产学研合作 ;</p><p>北信源：入驻鸿蒙体系，将进一步加快其生态建设 ;</p><p>易联众：公司依托鸿蒙系统研发公司的软件和系统，但未参与鸿蒙系统建设和鸿蒙核心技术的研发。"</p><p>这些公司中，美的、九阳是我们耳熟能详的品牌，不必细谈。</p><p>那些其他的公司，我们再大体了解一下几家。</p><p><strong>一，润和软件。</strong></p><p>公司的主营业务是向国内外客户提供以数字化、信息化、智能化为核心的产品、解决方案和综合科技服务。</p><p><strong>二，常山北明。</strong></p><p>其子公司北明软件，是一家新一代 IT 技术和解决方案的综合服务商，致力于运用新一代科技手段助力各个领域的数字化转型，打造覆盖全社会、万物互联、万物智联的信息服务体系。</p><p><strong>三，拓维信息。</strong></p><p>教育服务、软件云服务和移动游戏业务协同发展，以 5G、AI、大数据、物联网、边缘计算为核心技术，联合华为等全球领先的科技公司，聚焦数字政府、智慧教育、智慧交通、智能制造、运营商等重要行业和领域，为客户其提供行业一体化解决方案和一站式全生命周期的综合服务。</p><p><strong>四，北信源。</strong></p><p>这家公司是国内非常早的杀毒软件厂商。</p><p>是国内网络与信息安全领域领先的解决方案提供商，为客户提供涵盖网络与信息安全的软件开发、解决方案、运维管理以及系统集成在内的体系化信息服务。</p><p>就举这几家吧 !</p><p>从这几家公司，我们可以看出，鸿蒙系统已经在硬件、软件方面 " 双向出击 "，手机市场支持与否都改变不了这种趋势。</p><p>只是，远离手机的鸿蒙，总是感觉有些别扭。</p><p>尽管如此，即便缺乏手机厂商支持，鸿蒙依然会走下去 !</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            