
---
title: '吉利收购魅族，手机与汽车双向奔赴'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 02:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
---

<div>   
<p>近几年，手机不再是消费电子领域最吸睛的品类，大众的焦点向智能汽车转移。就在手机厂商跨界造车的大潮中，接连传出 " 吉利进军手机行业 " 的消息，让吉利成为 " 反向跨界第一家 "。</p><p>文 | 王奔奔</p><p>编辑 | 紫苏</p><p>2022 年初，多家媒体报道称，吉利旗下手机公司星纪时代正与魅族接触，洽谈收购事宜，已经进入到尽职调查阶段。</p><p>针对传闻，吉利回应称 " 对市场传闻不予置评 "，魅族方面则回应称 " 多谢对魅族科技的关心，目前还没有相关消息。" 双方既不承认也不否认的暧昧态度，为这次合作留下了很大的想象空间。</p><p>这是近五年来魅族最靠近话题中心的一次，但它依然不是故事里的主角。黑莓、锤子、一加、魅族都曾是 " 小而美 " 的代表，但小众已经不再是手机行业的答案。</p><p><b>01 魅族难自救</b></p><p>2002 年，新加坡合资企业爱琴公司总经理黄章离职，创办了魅族。魅族以 MP3 起家，在 MP3 行业被智能手机抹去之前，魅族一直是领头羊。</p><p>智能手机进入高速发展期之后，魅族也早已占据了席位。2009 年 2 月，魅族首款手机 M8 全国发售，仅仅两个月销量就达到 10 万部，短短 5 个月，销售额突破 5 亿元。</p><p>那是一款外观酷似 iPhone，机身厚度、重量和续航能力略强于 iPhone 的国产手机。在 " 山寨 iPhone" 的调侃之外，黄章是国内手机行业最接近乔布斯的人。</p><p>但在 2010 年，黄章卸任魅族 CEO 职位，公司的日常运营交给了白永祥负责。</p><p>卸任后的黄章每天都在泡论坛，无休止地研发魅族手机硬件和 UI 设计，直到 " 魅族初代粉丝 " 雷军出现，打破了他平静且单一的生活节奏。</p><p>辞去金山 CEO 职位后，中年极客雷军同样瞄准了智能手机赛道。他希望以投资入股的形式实现传统企业与互联网的结合，打造中国的苹果，而他描述智能手机未来形态的道具正是魅族 M8，他心中最理想的投资目标自然也是魅族。</p><p>专注于产品的黄章曾想过接受雷军的投资，并把公司管理等工作交到雷军手上，因为他懂手机，雷军懂企业。但连金山 CEO 都不肯做的雷军，自然不可能给别人打工。</p><p>据黄章后来说，" 雷军当初希望魅族作价 10 亿，他投 30%，我并没有完全拒绝 …… 我一直都没有发觉他原来要做手机。"</p><p>直到 2011 年，确定雷军正在做手机系统 MIUI 后，黄章难掩怒火，" 连 M9 的 UI 交互文档都有发给他请他一起探讨 "， " 整体理念、开发流程、供应商选择、生产和销售计划、核心人员介绍和财务报表等都毫不保留地教给了他 "。</p><p>面对唇枪舌剑，雷军只说了一句，" 那都是他的一家之言。"</p><p>2014 年，黄章终于决定再度出山重掌魅族，并做出了三项改革：扩大产品线加速产品迭代、引入海通和阿里巴巴的投资、拿出 20% 的股份启动公司员工持股计划。</p><p>接受了马云 5.9 亿美元投资后，黄章和魅族高管在杭州与马云进行了一次长谈。</p><p>据魅族内部员工透露，马云认为魅族在市场营销等方面的魄力不足，他希望黄章可以放开手脚并给出了自己在产品和市场方面的建议，为魅族制定了三年内进入手机市场前三的目标。</p><p>黄章也确实放开了手脚，每年新增千家线下专卖店，每月一款新产品的机海战术。背离了黄章的本心，但却让魅族的出货量年增长率在 2015 年飙升至 350%。</p><p>提到机海战术，就不得不提李楠。</p><p>2009 年，李楠写了一篇名为《iPhone 可有设计哲学？》的文章，黄章看到后邀请他加入魅族。三年后，李楠正式加入，从移动互联网拓展部高级总监一路做到魅族副总裁。</p><p>李楠在魅族有两项功劳最难抹杀，一是建立了魅族的营销体系，另一个则是建立了子品牌魅蓝。</p><p>魅蓝是魅族机海战术的排头兵。2014 年 8 月到 2015 年 8 月，魅族总销量突破 2000 万台，同比增长 350%，进入了国产手机十强，其中魅蓝的销量实际占到了 70%。</p><p>此外，李楠利用亚文化的品牌定位，提出 " 青年良品 " 的概念，在红米和荣耀牢牢把控的中低端领域撕开了一条口子，重新打响了魅族的名号。</p><p>但据有关消息报道，为了达到聚焦高端、裁员和融资的目的，黄章曾想在 2018 年卖掉魅蓝，但由于某些原因没有卖掉，而是直接打入冷宫。</p><p>2018 年，魅族的难题接连浮出水面。魅族旗下笔戈科技关闭，杨柘、白永祥、杨颜等高管相继离职，同时公司大规模裁员。</p><p>2019 年 6 月，李楠也离开了魅族。同年 7 月 17 日黄章在面对用户提出的 " 李楠离职传闻 " 的时候，回复了一句 " 对公司来说能挣钱的就是人才，亏钱的就是费财。"</p><p>一方面，不足千万的销量并不能给魅族带来足以止渴的现金流；另一方面，内耗和线下盲目扩张所带来的成本压力都仍是魅族的隐患。</p><p>拯救魅族的，正是曾经黄章最不在意的资本。</p><p>2019 年，珠海国资委的投资公司——虹华新动能入资魅族。魅族科技章程内写道：如未能在 2025 年 6 月 30 日前完成合格 IPO 则其有权向第三方转让股权。也就是说，珠海国资委给予魅族科技的时间是 6 年。</p><p>但 6 年的时间仅过去了一半，魅族已经走到了悬崖的边缘。</p><p><b>02 逆势造手机</b></p><p>魅族官方数据显示，2015 年到 2017 年，魅族的年出货量为 2000 万台，2018 年的出货量锐降至 948 万台。和前几年比出货量几乎腰斩，而且魅族自 2018 年后再没有公布过出货量数据。</p><p>第三方机构赛诺数据显示，2020 上半年，魅族在国内手机市场占比为 0.5%，第三季度下滑至 0.3%。2021 年第三季度，Counterpoint Research 数据显示，苹果与华米 OV 等企业占据国内手机市场 97% 的份额，魅族属于 Others，与其他品牌共享 3% 的市场份额。</p><p>2021 年底，魅族在其官方社区发布公告称，将于 2022 年 3 月 31 日停止 Flyme 手机云备份功能运营。作为魅族 " 小而美 " 的标志，Flyme 系统深受 " 煤油 "（魅族手机粉丝）喜爱，其基础功能的调整一度引发对于魅族经营状况的热议，" 被收购 " 的传闻开始发芽。</p><p>智能手机行业的竞争进入尾期，没有销量意味着失去了自我造血的能力。小厂商自救的希望越来越渺茫，如果没有大资本的注入，就只能成为其他企业的拼图。</p><p>在此之前，阿里巴巴曾是网传收购魅族的第一人选。2015 年 2 月，阿里收购魅族科技 29.34% 的股权，到了 2021 年 11 月，该笔交易因违反反垄断法被罚 50 万元。</p><p>如今，魅族的另一个下家浮出水面，正是逆势造手机的吉利。</p><p>随着新能源汽车行业的发展，智能汽车被视为 PC、手机后的第三代智能移动终端，智能手机 + 智能汽车的车机协同与互联是当前技术研发的趋势。</p><p>2021 年 9 月，吉利集团成立湖北星纪时代科技有限公司，并与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，正式宣布进军手机领域，定位高端智能手机市场，并面向全球手机市场。</p><p>在签约仪式上，李书福直言，手机能链接车联网、卫星互联网，打造丰富的消费场景，做强生态圈，为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。</p><p>此外，吉利试图融合卫星互联网与 5G，连接移动终端、车联网、卫星互联网三者，形成全新商业生态。</p><p>对于造手机，李书福表示，" 手机是电子产品市场验证及软件创新的应用载体，既能让用户尽快分享创新成果，又能把安全、可靠的一部分成果转移到汽车中应用，实现车机和手机软件技术的紧密互动。"</p><p>目前，智能手机厂商纷纷跨界造车，前提是智能生态的闭环，也就是李书福所向往的 " 万物互联、多屏互动 "。智能物联网所代表的未来智能终端形态中，手机是车的入口和钥匙，车机协同是常态。</p><p>当前阶段，汽车领域已经达成了一个共识：行业利润源正在由硬件向软件转移。因此，智能汽车的阶段性进化主要有两个方向：智能座舱与自动驾驶，其中智能座舱的切入点更多，技术落地的速度更快。</p><p>比如，智能座舱中的大屏操控系统、智能语音助手等功能，都是手机厂商在软件层面功能的延伸。对于车企而言，如果无法自主研发相关技术，就无法掌握主动权，传统车企纯硬件组装的模式已经落伍。</p><p>如李书福所说，" 未来跨界打造用户生态链，依法构建企业护城河已成大趋势，手机可以链接车联网、卫星互联网，打造丰富的消费场景，做强生态圈，为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。"</p><p><b>03 双向奔赴</b></p><p>手机行业已是红海，李书福真正想要抢占的是下一代智能终端技术，而在 " 高大上 " 的战略目标背后，这笔交易的促成因素主要有三点。</p><p>其一，吉利需要什么？</p><p>目前，吉利等传统车企正在加速燃油车到新能源汽车的产品转型，这个过程其实非常痛苦，造车新势力所带来的压力比销量数据所体现的要高得多。</p><p>2021 年，吉利汽车（含吉利、领克、几何、极氪等）全年销量 132.8 万辆，这是自 2017 年以来第五次蝉联中国品牌乘用车年度销冠。但在 " 自主一哥 " 的光环之下，吉利其实仅完成了年度目标 153 万辆的 86.7%，而相比 2020 年同期，吉利 2021 年的销量增长仅为 0.59%。</p><p>在新能源汽车方面，2021 年，吉利旗下新能源及电气化车型总销量为 10 万辆，同比增长约 47%。作为对比，理想汽车全年销量 9.8 万辆，同比增长 263%，蔚来汽车与小鹏汽车的全年销量也都超过 9 万辆，同比增长超过 100%。</p><p>也就是说，" 自主一哥 " 吉利在新能源汽车领域的优势并不明显，其最大的难题在于车机系统。</p><p>以极氪 001 为例，这是吉利汽车旗下高端智能电动品牌极氪 ZEEKR 的首款车型，以超级快充、超长续航、刚柔结合的底盘、3.8 秒的零百加速受到车友热捧，被称为最接近性能车操控性的纯电车。</p><p>然而，极氪 001 的车机系统备受争议，被吐槽上了热搜，足足一分钟都无法开机的操作页面，直接打败了全球 0.1% 的用户，而且被打败的用户可能开的是同款。</p><p>作为最早转型新能源的传统车企，吉利被系统卡住了脖子，相比于进军高端手机市场，李书福显然更希望尽快 " 把安全、可靠的一部分成果转移到汽车中应用 "。</p><p>其二，吉利擅长什么？</p><p>卖冰箱起家的李书福最擅长的是 " 蛇吞象 " 式的豪赌。</p><p>2010 年 3 月，吉利以 18 亿美元收购沃尔沃 100% 股权，完成了当时中国汽车制造商最大的一笔海外收购，也曾被称为商业史上最复杂的并购案。</p><p>2018 年 2 月，李书福以约 73 亿欧元的价格收购奔驰母公司戴姆勒 9.69% 具有表决权的股份，吉利成为戴姆勒集团最大的股东。按照当时的汇率，73 亿欧元约合 570 亿人民币，而在 2017 年，吉利的净利润只有 106 亿人民币。</p><p>在这两笔 " 疯狂收购 " 之间，吉利还先后收购了马来西亚 " 国宝级品牌 " 宝腾汽车 49% 的股份和超级跑车品牌路特斯 51% 的股份，以及英国伦敦出租车公司、新能源商用车品牌远程汽车等车企。</p><p>目前，吉利旗下共有路特斯、伦敦电动车、远程汽车、领克、Polestar、吉利汽车、沃尔沃、宝腾、几何汽车等九大品牌，超过半数来自于收购。</p><p>百亿高调入局高端手机领域的吉利，急需通过手机弥补车机系统在交互与智能助手等方面的不足，最便捷高效的方式显然是继续收购。</p><p>其三，魅族还有什么？</p><p>尽管出货量沦为 Others，但魅族仍然有自身的品牌优势，比如常年积累的用户、经验丰富的手机研发体系与供应链，魅族当前所剩的财富恰好都是吉利造手机的短板。</p><p>字节跳动收购锤子科技后，也是将人才融入自身的业务，原理相似。</p><p>目前，已有多位手机行业人才加入吉利，比如曾任中兴通讯副总裁的王勇，现在是吉利手机企业星纪时代的 CEO，前中兴通讯小灵通产品线总经理张亚东与前小米 MIUI 首席架构师汪文俊也都加入了星纪时代。</p><p>但花钱买团队，买来的还有更宝贵的时间，与其高薪挖人，不如直接收购磨合成型的团队。</p><p>更关键的是，高中低端机型都无法自救的魅族手机，可能还有一颗被收购的心，才是这笔交易最强的助推剂。</p><p><b>04 结语</b></p><p>在从传统燃油车到新能源汽车、再到智能网联汽车转变的大趋势中，吉利已经错失了第一个 " 蓝色吉利行动 " 的 5 年光阴。" 自主一哥 " 在品牌、销量等方面积累起的硬件优势，无法弥补其在数字领域的短板。</p><p>对于任何一家被行业淘汰的老玩家而言，真正致命的并不是自己发展太慢，而是行业变革太快，比如昨天的诺基亚，今天的魅族，但愿明天不是吉利。</p><p>于是，李书福对手机业务寄予厚望，希望以手机作为桥梁，串联起自身业务，打造用户生态，形成企业护城河。这笔收购，或将是 2022 年科技圈的开年大戏，也是双方的最优解。</p><p>声明：本文内容仅代表该投稿文章作者观点，转载请注明投稿人姓名并附上本文出处</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            