
---
title: '因质量监管缺失，淘宝、京东、拼多多等被广西监管部门约谈'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8903'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 22:08:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8903'
---

<div>   
<p>IT 之家 12 月 15 日消息，据广西消委会微信公众号，12 月 14 日，广西消委会公布儿童配装眼镜、蛋白（质）粉、儿童内裤、卫生巾等 4 类商品比较试验结果，并根据比较试验中存在的问题，约谈了拼多多、淘宝（阿里巴巴）、京东等电商平台。</p><p>广西消委会于 2021 年 7 月至 11 月委托广西产品质量检验研究院开展儿童配装眼镜、蛋白（质）粉、儿童内裤、卫生巾等 4 类商品比较试验。商品由工作人员在区内各大城市的商超、店铺及电商平台随机购买，共计 95 款样品涉及 86 个品牌。</p><p>4 类商品的质量总体符合预期，其中 21 款卫生巾商品 100% 符合国家标准，儿童配装眼镜商品 91% 符合国家标准，蛋白质粉商品 93% 符合国家标准，仅网售儿童内裤四成不达标。2021 年比较试验结果主要反映的问题有几个方面：一是儿童配装眼镜存在部分商品光学性能不符合标准、标签标识不规范问题；二是蛋白（质）粉产品执行标准不一，消费者容易产生消费误区；三是网售儿童内裤四成不达标。</p><p>IT 之家了解到，拼多多、淘宝（阿里巴巴）、京东等电商平台均表示，" 三无产品 "、标签标识不齐全以及 pH 值不符合国家标准等质量问题，不仅损害了消费者的合法权益，也影响了平台的市场秩序。下一步对照比较试验结果存在的问题进行整改落实，并不定期对商品标识标志进行抽检，抽检商品委托国家认定的第三方质检机构进行检测判定。一旦排查发现违规商品及相关行为，将依据平台规则对违规商家采取扣分、商品下架、暂停服务等多维度手段进行治理。努力为消费者打造安全、放心、健康的消费环境。为销售商家提供公平、诚信的经营平台。</p><p>为继续扎实做好比较试验、加强商品和服务的社会监督，更好地保障消费者合法权益。广西消委会秘书长唐楚尧表示，一要继续聚焦民生服务，发挥比较试验的数据效能，当好消费者的 " 贴心人 "。二要继续履行社会监督和行政执法职责，督促经营者重视标签标识落实主体责任，当好促进质量提升的 " 勤务员 "。三要加大构建社会共治力度，加强平台治理与监管，当好服务发展的 " 店小二 "。</p><p>针对本次比较试验中，电商平台商品存在的问题，他表示，一是建议电商平台经营者进一步完善交易制度规则，加强平台治理，通过不定期抽查、大数据分析开展商品质量检查 , 对违规行为采取下架商品、罚款、封店等措施进行处置，促进网络交易商品质量的提升。二是建议电商平台经营者主动与消委会（消协）在规范服务、消费教育引导、投诉调解等方面建立多方面合作。三是建议有关部门加强对网售商品和网络平台服务的质量监管，针对 " 三无产品 " 等标签标识问题屡禁不止，进一步完善相关法律法规，营造良好的网络消费环境。通过各方的共同努力，解决好日常生活中的 " 关键小事 "，进一步提升人民群众在消费活动中的幸福感、获得感。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            