
---
title: '国际油价大跌6%，美三大股指跳水，鲍威尔和耶伦听证会说了什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8118'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 20:19:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8118'
---

<div>   
<p>当地时间 3 月 23 日（周二），<strong>美债收益率连续第二日下降，美股三大股指下跌，市场关注美联储主席鲍威尔和美财政部长耶伦的讲话。</strong>截至收盘，道指跌 0.94%，报 32423.15 点；标普 500 指数跌 0.76%，报 3910.52 点；纳指跌 1.12%，报 13227.70 点。</p><p>欧洲股市涨跌互现，英国富时 100 指数跌 0.40%，报 6699.19 点；法国 CAC40 指数跌 0.39%，报 5945.30 点；德国 DAX 指数涨 0.03%，报 14662.02 点。</p><p>COMEX 4 月黄金期货收跌约 0.8%，报 1725.10 美元 / 盎司，创 3 月 8 日以来最大收盘跌幅，并创 3 月 12 日以来收盘新低。</p><p>耶伦、鲍威尔听证会</p><p>当地时间 3 月 23 日，耶伦和鲍威尔在众议院金融服务委员会就新冠疫情援助、救济以及经济安全法案作证并回答提问。</p><p>鲍威尔称，美联储在疫情中采取的财政措施被证明真实有效，在美国经济达到全面复苏之前会继续坚持货币宽松政策。</p><p>此外，<strong>鲍威尔淡化了对通胀的担忧，他表示，预期随着疫情消退，消费增加，今年晚些时候通胀会随之提升，但基于需求提升和去年低基数基础上的通胀幅度不会太大，时间也不会长久。</strong>他同时表示，美联储有足够的工具应对通胀。他还说，目前部分资产价格 " 稍高 "，但整体融资风险适中，银行的资本也充足。</p><p><strong>耶伦在讲话中着重强调美国经济已经取得的成果，指出财政援助直接对民众起到增收效果。</strong></p><p>耶伦在问答环节称，美国经济仍然处在阵痛期，真实的失业率可能高于 9%，这意味着经济还需更多帮助。拜登 " 可能会建议 " 投资基建、防范气候风险、劳动力、制造，以提高美国经济的生产力。</p><p>此外，耶伦表示，预计将调整税收政策，有助于为经济复苏计划提供资金支持。</p><p>值得注意的是，在问答环节，耶伦和鲍威尔都提到了加密货币问题。耶伦称，需警惕数字货币被用于非法融资。鲍威尔称，完全私有化的数字美元系统并不可靠。</p><p>周二，美联储理事 Lael Brainard 提到美联储拟将气候变化纳入华尔街监管的重要部分。她表示，金融稳定气候委员会（Financial Stability Climate Committee）将 " 负责制定和实施一项评估和应对气候相关金融稳定风险的计划。美联储正投资于研究和建模工作，以衡量气候事件对企业乃至宏观经济的潜在威胁。她承认这项工作可能颇具挑战。</p><p>" 气候变化可以被视为来自金融系统之外，对金融稳定构成冲击的因素，例如新冠疫情，这些都很难准确预测。"</p><p>油价暴跌</p><p>昨夜国际油价创 2 月上旬以来盘中新低。WTI 5 月原油期货在欧股盘中跌破 60 美元 / 桶，最终，收跌 6.17%，报 57.76 美元 / 桶，创 2 月 5 日以来主力合约收盘新低，布伦特 5 月原油期货收跌 5.92%，报 60.79 美元 / 桶，创 2 月 8 日以来主力合约收盘新低。这是原油期货继上周四大跌之后再度大跌，上周四美油跌超 7.1%，布油跌近 7%。</p><p><strong>本周油价主要受欧洲一些国家第三波疫情的封锁措施拖累，需求快速复苏的前景不明朗。</strong></p><p>德国商业银行的分析师称，欧洲大陆正在收紧新冠抗疫措施，从而进一步限制了人员的流动性，可能对石油需求产生相应的负面影响。</p><p>据央视新闻报道，德国现行的封锁措施将延长至 4 月 18 日，并且在 4 月 1 日至 5 日的传统假日期间，实行更为严格的 " 长假封锁 "。在此期间，德国的商店和相关社交场所将全部关闭，同时严格禁止在公共场所的任何聚会活动。</p><p>同样宣布延长封禁的还有荷兰。<strong>荷兰看守内阁首相吕特 23 日宣布，鉴于新冠确诊病例数和入院人数持续增加，该国将延长当前执行的封禁措施至 4 月 20 日。</strong>荷兰公共卫生部门当天早些发布的数据显示，荷兰在 3 月 17 日至 23 日这一周新增新冠肺炎确诊病例数共计 46005 例，较此前一周增加 16％。</p><p>目前市场普遍关注将于 4 月 1 日召开的 OPEC+ 部长级会议，外界普遍认为以沙特和俄罗斯为首的产油国联盟将对未来的增产计划保持克制。</p><p>记者：李曦子</p><p>编辑：程慧</p><p>责任编辑：毕丹丹</p><p><strong></strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            