
---
title: '外媒：特斯拉遭审查，正加强与中国监管机构接触'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=337'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 19:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=337'
---

<div>   
<p>据路透社报道，美国电动汽车制造商特斯拉正在加强与中国监管机构的接触，并加强其政府关系团队，与北京的决策者进行了更多幕后交流，表明特斯拉认为其在中国市场遭受挫折的严重性。</p><p>中国是全球最大的汽车市场，其监管者正在与全球和本地公司，行业协会和智囊团讨论行业政策和标准。</p><p>据知情人透露，汽车制造商通常在中国参加此类会议，但与丰田汽车和通用汽车等竞争对手不同的是，特斯拉高层基本不会参加闭门面会。然而，在过去几周时间，特斯拉高管至少参加了四次讨论，主题包括汽车数据存储、汽车到基础设施通信技术、汽车回收和碳排放。特斯拉并未在会上做出重大承诺，仅参加了一些讨论。截止发稿，特斯拉未回应相关报道。</p><p>中国市场对于特斯拉十分重要。据特斯拉公布的一季度财报显示，报告期内实现营业收入 103.89 亿美元，其中中国市场为 30.43 亿美元，占比为 29.29%。全球汽车交付量为 18.5 万辆，其中 Model 3（参数丨图片）和 Model Y 在华销量超过 6.9 万辆，占比为 38%。虽然中国市场是特斯拉全球第二大市场，但从一季度的财务数据来看，中国市场与美国市场的规模差距正在进一步缩窄。</p><p>特斯拉销量屡创新高，但口碑、质量问题却层出不穷。今年 2 月 8 日，国家市场监督管理总局与中央网信办、工业和信息化部、交通运输部以及应急管理部消防救援局，就消费者反映的异常加速、电池起火、车辆远程升级（OTA）等问题共同约谈了特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司。</p><p>今年 4 月，特斯拉引发国产以来首次公关危机，在国内备受热议和关注。在 2021 上海国际车展上，一女车主爬上特斯拉展车车顶大喊 " 特斯拉刹车失灵 "，以抗议在维权过程中特斯拉傲慢的态度。特斯拉对外事务副总裁陶琳在接受媒体采访时，质疑维权车主在车展上维权的动机，陶琳的言论也将特斯拉事件推向高潮。此后，陶琳以及特斯拉公司被多家官方媒体以及监管部门点名批评通报。</p><p>自从车展维权事件发生后，关于特斯拉事故的报道也越来也多。根据官方微博 " 特斯拉客户支持 " 发布事件通报进行统计，自 19 日发生维权事件后，特斯拉一共发布了三条事故公告：</p><p>4 月 24 日，广州增城区一辆特斯拉撞击水泥隔离带并发生起火燃烧，事故造成一人死亡。官方称，车辆全程由驾驶员操作，事故发生前驾驶员有加速超车，在超车过程中发生碰撞事故。</p><p>4 月 25 日，福建厦门一特斯拉在穿过停车道闸时发生交通事故。官方表示，车辆在事故发生前未出现制动系统的故障。</p><p>5 月 3 日，广州黄埔区某商业大厦地下停车场发生一起特斯拉撞墙事故，事故发生时车内安全气囊未弹出，当事人被送往医院救治。官方对此表示，车辆全程为驾驶员操控，事故发生前未发现车辆制动系统的故障。</p><p>特斯拉刹车是否存在问题？从目前来看并没有直接的证据证明特斯拉存在这一缺陷，这是消费者维权的难点，也是特斯拉备受争议的主要原因。</p><p>当然，是否存在刹车实力、异常加速目前来看并无定论，但是在频发的事故面前，特斯拉的产品其实已经背负巨大争议，如果特斯拉不妥善解决相关疑虑，在这种背景之下，即便有些人有意愿购买特斯拉也不敢买。另外，特斯拉处理问题的态度也是令人大跌眼镜，比如全球副总裁陶琳一句绝不妥协，直接激怒网友，一些官媒也站出来点名特斯拉，若不是舆论压力，特斯拉或许不会轻易妥协。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            