
---
title: '太空旅行：只是富豪的_冒险游戏_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 05:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
---

<div>   
<p>英国亿万富豪、维珍银河公司（Virgin Galactic）创始人布兰森（Richard Branson）7 月 11 日搭乘维珍银河（Virgin Galactic）的宇宙飞船升空，并在约 40 多分钟后顺利回程。而 9 天之后，全球首富贝索斯，也将开启太空之旅。</p><p>太空竞赛往往是大国间的竞技，但如今，太空探索已经不是各国政府的专属领域，布兰森开展首次民间太空之旅，就被视为带领太空旅游普及化踏出重要一步。</p><p>换个角度看地球是挺美，不过，太空之旅花费巨大，并不是所有人都能支付得起这一张昂贵的 " 船票 "。</p><p><strong>有品位的太空旅行</strong></p><p>对于一手创建了维珍商业帝国的理查德 · 布兰森来说，再建立一个探索太空的航空航天公司不过是一件水到渠成的事。2004 年，维珍银河在万众瞩目中诞生，在当时，布兰森便承诺要打造一家有品位的太空旅行公司。13 年后，维珍银河的子公司维珍轨道问世，并于今年成功完成了两次有效载荷。</p><p>发展太空旅游业对于热衷高空跳伞和热气球运动的布兰森来说，是一件既符合他的兴趣，又符合商业利益的事。2019 年，在与一家公开上市的投资基金合并后，维珍银河正式在纽约证券交易所上市，这也让其有了充足的资金与潜在的商业对手竞争。" 我们足足花了 14 年开发我们的航天项目。" 布兰森在接受彭博电视采访时说道，" 这很困难，但探索太空本就是困难的。"</p><p>太空旅行圆满结束后，各界纷纷祝贺。布兰森表示，这一趟太空旅行，是他一生中最完整的一次体验，相当激动。</p><p><strong>贝索斯将飞得更高</strong></p><p>布兰森的维珍银河很容易让人想起亚马逊创始人贝索斯的蓝色起源。对于凭借电商巨擘亚马逊公司（Amazon）荣登全球首富宝座的贝索斯来说，征服无垠的太空也是他的宏大目标之一。他将于 7 月 20 日启程前往太空，同行的还有他的弟弟马克（Mark Bezos）、花费了 2800 万竞得这趟旅程的中标者，以及特别获邀的 82 岁女飞行员芬克（Wally Funk）。</p><p>尽管布兰森一再对两人之间的竞争关系轻描淡写，但同样的富豪背景，同样的太空旅行业务还是让人无可避免地把他们放到一起进行比较。</p><p>维珍银河和蓝色起源的相同点在于，计划将游客送到太空边缘，进行一场次轨道太空飞行。他们将到达距离地球 80 至 100 公里的高空，并且经历数分钟的失重状态。</p><p>但两者采用了不同的方式进行太空飞行。</p><p>维珍银河的飞行计划是将双机身航天飞机与太空飞船相连接，待飞行到 45000 英尺的高度后，飞机会被自动释放。此时，乘客们将能体验到短暂的失重感，并通过航天飞机的舷窗欣赏到美妙的太空风光。</p><p>而蓝色起源的飞行计划则是发射一个可回收的火箭，包括一个可容纳 6 名乘客的太空舱和助推器。太空舱从火箭脱离后，飞越卡门线（距离海平面大约 100 公里），人就真正进入太空。之后火箭返回地球，太空舱在降落伞的帮助下缓缓着陆。100 公里这个高度比布兰森的太空之旅高。维珍银河过去 3 次测试飞行的高度中，最高点为距离海平面 89.9 公里。</p><p>如果一切顺利，这将会是蓝色起源首次载人到太空。维珍银河早前已经成功进行三次太空飞行，其中，5 月的一次载有两名机师。</p><p><strong>太空旅游竞赛升温</strong></p><p>布兰森和贝索斯并不是唯二想要进入太空的富豪。</p><p>一大波金主们已经排队出现在了下一波飞天的名单上，这其中包括一位俄罗斯的电影导演兼演员，她将为国际空间站拍摄一部故事片。还有日本亿万富翁前泽友作和他的摄像师，以及付款处理公司 Shift4 Payments 创始人贾里德 · 伊萨克曼。</p><p>在贾里德 · 伊萨克曼的太空之旅 " 灵感 4 号 " 面前，布兰森和贝索斯的旅行就像是 " 过家家 "。首先，贾里德 · 伊萨克曼乘坐的 SpaceX Crew Dragon 飞行器将会在一个更高的高度上绕地飞行，类似 1965 年美国的 " 双子座计划 "，而且他将在太空中待上两到三天，有充足的时间感受太空生活。更让人惊叹的是，贾里德 · 伊萨克曼将会亲自驾驶 SpaceX Crew Dragon 飞行器，虽然 SpaceX Crew Dragon 飞行器本身就是高度自动化操作的，但前者丰富的飞机驾驶经验也将会起到关键作用。</p><p>特斯拉创始人马斯克则以与布兰森和贝索斯不同的目标创立了火箭公司 SpaceX ——到达并居住在火星上。而贾里德 · 伊萨克曼的太空之旅正是完成 SpaceX 派遣首批 " 全民 " 宇航员前往太空的计划。SpaceX 还成功争取到不少的联邦政府合约，例如获美国太空总署（NASA）建造着陆器的订单，以及带航天员前往月球表面等。</p><p>不过，太空之旅人人艳羡，但并不是所有人都能支付得起这高昂的价格。</p><p>前有太阳马戏团创始人盖 · 拉利伯特花费 3500 万美元，只为在太空待上几周，后有 NASA 放开国际空间站给私人游客，一个席位卖到了 5200 万美元。即使是最便宜的维珍银河，一个 90 分钟的太空之旅售价也在 20 万到 25 万美元之间，相当于美国房价的中位数。可以预计，在相当长的一段时间里，太空旅行只属于金字塔顶端那 1% 的人群。</p><p>当然，也有一些相对乐观的分析人士认为，大部分技术的价格都会随时间下降。因此，普通人也可以等到去另外一个星球旅行，甚至是工作的机会。</p><p>记者：袁源</p><p>实习生：殷斯琦</p><p>编辑：程慧</p><p>责任编辑：毕丹丹<strong></strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            