
---
title: '实探深圳华强北：硬盘显卡缺货 美妆市场昙花一现'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8405'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 23:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8405'
---

<div>   
<p>     本报记者 谢若琳 见习记者 林娉莹</p><p>     过去 40 年，造富神话在华强北不断上演，但主角换了一批又一批。十年前，华强北受到线上平台冲击，空铺率开始成为商家们习以为常的敏感词，" 钱不好挣了 "。</p><p>    4 月下旬，《证券日报》记者多次实地探访华强北。与过往印象相似的是，修缮一新的华强北步行街上依然人流如织，随处可见的 " 板车客 " 拖着货物在人群中灵活穿梭，不时有外籍人士出现。但华强北如今的人气内外分化非常明显，除了步行街主干道还比较热闹外，其他区域的人流量已大不如前。</p><p>    2017 年，福田市人民政府在一次推进华强北升级转型的文件中曾明确，当时华强北 27 家电子市场，空铺面积 23 万平方米，空铺率近 27%，个别商家的空铺率甚至高达 80%。此后，政府没有再公开华强北的空铺率数据。记者从深圳华强集团有限公司 2020 年信用评级报告中发现，2020 年一季度该公司在深圳电子世界的出租率维持在 88% 以上。产业升级，是华强北商家们每天都在讨论的话题。</p><p>   <strong>  受到线上电商的冲击</strong></p><p>     华强北路兴起于上世纪 80 年代。1980 年，深圳市政府在规划工业区时，将华强集团旁的路命名为华强路，华强路又与深南路交叉，并以深南路为南北分界线，深南路以北被称为 " 华强北 "。</p><p>    1985 年，电子工业部决定在深圳成立办事处，整合分散的小电子企业，深圳电子集团公司成立（后更名深圳赛格集团公司），随后华强北不断向外延伸，中电信息时代广场、桑达电子、远望数码城、都会电子城、新亚洲电子城等相继开业。</p><p>     手机曾是华强北市场最主要的产品，电影《过春天》中女主角从香港携带大量手机在华强北秘密交易，就是十几年前华强北的一个缩影。即便是现在，去华强北时一定会遇到销售凑上前来问 " 要手机吗？"</p><p>     但手机市场越来越难做了。在华强北从事手机行当超 10 年、如今已回老家发展的老李在接受《证券日报》记者采访时表示，2017 年前后，由于华强北转型的需要、封路修地铁的影响和产业的变化，华强北人流量骤减，海外客户数量也大幅减少。当时，他便成为了经营不善最终关门的商户之一。</p><p>     而在手机市场以外，《证券日报》记者走访了解到，华强北市场内的电脑商家有不少已将档口改名为 " 矿业 "，从事矿机或可以用于挖矿的硬件买卖生意。在电子元器件为主的市场，相比于数年前，人流量的减少依旧十分明显，有观点认为这是因为近些年 " 散客减少了 "，很多商户是以固定客源营生。</p><p>   <strong>  疯狂的 " 矿业 " 掘金者</strong></p><p>     记者在询价时，遇到了正在读大学的小王打算给台式电脑升级配置，但当他来到深圳华强北电子市场询价时，熟悉的店家却告诉他：" 现在的价格不合适，涨太多了。" 小王称，这是他第二次来华强北询价，之前是显卡太贵，没想到现在硬盘的价格也疯涨了。</p><p>     以 2020 年发售的 RTX3070 显卡为例，原价 3899 元，目前普遍售价在 10000 元以上；今年 1 月份发售 RTX3060 原价 2499 元，目前市场售价约为 7500 元左右。硬盘的售价也普遍翻了一倍多。即便如此，电子市场上仍是 " 一卡难求 "。</p><p>     至于涨价原因，有商家表示，装机硬件的涨价基本都和 " 加密资产挖矿 " 有关，而没有完全入局 " 矿业 " 仍在做装机生意的商家，也很难拿到价格合适的货。" 现在在电子市场里走一走，就能看到很多商家都转做矿机生意了。"</p><p>     记者发现，原本很多做主机生意的商家已经将店铺的名字改为 " 某某矿业 "，" 矿 " 成为华强北随处可见的关键词。</p><p>     去年下半年以来，比特币价格持续走高，从每枚 9000 美元一度飙升至 6.48 万美元，即便截至 4 月 29 日记者截稿时，经过一轮价格回落后的比特币价格仍在每枚 5.39 万美元。</p><p>     在比特币价格疯涨的带动下，各类加密货币再度疯狂。电子行业知名博主科技宅小明在接受《证券日报》记者采访时表示，以加密货币 chia 举例，现在大约有 900PB 硬盘在用来挖矿，正常硬盘大小 1TB-18TB 容量，按预估每块硬盘 6TB 计算，有超过 15 万块硬盘正在参与挖 chia 当中。</p><p>     由于挖矿的热潮高涨，显卡、硬盘价格居高不下，形成对比的是，小王的修手机过程则方便得多。据介绍，小王一个多月前，曾来到华强北修理屏幕碎裂的手机，在曼哈数码广场内一个手机维修档口上，因为 " 没人排队 "，店家只用半个小时就为他换好了新屏幕。" 在等的时候，店家老板一直在说手机新款出太快，二手机也不好卖了，掉价太快。"</p><p>     疯狂的 " 矿业 "、安静的手机行业，是华强北近年来人气下滑的明显迹象。</p><p>    <strong>美妆城急刹车</strong></p><p>     华强北在转型过程中，也在不同领域多方尝试。其中，美妆行业就是其中之一。</p><p>     明通数码城自 2017 年下半年开始转卖化妆品，后更名为 " 明通化妆品市场 "。在 2018 年上半年完成转型后，明通化妆品市场出租率甚至达到 100%，总面积 5000 平方米的华强北远望手机数码城二期完成了从手机市场到化妆品市场的转型，出租率同样高企。</p><p>     尽管在外界看来这样的转型跨度相当大，甚至有些 " 魔幻 "，但急于转型的电子城突然发现，化妆品才是财富密码。一时间，华强北的进口美妆店家如雨后春笋般出现，明远望、曼哈等市场运营方纷纷下场，都试图在美妆市场上分一杯羹。</p><p>     当时华强北商圈里面的两万多家商铺里面，超过 10% 的档口转型卖化妆品。根据相关报道，华强北的美妆城，晚上 23 时依旧灯火通明，旁边的四通一达、顺丰代收点和商家保持一样的工作节奏，美妆商铺的老板说：" 来这里的 90% 以上都是国内的代购和微商，我们的主要客户也都是他们。"</p><p>     但好景不长，2020 年 12 月份，深圳海关缉私局在华强北破获一起涉案金额高达 6 亿元的化妆品非法走私大案，共抓捕 36 名犯罪嫌疑人。据悉，来自明通商城内的 CC 美妆是此次行动的重点场所之一。此次行动后，华强北的美妆市场被按下暂停键，商场内多数店家停止营业，几乎一夜空场。</p><p>    《证券日报》记者在走访中发现，曾经被走私案波及的华强北美妆市场仍未有复苏迹象。其中，或为了凸显合规性，明通、曼哈等商城已抛弃原有的化妆品市场招牌，并换挂上了 " 跨境电商产业园 " 字样；商场内，有少数店家已经恢复营业，但店内商品种类与数量都十分地少，店员在记者上前试图询价时也表现得比较冷漠。</p><p>     币圈的疯狂不知道能持续多久，美妆生意也难以为继，如今，华强北重新走到 " 转型何方 " 的十字路口。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            