
---
title: '小米举行2021第一场线下发布会'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6281'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6281'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.3.30 星期二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><strong><b>小米举行</b></strong><strong><b>2021 第一场线下发布会</b></strong></strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>2021 年 3 月 29 日，小米集团旗下小米品牌举办春季新品发布会，正式发布超高端旗舰手机小米 11 Pro、小米 11 Ultra 和小米 11 青春版，一同发布的还有小米路由器 AX9000 和小米手环 6 共五大重磅新品。此次发布的小米 11 Pro 定位安卓机皇，在性能、相机、影音等方面都做到了最顶级的体验，堪称行业天花板。雷军在发布会上表示，2020 年小米手机在高端市场取得了出色的成绩，也因此带动小米手机整体销量快速成长。小米集团 2020 年营收 2459 亿元，智能手机 Q4 出货量同比增长 31.4%，销量重返全球前三。2021 年小米手机不但会持续夯实高端市场地位，也将进一步进军超高端市场。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>狗不理在京最后一家门店关门，正式败退京城餐饮业</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>曾经的包子界领军品牌狗不理在经历了去年王府井店的 " 差评 " 风波后开始线下门店的收缩。近期，记者走访了去年被取消加盟资格的原狗不理王府井店以及狗不理北京总店（前门店）发现，被取消了加盟资格的王府井店换了新的招牌继续开店卖包子，而前门店则大门紧闭，这也是狗不理官方承认的北京的最后一家门店。按照狗不理集团官网信息显示，目前狗不理在北京已经没有门店。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><strong><b>捷信集团巨亏 45 亿元</b></strong><strong><b>，</b></strong><strong><b>创始人</b></strong>捷克首富坠机身亡</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>总部位于捷克的捷信是中国历史最悠久、活跃于东欧和亚洲的消费贷款机构之一。在受冠状病毒疫情重创影响并导致 2020 年大幅亏损后，捷信正寻求扭亏为盈。近日，捷信集团报告称，2020 年亏损 5.84 亿欧元，不过，下半年净利润为 3500 万欧元。</p><p>中东欧最大投资和金融集团之一 PPF 集团发言人对外证实，该公司创始人彼德 · 凯尔纳（Petr Kellner）于近日在美国阿拉斯加州一次直升机坠毁事故中遇难，享年 56 岁。凯尔纳是捷克首富，生前净身价达 157 亿美元。他还是国内最大消费金融公司捷信集团的实际控制人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为高层：华为不上市是为了坚持研发，股东进来都是急于赚钱</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在《华为的 100 张面孔》采访中，对于华为为什么不上市这个问题，华为董事会首席秘书江西生表示，" 最主要的原因就是为了长远的发展，坚持研发投入。"" 因为一旦上市或者外部股东进来，会因他们追求短期利益而受控，毕竟研发会降低利润。"</p><p>此前，华为知识产权部部长丁建新宣布将从 2021 年开始对 5G 专利收取使用费，并透露，预计华为 2019-2021 年知识产权收入达 12 亿 -13 亿美元。华为首席法务官宋柳平也表示，华为将与苹果、三星谈判 5G 专利使用费。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>除苹果外，华为小米等应用商店下架耐克阿迪 App</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>因不妥言论陷入舆论 " 旋涡 " 的耐克、阿迪达斯官方 App 从华为、小米、OPPO 等应用商店下架，苹果用户仍可从 AppStore 下载。据统计，目前有华为、小米、OPPO 等品牌手机的应用商店里，确实已暂停了提供耐克、阿迪达斯等 App 的下载服务，搜索词条 "Nike"" 耐克 "" 阿迪达斯 " 已经没有相关结果。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>因 " 商业诋毁的不正当竞争 "，腾讯关联公司获赔 300 万元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯科技（深圳）有限公司等与北京金明后信息科技有限公司一审民事判决书公布。原告称，金明后公司撰写了 52 篇贬损我公司商誉的文章，并发表在该网站上，文章包含大量歪曲事实、误导公众、诋毁我公司声誉的内容。法院裁判结果中显示，被告北京金明后信息科技有限公司于该判决生效之日起十日内赔偿原告深圳市腾讯计算机系统有限公司、原告腾讯科技（深圳）有限公司经济损失及合理费用共计 300 万元等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>诉腾讯不正当竞争案最新进展：抖音撤诉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据福州中院民事裁定书，抖音已撤诉。此前腾讯向法院提出，该案管辖权应按照微信、QQ 开发者协议约定，归属协议签署地所在法院<strong>。</strong>根据此案标的，法院裁定将移送至深圳市中院审理。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔处理器被曝存关键漏洞，可用来 " 为某国政府谋利 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>3 月 28 日，据媒体报道，英特尔处理器被发现存在两个新漏洞。这指的是未被制造商记录的功能，可以截取对设备的控制。专家推测，英特尔公司可能创建了后门，允许自己绕过安全设置获取对用户系统的秘密访问权限。存在这种漏洞的处理器主要用于笔记本电脑、平板电脑和收银机。信息安全专家谢尔盖 · 涅纳霍夫指出，这种漏洞可以用来为跨国公司或某国政府谋利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>罗永浩回应被限制出行</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>罗永浩微博发文表示，出差买票时发现又被上了限制消费名单导致不能买票，但法院网站居然查不到相关信息。罗永浩表示，自己一直在还债，希望法院和立法机关优化裁决程序和现行法规，至少让为还债奔波时可以坐飞机经济舱或高铁动车二等座，提高欠债者还债的工作效率。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国石化回应销售公司上市进展：无时间表，将视多重条件决定</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在今日举行的中国石化 2020 年度业绩电话会上，中国石化副总裁、董事会秘书黄文生表示，目前，销售公司的上市没有时间表。" 销售公司董事会将根据市场情况和监管要求，并结合未来发展规划决定后续安排。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯投资《黑神话：悟空》开发商游戏科学，获 5% 股权</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯已于近日完成对《黑神话：悟空》开发商游戏科学的投资，获得了游戏科学 5% 的股权。知情人士透露，本次投资，腾讯承诺了不干预经营决策、不抢占项目主导、不寻求发行运营的 " 三不 " 原则。 " 主要目的还是希望能帮助老同事把项目顺利做出来，并不会刻意追求什么商业回报 "。游戏科学团队则希望腾讯给到更多的技术支持。该团队的拳头游戏《黑神话：悟空》基于 Unreal Engine 开发，而早在 2012 年腾讯就战略投资 Epic Games，并与 Epic 团队进行了长期的技术合作，旗下拥有多款使用 Unreal Engine 研发的项目。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来与江淮成立江来先进制造技术（安徽）有限公司</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>蔚来与江淮成立江来先进制造技术（安徽）有限公司。江来是一家提供整车及零部件先进制造技术、运营管理的企业。以江来公司为依托，蔚来与江淮双方将深化制造合作，不断优化运营成本、提升运营效率及管理能力，并挖掘和培养新业务能力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            