
---
title: '小米、华为、HTC混战，7月新机最大看点来了！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5078'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 01:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5078'
---

<div>   
<p>2022 上半年的机圈竞争随着 618 的结束也暂告一段落，下半年的拉锯战也即将在 7 月打响。</p><p>回顾这两年，高通因为找三星代工芯片的原因，这几代的骁龙处理器都十分的 " 烫 "，各大手机厂商们卯足了劲也成为不了 " 驯龙高手 "。</p><p>好在这一次高通的旗舰芯<strong>骁龙 8+Gen1</strong>是由台积电代工，采用了先进的 4nm 制程，性能提升功耗降低，" 火龙 " 变 " 冰龙 " 也不是不可能。</p><p>从工程机数据来看，新一代芯片确实有了很大提升，黑马也不免对搭载此款芯片的新机充满了期待。</p><p><strong>今天，就随黑马一起看看小米、华为打头阵的、热闹非凡的 7 月手机圈。</strong></p><p><strong>小米 12S 系列</strong></p><p>营销鬼才雷总早早就在微博开始预热，此次小米 12S 全系新机都将采用全新的影像理念，<strong>12S 依旧主打小屏旗舰</strong>，12S Pro 则为前代的常规升级。</p><p>最受关注的<strong>12S Ultra</strong>作为小米的年度旗舰，号称<strong>移动影像新高度</strong>，<strong>首次与徕卡深度合作，其索尼定制的 IMX989，</strong>更是有着 1 英寸的超大底。</p><p>从网上曝光的图片来看，背部将会采用超大圆形设计的相机模组，内含三颗摄像头，分别是 5000 万像素的主摄 +4800 万超广角 +4800 万潜望长焦，同时配备 Dtof 镜头、澎湃 C2 芯片，可以说，硬件堆料和辨识度一个也没落下。</p><p>小米 12 Ultra 继承了上一代主打拍照摄影的卖点，不仅搭载了最新旗舰芯，同时摄影模组也有了不小的升级，上一代旗舰在高通 " 火龙 " 的加持下，手机的游戏和续航表现都较差，让不少人仍旧对这一次的骁龙 8+Gen1 持怀疑态度，此次雷总也在微博公开表态<strong>" 不调教好绝不发布 "。</strong></p><p><strong>至于究竟如何，新机发布之后见真章！</strong></p><p><strong>华为 nova 10 系列</strong></p><p>华为此次则将发布 nova10 系列，主打 " 主角影像 "，据悉将会有两款新机标准版的 nova 10 和高配版 nova 10 Pro，<strong>其中高配版将采用前摄 6000 万超广角 4K 双摄，后置为 5000 万主摄 +800 万超广角微距 +200 万景深，</strong>想必同样会在影像方面带来惊喜。</p><p>外观设计对比前代变化不大，不过毕竟定位是中端机，两款新机都将采用<strong>骁龙 778G 处理器</strong>，比较遗憾的是都仅支持 4G 网络，最为期待的旗舰华为 Mate50 系列可能会暂时缺席。</p><p>华为 nova 系列一直被称为<strong>"vlog 手机 "</strong>，此次升级重点侧重于前置影像，符合 nova 系列的产品定位，深受用户喜爱的前后双置录像一次成片功能，在硬件升级后相信可以带来更好的体验。</p><p><strong>OPPO" 两子 " 齐亮相</strong></p><p><strong> |realme GT2 大师探索版</strong></p><p>作为 OPPO 主打性价比机型的 realme 一直保持着良好的口碑，此次依旧会有两款机型，标准版采用 AG 玻璃，大师版机身背面取消了争议较大的签名设计，将采用特殊工艺打造，核心配置方面搭载骁龙 8+Gen1，影像模组后置 5000 万像素主摄 +5000 万超广角 +200 万微距镜头，前置 1600 万像素镜头，<strong>最高支持 100W 快充，内置 5000mAh 大电池。</strong></p><p>（图片来自：数码闲聊站）</p><p>这次除了性能的提高，外观的设计和做工也有了升级，边框设计非常窄，不再只是塑料包边，用户可以真切的感受到性价比产品不仅仅只是参数豪华，手机外观也是可以很有质感的。</p><p><strong> | 一加 10T</strong></p><p>之前网上流传的一加将在今年下半年推出一加 10 Ultra，现在看来基本不可能了。不过一加这次带来了一加 10T，新机搭载了<strong>骁龙 8+Gen1 和最高 150W 的快充，</strong>以及支持 16+1TB 存储，其它核心配置方面后置 5000 万像素主摄的三摄组合，前置 1600 万像素，此前一加宣称经典的三段式按键今后只在旗舰机上使用，所以这次 10T 也是没有的，外形设计与一加 10 Pro 颇具相似度。</p><p>T 系列一直作为一加数字系列的升级版，此次也不例外，根据网上信息显示，<strong>一加 10T 在性能、续航、哈苏影像上全都有了升级，</strong>并且主打 3000-4000 的手机市场，产品定位低于一加 10pro。可以看到自从一加并入 OPPO 之后，产品线也逐渐丰富了起来。</p><p><strong>iQOO 10 Pro</strong></p><p>这次将搭载骁龙 8+Gen1 处理器，整机对比前代将会有更为激进的安排，或将<strong>首发 200W 快充</strong>，配备 20V/10A 充电头，十分钟左右即可充满，还配备 5300mAh 的超大电池，机身背部采用拼接设计，机身上半部分为亮面玻璃，下半部分应该是磨砂或其他质感材质，辨识度这一块 iQOO 一直很在行。</p><p>iQOO 10 Pro 对比前代确实更加具有吸引力了，充电速度一直作为其产品的一大特色，这次更是来到了天花板级别的<strong>200W 快充</strong>，如果价格也不涨的话，确实更加符合大家对骁龙 8+Gen1 的期待值。</p><p><strong>努比亚 红魔 7S Pro</strong></p><p>主打游戏体验的红魔，配置每次都会有惊喜，搭载骁龙 8+Gen1 带来更强劲的性能，根据网上消息将使用第二代屏下摄影技术，更高的刷新率达到了 165Hz，触控采样率均有提高，内置风扇主动散热，20GB+1TB 的超大存储，以及<strong>5000mAh 的大电池 +165W</strong>的快充。</p><p>（图片来自：数码系星球）</p><p>今年上半年已经发布的红魔新机中，只有红魔 7 和红魔 7 Pro，超大杯的红魔 7S Pro 还没有到来，游戏手机爱好者可能就已经对它充满期待了，此次搭载了<strong>更优质的存储组合。</strong></p><p>特别是首发业界<strong>20GB 运存</strong>，在重度游戏负载下也能够保证最高的流畅度，同时也有着目前业界最高刷新率，综合来看这款产品也将成为游戏党的不二之选。</p><p><strong>HTC：Desire 22 Pro</strong></p><p>该机主打的是与<strong>Viverse（生活）与元宇宙</strong>相关功能，该机内建 VIVERES 元宇宙平台，内置了专门的 App（VIVE Wallet），官方推荐与自家的 Vive Flow 一同使用，无需使用 VR 眼镜，用户能将自己的虚拟资产存放在 App 中。</p><p>（图片来自：天极网）</p><p>手机核心参数为：<strong>骁龙 695 处理器、</strong>后置 6400 万主摄 +1300 万超广角 +500 景深、4520mAh 电池、18W 充电，结合目前网上渲染图来看，这款机型提供波光金和星夜黑两款配色。</p><p>HTC 此次推出元宇宙手机，刚好跟其布局多年的 VR 产品相契合，只不过作为新机这配置确实已经有点不够诚意了，<strong>客观来说智能手机还算不上元宇宙设备，</strong>不过却是目前最为重要的计算平台，这样一想似乎也能够理解 HTC 为何会现在推出这样一款机型，只是作为消费者会不会为这样的设计理念买单，就需要市场的验证了。</p><p>可以看到 2022 下半年无论是拍照旗舰还是性能旗舰，甚至都已经有主打 " 元宇宙 " 社交的新机出现，厂商们为了制造差异化，可谓是绞劲脑汁，全方位满足不同用户的需求，<strong>厂商们不同机型的大战也即将开启，</strong>我们也期待厂商不断发功为消费者带来更多性能强劲体验优异的产品。</p><p><strong>以上产品中，你最期待哪一款？</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            