
---
title: '居民深夜维权！6500亿新能源巨头长沙工厂疑陷_排污门_，公司回应：排放符合标准'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8676'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 19:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8676'
---

<div>   
<p>连续两月销量突破 10 万辆的比亚迪，近日疑似深陷 " 排污门 "。</p><p>5 月 7 日，湖南长沙雨花区的多位居民在网络发声，称住宅小区附近的比亚迪长沙汽车工厂排放废气，味道刺鼻，自今年 4 月以来，小区内上百名孩子出现流鼻血症状，成年人也相继出现恶心呕吐、咳嗽不止等情况。</p><p>该消息一发布，立即在网络上引起热议，迅速登上微博热搜。</p><p>据悉，5 月 6 日晚间，比亚迪长沙工厂附近小区的百名居民聚集在工厂 2 号门前抗议，强烈要求比亚迪解决污染问题。</p><p>对于当地居民的抗议以及网络上的热议，比亚迪紧急发布回应公告，称园区排放符合国家相关法规及标准。在紧挨工业园区的部分居民区，或存在异味情况，公司已采取相关措施，并积极改善。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪紧急回应：园区排放符合国家相关法规及标准</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>天眼查显示，长沙市比亚迪汽车有限公司成立于 2009 年，法定代表人为何志奇，注册资本为 10 亿元人民币。</p><p>据了解，该子公司比亚迪集团布局中部地区的首个项目，公司员工 17000 人，累计投资超过 107 亿元。而比亚迪长沙工厂则于 2012 年首次投产，是目前比亚迪横跨乘用车、商 ( 参数 | 图片 ) 用车两大领域，产品线最齐全的新能源汽车生产战略基地。</p><p>据了解，今年 4 月，就有多位居住在比亚迪长沙工厂附近的居民反映过相关环境污染问题，并称居住在此地的百名孩子无故流鼻血，疑似与比亚迪长沙的污染治理不当有关。</p><p>地图显示，比亚迪长沙工厂附近坐落着多个住宅小区和小学。</p><p>5 月 6 日晚间，饱受污染之困的居民聚集在比亚迪 2 号门前抗议，强烈要求比亚迪解决问题。</p><p>据一份网传的录音，比亚迪长沙工厂的工作人员在与居民交涉时表示：" 一期项目前期的（排放量）是大，但前前后后投了有 100 多个亿，停产不现实。公司正在做方案，争取 5 月做出整改方案，尽量减轻到你们体验不出来。"</p><p>5 月 7 日晚间，比亚迪官方微博发布声明称，比亚迪长沙雨花区工业园于 2012 年投产使用，园区排放符合国家相关法规及标准。在紧挨工业园区的部分居民区，或存在异味情况，公司已采取相关措施，并积极改善。</p><p>不过，针对排放超标引起流鼻血的情况，比亚迪进行了辟谣，表示这属于恶意捏造关联，公司已报警，并将追求相关人员的法律责任。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>涉事工厂曾被责令整改</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>值得注意的是，今年 1 月，长沙市生态环境局曾发布的一份对重点企业挥发性有机物综合整治情况公示表，其中包含了对比亚迪长沙工厂的污染物排放整改的详情。</p><p>公示表显示，在整治前，长沙市比亚迪有限公司的挥发性有机物产生量（t/a）为 1264.202；挥发性有机物有组织排放量（t/a）为 708.355；挥发性有机物无组织排放量（t/a）为 87.381。</p><p>按照整改要求，比亚迪长沙工厂将从源头、涂装过程、回收及 VOCs 监控等环节进行整改。其中，将乘用车涂面漆改用水性漆、新建乘用车涂装生产线采用免中涂工艺等整改措施预计完成时间均在今年 10 月。这意味着，截至目前，比亚迪长沙工厂的挥发性有机物排放整改还未完全告终。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>连续两月销量破十万</strong></div></div><p></p><p>今年 4 月，比亚迪交出了一份漂亮的销量 " 成绩单 "，单月销量再次突破 10 万辆，达 10.60 万辆，较上年同期的 2.57 万辆同比增长 313.22%。1-4 月，比亚迪累计销量 39.24 万辆，同比大涨 387.94%。</p><p>根据中国汽车工业协会最新的预测，预计今年 4 月国内汽车行业销量预计完成 117.1 万辆，环比下降 47.6%，同比下降 48.1%。</p><p>在汽车行业总体遭遇重挫之时，比亚迪能够交出如此 " 逆势大涨 " 的成绩单，实属不易。</p><p>有业内人士分析称，比亚迪销量的暴涨，得益于其对供应链的良好管理，以及对动力电池、原材料以及半导体的深度布局。</p><p>股价方面，截至最新收盘日，比亚迪报 242.08 元 ( 参数 | 图片 ) / 股，总市值 6490 亿元。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            