
---
title: '微软警告：夏令时可能引发 Win7-Win11 出现问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8129'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 04:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8129'
---

<div>   
<p>IT 之家 9 月 7 日消息，微软已为运行 Windows 7-Windows 11 客户端和服务器版本的智利用户发布了警告通知。据微软称，由于即将到来的夏令时 ( DST ) 时区更改，客户可能会在操作系统的各个部分遇到问题和错误 Bug。幸运的是，这不是 Y2K Bug，因此来自智利的 Windows 用户应该不会看到任何异常故障。</p><p>2022 年 8 月 9 日，智利政府宣布该国官方时间将在 9 月 10 日提前 60 分钟。因此，运行 Windows 的计算机可能会出现以下症状：</p><p>Windows 和应用程序中显示的时间将不正确。</p><p>将日期和时间用于集成功能的应用程序和云服务（例如 Microsoft Teams 和 Microsoft Outlook、通知和会议安排）可能会延迟 60 分钟。</p><p>使用日期和时间的自动化（例如计划任务）可能不会在预期时间运行。</p><p>事务、文件和日志的时间戳将关闭 60 分钟。</p><p>尝试登录或访问资源时，依赖于时间相关协议（如 Kerberos）的操作可能会导致身份验证失败。</p><p>如果智利以外的 Windows 设备和应用程序连接到智利的服务器或设备，或者如果他们正在安排或参加从另一个位置或时区在智利举行的会议，也可能会受到影响。智利以外的 Windows 设备不要使用该解决方法，因为它会更改设备上的本地时间。</p><p>以下是智利客户应采取的措施，以避免 DST 更改引起错误和其他问题：</p><p>用户可以通过在 2022 年 9 月 4 日后执行以下任一操作并在 2022 年 9 月 11 日撤消操作来缓解智利设备上的此问题：</p><p>选择 Windows 徽标键，键入 " 日期和时间 "，然后选择日期和时间设置。在日期和时间设置页面中，将自动调整夏令时切换为关闭。</p><p>转到控制面板 > 时钟和区域 > 日期和时间 > 更改时区，然后取消选中 " 自动调整夏令时时钟 " 选项。</p><p>为了在圣地亚哥时区缓解此问题，请在 2022 年 9 月 11 日上午 12:00 之后，对于复活节群岛时区，是在 2022 年 9 月 10 日晚上 10:00 之后，按照以下步骤重新启用自动 DST 调整，并确保在未来 DST 转换时准确切换时间。这可以通过执行以下任一操作来完成：</p><p>选择 Windows 徽标键，键入 " 日期和时间 "，然后选择日期和时间设置。在日期和时间设置页面中，将自动调整夏令时切换为打开。</p><p>转到控制面板 > 时钟和区域 > 日期和时间 > 更改时区，然后选中 " 自动调整夏令时时钟 " 选项。</p><p>IT 之家获悉，官方文档中提到的解决方法仅适用于居住在智利的客户，微软表示来自其他国家的用户不要更改他们的夏令时设置。微软计划发布更新以支持智利的新 DST 设置，但需要更多时间来构建、测试和发布此类更新。</p><p>微软不会在 DST 生效之前作出自动更新，因此用户今年需要手动调整他们的 Windows 系统。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            