
---
title: '微软 Win11 Dev 预览版 Build 22468 推送：修复多项 Bug'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 21:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
---

<div>   
<p>IT 之家 9 月 30 日消息 微软向 Dev 渠道的用户推送了 Win11 Build 22468 版本更新，带来了一些细节改进与 Bug 修复。</p><p>改进：</p><p>添加了一个选项，允许用户的鼠标在任务栏的搜索图标上悬停时，不再显示最近搜索。</p><p>修复：</p><p><strong>任务栏：</strong></p><p>缓解了与加载网络图标相关的罕见 explorer.exe 初始化挂起问题。</p><p><strong>搜索：</strong></p><p>提高了鼠标悬停在任务栏中的搜索图标上时显示弹出按钮的可靠性；</p><p>如果用户使用键盘导航到任务栏中的搜索图标，则导航离开将立即关闭最近的搜索弹出框；</p><p>在搜索某些应用程序（如 Word）时，可通过右键点击 " 最近使用的文件 " 选项打开。</p><p><strong>文件资源管理器：</strong></p><p>如果在文件资源管理器中右键点击 OneDrive 位置中的文件，当用户将鼠标悬停在打开子菜单的条目上（如 " 打开方式 "）时，关联菜单将不再意外关闭；</p><p>双击网络文件夹以打开将不再意外地锁定到快速访问。</p><p><strong>输入：</strong></p><p>解决了一个潜在的字体问题，即 ¯_ ( ツ ) _/¯ 未显示在正确的位置，在某些情况下还显示撇号。</p><p><strong>设置：</strong></p><p>修复首选麦克风输入格式设置（在声音设置中配置）问题；</p><p>解决了某些驱动器在碎片整理和优化驱动器时意外不显示的问题。</p><p><strong>其他：</strong></p><p>解决了阻止 MDM 注册的 PC 成功更新到以前版本的问题，这些设备现在已解除阻止，可更新到最新版本；</p><p>修复了在使用不同刷新率的多个显示器时，可能导致某些应用程序（如 Edge 浏览器）出现意外闪烁的问题；</p><p>修复任务栏中的 Windows Update 图标在鼠标悬停时突然消失的问题；</p><p>解决了某些设备在睡眠后出现的一个罕见问题，即 Wi-Fi 会卡在关闭状态，而试图将其切换回打开状态则无法工作；</p><p>缓解了某些设备在某些情况下可能导致系统冻结的问题。</p><p>已知问题：</p><p><strong>常规：</strong></p><p>使用最新的 ISO 从版本 22000.xxx 或更早版本更新到更新的开发人员渠道的用户可能会收到错误警告；</p><p>屏幕和睡眠超时时间可能会缩短，正在调查该问题对能源消耗的潜在影响。</p><p><strong>开始菜单：</strong></p><p>在某些情况下，使用 " 从开始搜索 " 或任务栏时可能无法输入文本。如果遇到此问题，请按键盘上的 WIN+R 以启动 " 运行 " 对话框，然后将其关闭；</p><p>切换输入法时，任务栏有时会闪烁。</p><p>正在调查有关通知中心无法启动状态的报告，如果受此影响，重新启动 explorer.exe 可能会解决问题。</p><p>单击任务栏上的搜索图标后，搜索面板可能无法打开。如果出现这种情况，请重新启动 "Windows 资源管理器 " 进程，然后再次打开搜索面板；</p><p>搜索面板可能显示为黑色，并且在搜索框下方不显示任何内容。</p><p><strong>小部件：</strong></p><p>小部件板可能会显示为空。要解决此问题，用户可以注销，然后重新登录；</p><p>小部件可能在外部监视器上以错误的大小显示。如果遇到这种情况，用户可以先通过触摸或 WIN+W 快捷方式在实际 PC 显示器上启动小部件，然后在辅助显示器上启动。</p><p>IT 之家了解到，Dev 渠道的用户可能会在桌面右下角看到水印，微软表示这是正常的。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            