
---
title: '微软第四财季营收518亿美元同比增长12% 为2020年9月以来最低增幅'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6934'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 20:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6934'
---

<div>   
<p>7 月 27 日消息，当地时间周二微软发布截至 6 月 30 日的 2022 财年第四财季财报。财报显示，微软第四财季营收 518.7 亿美元，同比增长 12%，低于分析师预期的 524.4 亿美元，为 2020 年 9 月以来的最低同比增幅；净利润为 167.4 亿美元，同比增长 2%，调整后每股收益 2.23 美元，低于市场平均预期的 2.29 美元。</p><p>财报发布后，微软股价在纽约股市盘后交易中波动不大。当日微软股票收跌 2.7% 至每股 251.90 美元。今年以来，微软股价已累计下跌 25%，同期标准普尔 500 指数跌幅约为 18%。</p><p>按业务划分，包括 Azure 云服务、SQL Server、Windows Server 和其他企业服务在内的微软智能云部门第四财季营收为 209.1 亿美元，同比增长 20%，但仍低于分析师平均预期的 211 亿美元。</p><p>微软在财报中提到，Azure 云服务营收同比增长 40%，而上一财季同比增幅为 46%，分析师平均预期为 43.1%。微软没有披露 Azure 云服务的具体营收。</p><p>包括 Office 办公软件、LinkedIn 和 Dynamics 在内的微软生产力和业务流程部门第四财季营收为 166 亿美元，同比增长近 13%，略低于分析师平均预期的 166.6 亿美元。但微软表示，包括 Azure 云服务和 Office 365 订阅服务在内的微软面向商业客户云服务营收为 250 亿美元，同比增长 28%。</p><p>包括 Windows、Xbox、搜索广告和 Surface 在内的个人计算业务第四财季营收为 143.6 亿美元，同比增长 2%，与分析师平均预期的 146.5 亿美元基本持平。微软表示，由于搜索量和每次搜索所带来的营收增长，不包括流量获取成本在内的搜索和新闻广告营收增长了 18%。即便如此，数字广告市场整体支出下滑导致微软搜索、新闻广告和 LinkedIn 业务营收减少 1 亿美元。</p><p>第四财季微软向个人电脑设备制造商销售 Windows 授权的营收同比下降 2%。科技行业研究机构 Gartner 本月早些时候说，2022 年第二季度供应链问题导致个人电脑出货量同比下降 12.6%。微软表示，第二季度部分工厂关闭，以及今年 6 月份个人电脑市场总体表现不佳，导致微软向个人电脑设备制造商销售 Windows 授权的营收减少 3 亿美元。</p><p>微软第四财季最大的挑战还是汇率问题。微软表示，这一因素导致公司当季营收共减少 5.95 亿美元，每股收益减少 0.04 美元。今年 6 月份，微软就以利率波动为由降低了当季营收和利润预期，称这将带来 4.6 亿美元的营收损失。微软公布的第四财季营收以及未来预期均位于 6 月份公布营收预期区间的低端。</p><p>此外俄乌冲突后，微软决定停止在俄罗斯市场销售产品和服务还导致公司产生 1.26 亿美元的运营费用。</p><p>最近一段时间微软还因裁员支付了 1.13 亿美元的遣散费。本月早些时候，微软表示，公司员工总数有 18 万名，裁员比例不到 1%，主要影响到公司提供咨询服务和客户解决方案等部门。微软表示，计划在本财年结束时增加员工人数。除裁员之外，公司取消了许多空缺职位的既定招聘计划，并放慢 Azure、Windows、Office 和安全软件等部门的招聘速度。上周微软表示，在可预见的未来，这些招聘限制措施将继续存在。</p><p>微软首席执行官萨蒂亚 · 纳德拉（Satya Nadella）当季宣布，公司员工将获得加薪，公司推出帮助客户处理安全事件的服务。</p><p>微软首席财务官阿米 · 胡德 ( Amy Hood ) 在接受采访时说，排除汇率影响，公司 Azure 云服务的同比增长幅度比 4 月份公布的业绩预期低 1%。胡德说，尽管如此，公司签订的价值超过 1 亿美元和 10 亿美元的 Azure 合同数量仍创下纪录。</p><p>胡德透露，衡量微软对企业客户销售状况的商业预订量 " 明显 " 好于公司预期，同比增长 25%，这表明第四财季企业对微软软件的需求依然强劲。胡德说：" 我们的大部分业务的商业预订都是在 6 月份完成的，比我们想得要好得多。"</p><p>但分析师并没有这么乐观。投行 Cowen 分析师德里克 · 伍德 ( Derrick Wood ) 说，在微软第四财季的最后几周，需求进一步放缓，因为客户预计全球经济可能衰退而纷纷推迟购买行为。</p><p>"5 月底之后业务增幅进一步放缓，你开始发现客户购买行为更谨慎、销售周期更长，" 伍德说，这些不利因素对微软未来业绩的影响可能比第四财季业绩更大，而且自微软上月下调业绩预期以来，汇率形势变得更加不利。（辰辰）</p><p>、</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            