
---
title: '手机_大逃杀_：组装工人收入暴跌 代工厂闲置种蘑菇'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9371'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 19:33:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9371'
---

<div>   
<p>徐磊决定从工厂离职，原因很简单，钱难赚了，收入比之前少了三分之一。</p><p>这是大部分国产手机一线组装工人正在经历的事情。在经历了最后的繁荣后，手机厂商迎来了大萧条的逆转。</p><p>2021 年全年，国产品牌手机出货量累计 3.04 亿部，同比增长 12.6%，占同期手机出货量的 86.6%，意味着每 100 人就有将近 87 人买国产手机。</p><p>今年，消费者们似乎不愿意购买手机了。中国信通院公布的数据显示，上半年，国内市场手机总体出货量累计 1.36 亿部，同比下降 21.7%。国产品牌的数据要更严重：2022 年 1-6 月，国产品牌手机出货量累计 1.15 亿部，同比下降 25.9%。</p><p>另外，据 Counterpoint 数据显示，国内用户换机周期从 2019 年初时的 24.3 个月增加到了 31 个月。</p><p>今年 5 月就有消息称，小米已经把今年原定 2 亿台的销售目标调降为 1.6 亿 -1.8 亿台。一位近期离职的小米员工向 Tech 星球透露，国内几乎所有的品牌都在砍单，大约在 40% 左右。</p><p>卖不动的手机，大幅度削减的订单，逐渐减少的工资，闲置的厂房 ...... 一场急剧的手机行业大震荡正在产业链中悄然展开。</p><p><strong>" 厂哥 "" 厂妹 " 们赚钱难了</strong></p><p>徐磊机械式挪动着双脚，伴随着攒动的人流，靠着惯性挤进一辆大巴车，还来不及站稳，就被后面涌上来的人贴住了。</p><p>这是每天发生在电子厂员工宿舍门口的场景。每天早上 7 点左右，员工们需要排队挤大巴车去厂里 " 搬砖 "，人像沙丁鱼罐头一样，动弹不得，场面堪比工作日早上北京西二旗地铁站。</p><p>和大部分来厂里工作的人一样，徐磊没有光鲜的学历，没有耀眼的背景，去做一份需要点手艺但更多是手快的工作，是他们能想到的为数不多的工作之一。</p><p>但今年，" 厂哥 "、" 厂妹 " 们却迎来了史上最严酷的考验。</p><p>2020 年疫情刚刚来袭时，芯片等多方阻碍，人们以为手机行业从 hard 模式进入地狱模式，现在发现，这一切只是开始。</p><p>根据 CINNO Research 数据显示，2022 年上半年中国市场智能机销量约 1.34 亿部，同比下降 16.9%，创下 2015 年以来最差的上半年销量成绩。</p><p>产品创新乏力，用户换新购买需求降低，手机厂商更不愿意库存增多。一位近期离职的小米员工向 Tech 星球透露，国内几乎所有的品牌都在砍单，大约在 40% 左右。</p><p>手机几乎是人一天中接触最频繁的电子消费品，它需要上百个电子元件，上百个工人组装，上游匮乏的购买力，直接煽动了手机产业链的 " 蝴蝶效应 "，一场漫长且复杂的行业震荡就此展开。</p><p>6 月份，为手机厂提供舜宇光电的手机透镜及移动相机模组出货量分别下降 15.7% 和 21.4%；而丘钛科技则较去年同期下滑 22.3%，指纹识别模组销量下降 38.4%。</p><p>多位面板及芯片厂商负责人在接受《时代周报》采访时表示，他们对于手机市场前景的预测相对保守，强调要扩大汽车、医疗等多元产品。</p><p>企业或许还有回旋的余地，但对于产业链最下游的组装工人来说，他们可选择的不多。一位南京英华达员工告诉 Tech 星球，之前订单多的，一个月可以赚到 6000 块。但现在，每个月只有三四千块钱。</p><p>他们是过过好日子的。小米成立之初，富士康这样的大厂不愿意帮忙代工，最终小米找到了曾经组装小灵通的英华达。借助智能化的东风和极具性价比的设计，小米手机 2015 年卖了 7000 万台，全国第一。</p><p>就在这一年前后，帮助小米生产手机的英华达扩大了一倍产能。一位在英华达工作 5 年多的员工表示，当时还加盖了一栋楼作为宿舍。</p><p>这是员工们最开心的日子，" 赶产量的时候，一个月都无休，也可以赚到更多钱。"</p><p>不过，这一切成为过去时了。小米冲击高端，但英华达南京的工厂并没有更新设备。" 现在主要是低端机，发往印度 "，再加上砍单潮，原来扩建的产线几乎空置。不仅如此，一位手机组装工厂员工称，曾经看到公司废弃的厂房在种蘑菇。</p><p>电子厂招人往往靠中介，他们从中抽取部分佣金。Tech 星球接触的多位中介表示，砍单加上疫情，今年的收入比往年少了三分之一还多。</p><p><strong>只有苹果手机是个例外</strong></p><p>只有苹果是个例外——它是今年 "618" 电商大促唯一的赢家，Strategy Analytics 数据显示，今年 618 期间，苹果一家的手机销量，就占去了整体销量近一半。</p><p>为了博取中国用户的信赖，今年 618 苹果手机大幅度降价，iPhone 13 只需要 4798 元。</p><p>根据 618 京东自营机型销售排行榜显示，iPhone13 的销量达到了 282.43 万台，而第二名的 Redmi K50 销量为 34.13 万台。两者价差高达 8 倍，销量相差 7 倍多。</p><p>用户依然愿意买高端机，只是他们只买苹果。据 Counterpoint Research 之前的报道，在整个 2021 年的十大最畅销的智能手机中，苹果卖出了七部，而 2022 年 4 月有五部 iPhone 入榜，并且前四名都被苹果占据。它们分别是 iPhone 13，占了 5.5%。iPhone 13 Pro Max 位居第二，占了 3.4%。排名第三的是 iPhone 13 Pro，占了 1.8%，而 iPhone 12 则以 1.6% 的份额位居第四。</p><p>今年 4 月 22 日，韩国媒体 The Elec 报道称，苹果决定在今年二季度增产 iPhone13 Pro 系列机型，总量将达 1000 万部。其中，iPhone13 Pro 增加约 700 万部，iPhone13 Pro Max 增加约 300 万部，供应显示屏的三星和 LG 有望受益。</p><p>报道指出，由于二季度是传统淡季，也是苹果新旧机型的转换期，该公司选在淡季大幅增产 iPhone13 Pro 系列，主要是因为 iPhone13 Pro 系列 " 销售强劲 "，而且目前 iPhone13 Pro 系列供应量相对短缺。</p><p>不过，苹果并未回应该消息。</p><p>蓬勃的购买力让 iPhone 一季度中国出货量反而上涨了 17%，而苹果市值已经突破了 2.6 万亿美元。</p><p>根据 DigiTimes 电子时报称，苹果已经加大了 iPhone14 组件的订单规模，富士康为了 iPhone14 的订单也是把奖金提升了 20%。</p><p>" 怎么会砍单呢？苹果出货量大得很，我光零售上半年就卖了 5 个亿，高端机基本上全是苹果。" 一位手机经销商表示。</p><p>一位太原富士康工厂的中介告诉 Tech 星球，现在苹果依然在大量招人，一个月加班 70 多个小时没什么问题，" 我们这边比较稳定，基本不受什么影响。"</p><p>为了迎接苹果 iPhone 14 大规模的订单，上述中介每天都在朋友圈发布招聘信息，7 月底一线工人的工资待遇还涨了一波，从 22 元 / 时涨价至 27 元 / 时。</p><p>素有苹果爆料王之称的知名分析师郭明錤认为，苹果 iPhone14 今年下半年的出货量可能达到约 9000 万 -1 亿部。</p><p>这是令国产手机们都羡慕的数字。</p><p><strong>旺季来了，但赚钱的日子并没有来</strong></p><p>每年 8 月，是电子厂的组装工人们最欣喜的时候。这意味着一年的好光景又要开始了——大学生为了返校做准备，购买新手机等电子产品，赚钱的好日子似乎在招手。</p><p>手机厂商也习惯在下半年发布新机，今年备受期待的有华为 mate50 系列、iPhone14 系列以及小米 MIX Fold 2 ——全部都是高端机。</p><p>一位招聘中介正在摩拳擦掌迎接即将到来的旺季，他要一扫上半年的阴霾，"10 月都是新品上市，订单可多了。"</p><p>但过往的经验，似乎在今年并不适用。</p><p>素有苹果爆料王之称的知名分析师郭明錤曾在社交平台上表达自己的态度。他写道：全球最大砷化镓代工厂稳懋对今年第二季度表示保守，主要是因为 Android 需求疲软。其他零租件供应商（如 MOSFET、充电器、相机等）观点与稳懋类似，预期库存修正至少持续到今年第四季度。故即便品牌在 6-7 月砍单放缓与中国市场手机出货在 6 月成长 9%，仍不足证明 Android 手机最坏已过。</p><p>Andriod 市场很可能依旧低迷。就在今年 5 月就有消息称，小米已经把今年原定 2 亿台的销售目标调降为 1.6 亿 -1.8 亿台。</p><p>被日常生活掏空钱包的人们，不想花 3 个月的生活费去买一台没有创新功能的手机，萎靡的消费让手机厂和产业链都在大幅度减产。</p><p>6 月 17 日，三星电子通知所有供应商暂停面板，芯片手机零组件的提货，时间要到 7 月底，但现在已经延迟到了 8 月。三星电子历史上曾实施过持续两个月的暂停采购策略，这是第二次。一位在半导体行业工作近 15 年的资深人士表示，今年他感觉到一种山雨欲来风满楼的感觉。</p><p>仅靠苹果显然无法挽救手机市场的低迷，也无法让产业链恢复 2021 年以前的繁荣。</p><p>更重要的是，在被苹果垄断的高端机市场，想要突围并不容易。作为第一款折叠屏小米 MIX Fold 的口碑并不是很好，而华为被芯片 " 卡住了脖子 "。</p><p>手机厂商的急刹车，让整个行业陷入了史无前例的惨淡中，所有人都期待能尽快恢复。但什么时候会恢复呢？没人可以给出准确的答案。</p><p>（备注：文中徐磊为化名。）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            