
---
title: '拼多多发布Q2财报：营收314亿，同比增长36%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 18:46:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.8.30 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>拼多多发布 Q2 财报：营收 314 亿，同比增长 36%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 29 日，拼多多发布了 2022 年第二季度财报。财报显示，拼多多二季度的营收为 314.4 亿元，同比增长 36%。在美国通用会计准则下，本季度的营销费用为 113.4 亿元，占收入的比例降至 36%。同时，公司进一步加码研发，本季度研发费用同比增长 12%。此外，受到一些项目被动延期以及差旅商务活动大幅减少等偶发因素影响，拼多多二季度运营费用为 147.8 亿元，占收入的比例从去年同期的 57% 下降至本季度的 47%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>阿里巴巴发布 ESG 报告 提出 " 创造商业之上的价值 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 29 日，阿里巴巴集团发布《2022 阿里巴巴环境、社会和治理报告》（ESG 报告），提出 " 创造商业之上的价值 "，从三个维度、七个方向，展现对于环境、均衡发展、企业治理等一系列问题的思考与行动。阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示："ESG 意味着创造商业之上的价值，它既为解决一系列全球性挑战提供了行动框架，也是阿里巴巴走向 102 年的重要基石。" 他希望，未来外界能通过两份报告来认识和理解阿里巴巴：一份是财报，另一份是 ESG 报告。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Shopee 大规模毁约，官方回应：技术相关岗位被关闭</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，东南亚电商巨头 Shopee 被曝大规模取消 offer。不少准员工在临近入职期却被毁约，其中主要包括 Shopee 在新加坡设立的岗位。有准员工刚落地新加坡，被告知 offer 没了。据多位采访对象确认，Shopee HR 当前给出的解决方案是赔偿 1 个月工资，另外去往新加坡的其他金钱投入例如机票、酒店等，也声称后续会予以报销赔偿。对此，Shopee 方面回应称：由于 Shopee 部分技术团队的招聘方案调整，一些技术相关岗位被关闭。我们正与相关人员持续沟通，会尽最大努力和支持帮助其妥善过渡。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉计划年底前推出自动驾驶汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>马斯克表示，特斯拉计划年底前推出自动驾驶汽车，希望在美国和欧洲广泛发布这些自动驾驶汽车，但具体取决于监管部门的批准。马斯克周一出席在挪威举办的一场活动，他还表示：" 我们需要在短期内使用石油和天然气，否则文明将会崩溃。同时，有必要进行一些额外的能源勘探。" 马斯克认为，向可持续能源和可持续经济过渡可能需要几十年时间才能完成。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米首款量产车或与宝马 5 系尺寸相似</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 28 日，雷军晒自己与小米自动驾驶测试车的合照，该车套用了现款宝马 5 系（G38）改款前的车体。此外，还套用过比亚迪汉 EV 的车体，而汉 EV 和宝马 5 系均定位中大型车。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>万达电影上半年净亏损 5.81 亿元，同比止盈转亏</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 28 日晚，万达电影公布上半年业绩，实现营业收入 49.38 亿元，同比下降 29.79%，归属净利润亏损 5.81 亿元。经营活动现金流量净额 11.09 亿元，同比大降 55.65%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>王思聪已退出万达集团董事</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 29 日，大连万达集团股份有限公司发生工商变更，王思聪退出董事职务。企查查信息显示，目前该公司由大连合兴投资有限公司、王健林共同持股，王健林为公司董事长、法定代表人及实际控制人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>消息称元气森林副总裁李国训已离职</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 29 日，据壹览商业报道，元气森林副总裁李国训目前已经离职，入职新公司，元气森林方面表示消息属实。据公开资料显示，李国训于 2021 年 7 月正式加入元气森林，负责公共关系部门。此前先后就职于腾讯、百度、携程、VIPKID 等优秀互联网企业。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蜜雪冰城回应茶包喝出虫</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 29 日，郑州一女子喝蜜雪冰城茶包发现数只虫子和虫卵一事，引发网友关注。视频中，当事人称茶包是朋友送的，外包装盒已经丢弃，无法判断是产品问题还是储存不当。记者联系到蜜雪冰城客服，对方称该产品已于去年停产。</p><p>" 经核实，该产品保质期为 12 个月，最后一批货生产日期为 2021 年 8 月 1 号。玫瑰花茶一般需要放在阴凉、通风、干燥、避光的地方，或者是冰箱中储存，并在花茶的保质期内食用，如果存放不当会造成产品变质等问题。" 该客服称，目前该顾客没有提供手机号等有效联系方式，接下来会继续尝试跟顾客联系，积极跟顾客沟通解决。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>康希诺上半年实现净利 1223.8 万元 同比下降 98.69%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 28 日晚间，康希诺（688185）披露半年报显示，公司今年上半年实现归属净利润约为 1223.8 万元，同比下降 98.69%。财务数据显示，康希诺今年上半年实现营业收入约为 6.3 亿元，同比下降 69.45%；对应实现归属净利润约为 1223.8 万元，同比下降 98.69%。</p><p>据了解，康希诺是一家致力于研发、生产和商业化符合中国及国际标准的创新型疫苗企业，研发管线涵盖预防新冠肺炎、埃博拉病毒病、脑膜炎、百白破、肺炎、结核病、带状疱疹等多个临床需求量较大的疫苗品种。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            