
---
title: '摩根士丹利：只有当苹果加入后，元宇宙才会变真实'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=471'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 16:52:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=471'
---

<div>   
<p>随着铺天盖地的元宇宙概念从 ACG 蔓延到整个商业社会，先是马克 · 扎克伯格将 Facebook 更名为 Meta，以突出其重点转向虚拟现实，宣布其是元宇宙的先行者；</p><p>后有微软推新表示未来大家可以在元宇宙里写 PPT；</p><p>再有 Google 一直以来不遗余力的探索元宇宙的虚拟技术 ……</p><p>昔日的美国科技股巨头 FAANG 在元宇宙派对的狂欢里似乎未见老大哥苹果的身影？</p><p>美东时间 11 月 12 日周五，摩根士丹利表示，虽然 Meta 在探索下一重大领域（元宇宙）可能比很多公司都要早，<strong>但苹果公司才是真正掌握着成功的关键。</strong></p><p>该行在研报中表示，Facebook 和谷歌一直在投资于虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术，这是通向 " 元宇宙 " 中虚拟世界的门户，但只有在苹果加入赛道时，AR 或是 VR 的大规模市场应用才能得以实现。</p><p>摩根士丹利表示，相关设备的硬件市场规模预计到 2030 年将达到 1，000 亿美元，到 2040 年将再增长四倍。</p><p>华尔街见闻此前 VIP 会员文章曾分析过，要实现元宇宙，必然需要底层技术的支撑：VR 设备是获得沉浸式体验的关键，而低延迟则需要依靠 5G 和云计算等底层技术来实现。</p><p>分析师们同时表示，苹果倾向于再等等是有好处的：</p><p>苹果公司在进入新市场时采取更耐心做法的好处是，如果能以更明智的方式进行颠覆，成功的可能性就会增加，虽然苹果在 AR/VR 硬件方面 " 明显缺席 "，但回想苹果在手机领域的布局，也是直到 2007 年才进入智能手机市场，比诺基亚和黑莓要晚得多。</p><p>除了大型科技公司，摩根士丹利认为这种趋势为 AR/VR 生态系统中的以下公司提供了上行空间，包括 Entain Plc、EssilorLuxottica SA、Teamviewer AG、育碧娱乐、沃达丰集团和小米。</p><p><b><strong>01</strong></b></p><p><b><strong>元宇宙是下一代互联网</strong></b></p><p>华尔街见闻此前文章《10 个问题说清楚，什么是元宇宙》详细解释过，元宇宙（Metaverse）由 Meta 和 Verse 两个词根组成，Meta 表示 " 超越 "" 元 "，verse 表示 " 宇宙 Universe"。Metaverse 一词最早来自 1992 年的科幻小说《雪崩》。小说描绘人们在虚拟现实世界中通过控制自己的数字化身相互竞争以提升社会地位。</p><p>根据元宇宙概念上市公司 Roblox 的定义，元宇宙应具备身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化、随地、经济系统、文明等八大要素。元宇宙的表现形式大多以游戏为起点，并逐渐整合互联网、数字化娱乐、社交网络等功能，从目前各大巨头纷纷入局来看，元宇宙的未来可以整合社会经济与商业活动。</p><p>目前，比较共识性的结论为，元宇宙是下一代互联网。</p><p>然而面对如此繁杂的概念和定义，苹果 CEO 库克在此前接受《时代》杂志的采访中，对于 " 元宇宙 " 概念提出了自己的想法。库克表示，他更愿意称之为 AR（增强现实），元宇宙更像是 AR 的另一种新叫法。</p><p><b><strong>02</strong></b></p><p><b><strong>国内外巨头接连入局</strong></b></p><p>据彭博行业研究预计，元宇宙相关业务的市场规模将在 2024 年达到 8000 亿美元，2030 年将快速扩张到 15000 亿美元，六年的时间里几乎实现翻倍增长。</p><p>海外方面</p><p>2021 年 3 月，Roblox 采取直接挂牌模式（DPO）在纽约证券交易所上市。Roblox 认为元宇宙用于描述虚拟宇宙中持久的、共享的、三维虚拟空间的概念。在 11 月初最近公布的亮眼三季度 Roblox 财报数据中显示，营收为 5.093 亿美元，同比增长 102%；平均日活跃用户 ( DAU ) 为 4730 万，同比增长 31%。</p><p>十月底，Facebook 宣布改名为 Meta，将自己的品牌重塑，以显示公司对建立元宇宙的重视。公司计划于 12 月 1 日以新的股票代码 MVRS 开始交易。Meta 表示，它正在将重点转向建立一个虚拟世界或元空间，用户可以在那里进行社交、工作和娱乐。随后，Meta 公司又在公司会议上讨论了在全世界开设实体零售店的想法，用来展示 Meta 旗下的 VR 头显以及 AR 眼镜等产品。</p><p>11 月 2 日在 Ignite 大会上，微软发布的新产品表明，该公司正在调整其标志性软件产品，以创建一个更企业版的元宇宙。更企业版的元宇宙是 Meta（前身为 Facebook）联合创始人马克 · 扎克伯格推出的概念，承诺让用户在相互连接的虚拟世界中生活、工作和娱乐。</p><p>据悉，微软的第一款产品将是具有数字化身功能的微软 Teams 聊天和会议程序版本，将于 2022 年上半年推出。微软宣布，明年上半年其 Teams 协作软件的用户将能够以虚拟人物或动画卡通的形式出现在视频会议中。</p><p>此前英伟达的一场 " 假 " 发布会，也是为其 Omniverse 平台做了一次强有力宣传，与此同时也让外界看到了英伟达于今年 4 月提出的 " 元宇宙 " 业务的可能性，同时，借着元宇宙的 " 东风 "，英伟达的市值首次超过伯克希尔哈撒韦公司，位居全美第七。</p><p>国内方面</p><p>百度、阿里巴巴、腾讯、字节跳动几大传统互联网巨头继续成为 " 元宇宙元年 " 的重要推动者。</p><p>目前腾讯在今年 10 个月内已经至少投资了 67 家游戏公司，或许将以 " 游戏 + 社交 " 的方式接轨元宇宙；</p><p>阿里巴巴也通过刚刚成立的 XR 实验室逐步实现元宇宙的四个阶段布局；</p><p>百度早早在 VR 方面投入了大量的人力，开发百度希壤虚拟平台；</p><p>字节跳动也收购 VR 公司 Pico 将其并入字节 VR 相关业务。</p><p>另外，根据天眼查数据显示，日前网易申请注册了 " 网易元宇宙 "、" 雷火元宇宙 "、" 伏羲元宇宙 " 等商标；百度申请注册 "metaapp" 商标，或也进一步深入布局元宇宙。</p><p>海内外巨头纷纷布局，苹果的入局可能也不远了吧。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            