
---
title: '新药争议后，_加速审批_的_坏先例_会延续吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 03:09:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
---

<div>   
<p>礼来等制药公司正在提交抗淀粉样蛋白候选药物的申请，但渤健公司的药物 aducanumab 获批一事仍充满争议。</p><p>去年 6 月，美国食品药品监督管理局批准了生物技术公司渤健生产的阿尔茨海默病药物 aducanumab，希望开创神经退行性疾病治疗的新时代。这一决定在领域内引发了分歧，<strong>在此之前，FDA 的一个独立专家组几乎全票反对该药物获批。</strong>一些研究人员认为，这项批准将推动脑疾病药物的研发，但另一些人认为，这是 FDA 的一个诚信污点，是前进道路上的障碍。</p><p>位于美国印第安纳波利斯的礼来制药公司希望其抗体药物 donanemab 也能获得进一步的认可，该药物的作用方式与 aducanumab 相似。礼来计划在最近几个月向 FDA 递交申请，为 2022 年下半年的审批铺路架桥。与此同时，位于美国坎布里奇市的渤健正在与东京的卫材抓紧提交另一款竞品药物 lecanemab 的数据。这些候选药物能否获批，<strong>预示着阿尔茨海默病的未来，并将影响今后数年的神经退行性药物研发计划。</strong></p><p>不久前在波士顿召开的阿尔茨海默病临床试验上，研究人员对这些候选药物展开了讨论，《自然》在此整理了大家最关心的一些问题。</p><p>降低淀粉样蛋白水平的药物对患者有帮助吗？</p><p>阿尔茨海默病的 " 淀粉样蛋白假说 " 认为，大脑中的 β- 淀粉样蛋白沉积导致了神经变性。aducanumab 及其潜在竞品能清除脑内的 β- 淀粉样蛋白斑块，但是临床试验尚未有效证明这些药物能减缓记忆丧失或认知衰退。这也是围绕 aducanumab 的一个主要争议。aducanumab 是一种抗体药物，治疗费用为每年约 5.6 万美元，虽然已获批上市，但它的 III 期试验曾提前中止，提交审批的数据也很混乱。</p><p>一些人希望礼来的 donanemab 最终能提供临床疗效证据。第一个此类证据是一项为期 18 个月、名为 Trailblazer-Alz 的 II 期试验，该试验入组了 257 人。试验结果显示，用药组的认知能力下降速度比安慰剂组的更慢。在总分 144 分的量表中，两组的平均差为 3.20 分。</p><p>礼来公司神经科学研发高级副总裁 Mark Mintun 认为，这一结果显示出 donanemab 很有希望。他说，在整个试验过程中，治疗组的患者避免了约 6 个月的认知能力下降。他推测，随着 donanemab 用药时间的延长，受试者的获益可能还会增加。</p><p>但是，伦敦大学学院的精神病学家 Rob Howard 却不这么认为。在他看来，观察到的 3.20 分的差距是 " 微不足道 " 的。aducanumab 和 lecanemab 数据的<strong>最佳病例解释也表现出类似的边际效应</strong>。他补充说，非专利药物多奈哌齐比这些抗体药物的疗效更好。多奈哌齐是一种使用了 25 年的阿尔茨海默病药物，<strong>这种药能治疗症状但不能治本。</strong></p><p>Sharon Sha 是加州斯坦福大学负责神经科学临床试验的神经学家，她认为需要更多的数据来评估这些药物的临床疗效。Sha 参与了这三种药物的临床试验，她说：" 我们必须保证能改善患者的日常生活，或能使病情保持稳定。"</p><p>何时才能看到这些药物能否改善认知的可靠数据？</p><p>FDA 批准 aducanumab 的条件之一是要求渤健开展 " 验证性试验 "，以确保该药确实能帮助患者。渤健公司的验证试验还未启动，<strong>FDA 给了它 9 年的时间收集试验结果</strong>——这一漫长的时间也加剧了该药物获批引发的争议。</p><p>宾夕法尼亚大学的生物伦理学家 Ezekiel Emanuel 说，这些数据需要更早出炉。他在《美国医学会杂志》上写道，FDA 的加速审批流程应该进行更新，从而规定申请者以更快的速度收集高质量的验证数据。</p><p>假设 FDA 使用同样的加速审批流程批准 donanemab 上市，那么礼来公司也必须验证其药物的疗效。礼来正在进行名为 Trailblazer-Alz2 的 III 期试验，共入组 1500 人，将研究 donanemab 对早期阿尔茨海默病患者的疗效。如果该药物获批，试验结果将于 2023 年上半年公布，届时可能会提供这方面的数据。另一项 III 期试验正在招募 3300 名有阿尔茨海默病患病风险的受试者，以测试提前使用这种抗体药物能否延缓痴呆症的发展，这一试验将持续到 2027 年。</p><p>这些试验的结果或许能弥合这个问题上存在的分歧。" 批准 aducanumab 还有更好的方式吗？我想每个人都同意这个问题还有更有效的处理方法。"Mintun 说，" 但我认为，随着数据的积累，人们会越来越信服，分歧将会消失。"</p><p>FDA 会批准抗淀粉样蛋白的抗体吗？</p><p>aducanumab 通过加速审批为其他药物开了<strong>一个先例：即使缺乏改善认知的翔实证据，FDA 也会以清除大脑 β- 淀粉样蛋白的功效来批准阿尔茨海默病药物。</strong>这让药企观察员相信，donanemab 也会通过加速审批，除非它在功效、安全性或生产方面还有未披露的问题。</p><p>Howard 说：" 他们肯定会批准 donanemab，很难想象他们批准了 aducanumab 却不批准 donanemab。"</p><p>donanemab 降低淀粉样蛋白水平的能力毋庸置疑。在 Trailblazer-Alz 试验中，该药物能让 β- 淀粉样蛋白水平平均降低 80%。这些数据表明，在清除淀粉样蛋白方面，donanemab 比 aducanumab 的效果更好。礼来公司已经在策划一个 donanemab 和 aducanumab 的平行对照试验，将直接比较两种药物降低淀粉样蛋白水平的效果。</p><p>FDA 是否会再次召集外部专家进行下一轮审批 ?</p><p>aducanumab 获批的一个争议点是 FDA 无视其专家组对该药物的顾虑。</p><p>FDA 一年多前召集了这个专家组，专门讨论渤健公司提供的复杂数据集。2019 年，渤健暂停了 aducanumab 的研发，因为对两项 III 期试验的中期分析显示，这种药物对患者没有帮助。几个月后，渤健一改话风，表示将根据最新一次数据分析申请 FDA 的批准——这次分析显示 aducanumab 或能改善认知功能。</p><p>专家组的一位成员形容渤健对其数据的统计学解释是<strong>" 先射箭，再画靶 "</strong>。最终，十名专家组成员投票反对批准，一人弃权。</p><p>在 FDA 做出批准 aducanumab 的决定后，专家组的三名成员辞职以示抗议。</p><p>FDA 的高级官员后来在知名期刊和报刊上为他们的立场辩护，但余波仍在继续。STAT NEWS 在 6 月份报道称，<strong>FDA 和渤健可能通过私下交涉促成了这次的批准。</strong>美国卫生与公众服务部的联邦监管机构正在审查上述审批步骤，并将于 2023 年发布调查报告。美国众议院的两个国会委员会也在进行调查。</p><p>如果此事得到美国参议院的证实，美国总统拜登最新任命的 FDA 局长 Robert Califf 将不得不应对这一决定造成的全部后果，并决定加速审批将如何继续。但是，根据已经出现的监管先例，并没有规定要求一定要有一个独立的专家组来审评 donanemab。</p><p>Caleb Alexander 是约翰斯 · 霍普金斯大学彭博公共卫生学院的内科医生和流行病学家，他认为 FDA 的当务之急是挽回信誉。他说，" 很不幸，FDA 在处理 aducanumab 的问题上严重失信了。"Alexander 是建议 FDA 对该药物不予放行的专家组成员之一，他说，" 如果 FDA 想挽回自己的信誉，就必须保证这款新药通过了专家组的审评。"</p><p>FDA 会限制这些药物的用药对象吗？</p><p>FDA 最初批准 aducanumab 用于所有阿尔茨海默病患者。在美国，这一群体有 600 多万人，而渤健只在其中一部分患者中测试了其药物。</p><p><strong>在遭到强烈反对后，FDA 将用药范围缩小到 " 轻度认知障碍或轻度痴呆 " 的患者，</strong>这一群体能更好地对应渤健的测试群体。但在说明适应对象的药品标签上，并没有规定用药者的症状必须包含 " 脑部淀粉样蛋白沉积 " ——而这是阿尔茨海默病临床试验入组的重要指标。</p><p>人们担心的是，FDA 的指南会让患者在获益很少或没有获益的情况下，<strong>面对致命副作用的风险。</strong>aducanumab 可导致脑肿胀，尽管大多数患者不会因为脑肿胀出现任何症状，但却需要定期进行费事又费钱的脑部扫描，以防可能出现的并发症。</p><p>礼来公司测试了 donanemab 对早期阿尔茨海默病患者的疗效—— donanemab 也会导致脑肿胀。礼来检测了 β- 淀粉样蛋白水平，以及阿尔茨海默病的另一个指标—— tau 蛋白的水平，确保入组那些最有可能从 donanemab 中获益的患者。Mintun 拒绝评论礼来公司设想的适用范围。他说：" 我很愿意与 FDA 一起讨论这个问题。"</p><p>Howard 预计 FDA 会再一次给出广泛的批准。他说：" 惩罚礼来公司，把他们和渤健公司区别对待是没有任何意义的。" 接下来的责任落在了医生的肩上，由他们来决定何时以及如何安全地使用这种药物。</p><p>但 Emanuel 认为，FDA 应该缩小所有抗淀粉样蛋白药物的适用范围，并确保任何获得加速审批的药物，其现实世界适用范围与临床试验的严格一致。他说，<strong>" 如果法院做出了一个不好的先例，你不能延续这个先例，而是要纠正它。"</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            