
---
title: '显卡120天疯涨调查：芯片短缺、需求飙升双重挤压'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1376'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 01:10:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1376'
---

<div>   
<p>小小的显卡，已成为稀缺品。</p><p>" 整个徐家汇，摆在柜台上的 3070 显卡可能不超过 10 张。"3 月 28 日，在上海徐家汇太平洋数码一期，某商家对时代周报记者感慨：" 现在真是‘一卡难求’，即使有人想买，我也得去找现货。"</p><p>距离上海 1000 多公里的深圳华强北，人潮涌动，显卡市场也 " 疯狂 "。</p><p>3 月 24 日，深圳华强北赛格市场的商家陈志（化名）向时代周报记者表示，现阶段最火爆的 RTX 30 系列显卡十分紧俏，其中几款热销显卡的价格每天都在变化。</p><p>" 目前这种行情是因为供需不平衡以及虚拟货币挖矿火热等因素推动，并非一朝一夕形成。"3 月 29 日，河南郑州某显卡经销商张健向时代周报记者解释，眼下显卡芯片厂商供货不足，但市场需求却非常大。</p><p>去年年尾，显卡的价格便一路上扬，涨价和缺货成为常态，很多网友更是将显卡戏称为 " 空气卡 "，意思是：看不见摸不着。</p><p>其中，矿机显卡价格涨势 " 一骑绝尘 "，短时间内看不到缓解的希望。受此影响，整个显卡市场价格都被抬高。</p><p>实际上，随着现代生活数字化程度不断提升，显卡作为电脑的核心部件之一，已经深入了人们的生活，无论是家用电脑，还是电竞游戏、众多人工智能与云计算配套生活的领域，对显卡有着较大的需求，而对于电脑以及显卡经销商而言，生意的方式已经发生了巨大的变化。</p><p>3 月 31 日，深度科技研究院院长张孝荣对时代周报记者表示，显卡主要应用在 PC 端，所有电脑都离不开显卡。目前显卡厂商主要由英伟达和 AMD 为代表，英伟达市场份额更大一些。</p><p>IDC 数据显示，2020 年，全球 PC 市场出货量超 3 亿台，同比增长 13.1%，创下近年来新高。其中，2020 年第四季度全球 PC 出货量同比增长 26.1%，达到 9160 万台。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><b> <strong>比黄金还值钱</strong></b></strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>" 别考虑，货不等人。"" 都没有货，急需要货的话只能先等。" 交谈间，陈志多次对时代周报记者形容显卡的紧缺，" 这几天有一个俄罗斯的客户来我这里拿货（显卡），就犹豫了一下，第二天一张就涨价了 1500 元。"</p><p>" 拿不到货的经销商非常痛苦，生意根本就没法做，很多经销商无奈只能到二手的电商平台去回收一些二手显卡。" 张健说，有部分游戏玩家即使从电商平台抢购到低价的显卡，利益驱使下也会选择加钱卖给黄牛。</p><p>近日，时代周报记者从多个华强北赛格市场的显卡商家了解到，目前 RTX 30 系列显卡价格在 5500 元— 15000 元。其中 RTX 3080 价格最高，从最初定价 5499 元，现在普遍涨至约 15000 元，价格涨了近 2 倍。</p><p>3 月 24 日，华强北赛格市场显卡商家张嘉（化名）告诉时代周报记者，此前一些国外的客户大量下单，有时一次购入几百张显卡，目前已经断货，其中也有很多囤货的商家，他们在压货等待价格上涨。</p><p>" 简直比黄金还值钱。" 张嘉透露，" 现在即使有人一次要大量显卡，任何一家销售商都无法全部提供，因为货源不稳定，只能东拼西凑过后才有可能给到，而且还会先比价格，谁的价格高就给谁。"</p><p>据张健回忆，显卡短缺涨价开始于去年 10 月，在 11 月后便出现了大幅度涨价的情况。</p><p>" 去年 10 月，3070 显卡价格在 4000 元 / 张左右，随后一周上浮 200 元— 300 元。春节期间，3070 显卡的价格已接近 6800 元 / 张，春节后开市，3070 显卡价格直接突破 7600 元 / 张，随后继续上涨至 9000 元 / 张，平均溢价 100% 以上。" 张健说。</p><p>张健透露，涨价最明显的莫过于 AMD RX470/480 /570 /580 这些 4G 二手显卡，早期价格也就 400 元 / 张左右，目前二手的回收价格在 1650 元 / 张左右。</p><p>相比显卡经销商，显卡消费人群的感受更为强烈。</p><p>3 月 29 日，一站式挖矿平台奶牛算力创始人王冲告诉时代周报记者，2020 年年中，买一张讯景 588 显卡 ‍ 只要 900 元左右，随着虚拟货币市场火爆，显卡价格更是水涨船高，到 2021 年农历正月十五，这张卡已涨到 3800 元。</p><p>从 900 元到 3800 元，一张显卡价格涨了 3 倍多。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><b> <strong>芯片紧缺，需求旺盛</strong></b></strong></div></div><p></p><p>涨价如此凶猛的原因还是供需不平衡，显卡供应量跟不上需求，激发了整个市场的供需矛盾。</p><p>从供应端来看，显卡离不开芯片。显卡通常由总线接口、PCB 板、GPU（显示芯片）、显存等组成。而眼下，全球芯片正处紧缺状态。</p><p>" 英伟达的显示芯片是由台积电、三星等代工，新款的显卡都是采用 8nm 的制造工艺，代工厂的产能不足以及芯片的良品率低，是导致涨价的因素之一。" 一位显卡经销商向时代周报记者表示。</p><p>受新冠肺炎疫情、美国寒潮等多重因素影响，芯片紧缺已波及汽车、手机等多个行业，显卡也是其中之一。</p><p>英伟达和 AMD 两大芯片巨头曾官方回应称：产品遇到供应链紧张的问题，除晶圆和硅芯片量不足，还有一些原因来自基板材料和元件的短缺。</p><p>近日，华硕高管在其投资者会议上透露，鉴于英伟达的 GPU（显示芯片）供应量在第一季度有所下降，预计显卡短缺现象持续。华硕认为，供应不足可能是英伟达的 GPU 产量低于预期等原因造成。</p><p>据报道，英伟达在 2020 年第四季度为台式机提供了约 910 万个 GPU（显示芯片），出货量同比增加约 100 万个，但仍无法满足市场需求。</p><p>芯片供应不足令显卡市场 " 焦头烂额 "，另一边，需求端却比以往更加旺盛。</p><p>2020 年 10 月至今，以太币涨幅超 400%，一枚以太币的价格涨到 11000 多元。</p><p>显卡是挖矿（用电脑依据特定算法运算获得虚拟货币）过程中的核心部件，市场行情驱动下，" 矿场 " 层出不穷，不仅是中国，很多其他国家的矿主（挖掘虚拟货币的人）也加大挖矿力度。显卡需求量陡然上升，少则需要数千张显卡，多则数万张。</p><p>据媒体报道，目前韩国约有两成的网吧已转营挖矿，持续的挖矿热导致近期韩国电脑显卡价格普遍上涨。</p><p>" 作为显卡购买的主力，我们公司一年购买的显卡金额就在数亿元。有大约 70% 直接和厂家合作，30% 和一些大的经销商合作。" 王冲说，1 台矿机配 8 张显卡，这次自己新购入的 1000 台矿机，就需要配 8000 张显卡。</p><p>按照王冲的购买计划，目前讯景 588 显卡价格约 3650 元 / 张，购买 8000 张这种显卡，将要大约花费 2900 万元。</p><p>" 虽然挖矿成本在上升，但在行情好的时候，回本周期会缩短，所以还是会有很多人挖矿。" 王冲直言，今年关注挖矿的人多了，反而显卡产量却降低了。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><b> <strong>产能饱和，短期难解</strong></b></strong></div></div><p></p><p>人们关心的问题是，显卡价格未来会不会下降？何时能下降？无论在经销商还是买家看来，这两个问题都不容易判断。</p><p>在王冲看来，加密数字货币行情还远未结束。</p><p>"‍ 这波行情处于牛市中期或中后期，但肯定没有到牛市末期。这一轮调整后又不能避免会有上行空间，因为 ‍ 更大的机构资金还在入场，最大的原因还在于全球很多国家央行‘大放水’没有结束。‍" 他认为。</p><p>" 大矿主购买显卡的意愿很明显，显卡在挖以太坊等虚拟货币时是必需品，当然也会有一部分消耗，根据个人的经验，正常使用的显卡损坏率约为 5%。" 张健说道。</p><p>需求端没有减弱迹象，加强供给成为解决显卡紧缺更重要的方式。</p><p>张健表示，目前英伟达新款专业 CMP 挖矿卡可能在 4 月中旬上市，会在一定程度上缓解目前紧张的供需关系，但只是缓解。</p><p>‍" 据我了解，无论是英伟达还是 AMD，上半年都不会有太大的产能释放出来。" 王冲说道。</p><p>胜宏科技（300476.SZ）是显卡 PCB（印制电路板）供应厂商。3 月 30 日，胜宏科技董秘办工作人员对时代周报记者表示，公司的显卡 PCB 订单上半年已处于饱和状态。</p><p>多位经销商则建议，普通消费者并不适合此时入场，选择自己经济能力可承受的显卡。</p><p>事实上，除虚拟货币挖矿助推外，整个消费市场的变化也推高了显卡需求。</p><p>根据《2020 年度显卡行业 ZDC 报告》，游戏等电子产品需求迅速攀升，加上和电子产品换代需求产生叠加效应，造成现阶段市场需求增强。</p><p>显卡价格的疯狂上涨，同样也造成了一些市场乱象，比如无法挖矿的显卡产品价格也出现了大幅上涨，部分价格已经翻倍。一些经销商透露，设计类公司对显卡要求较高，一些已经暂缓了购买计划。</p><p>" 我也想知道何时显卡会降价？"4 月 1 日，对于市场预期，一位经销商反问时代周报记者。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            