
---
title: '比亚迪公章和王传福签名遭伪造，比亚迪称已报警'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 16:50:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.9.26 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪公章和王传福签名遭伪造，比亚迪称已报警</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日前，有消息称，南宁市小重政商务秘书有限公司被比亚迪旗下的比亚迪汽车工业有限公司全资收购，并因此更名为比亚迪（广西）新能源有限公司，但这笔收购为小重政商务自己伪造的。9 月 24 日，比亚迪方面称，比亚迪（广西）新能源有限公司是假的，其伪造比亚迪汽车公章和王传福签名的消息属实。比亚迪已经报警，对于具体情况不予置评。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>法拉第未来员工请愿罢免董事会</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，法拉第未来在一份声明中表示，公司引入新资金的努力受到了 " 完全没有根据的虚假指控 " 的影响。一些董事为了个人利益寻求公司破产，导致产生诉讼，甚至升级为 " 身体暴力和死亡威胁 "。其还透露，法拉第未来一直在与大股东集团 FF Top Holding 作斗争，后者被认为与该公司联合创始人贾跃亭有关联。FF Top Holding 在针对法拉第未来的诉讼中称 " 该公司正遭遇董事会层面的领导危机 "，此外，员工们也发布请愿书称过去一年市值蒸发近 95%，要求董事会停止恶意推动公司破产的行为。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>央视揭秘 " 羊了个羊 " 通关诈骗陷阱</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>最近，一款名为 " 羊了个羊 " 的小游戏在网络走红，这款游戏看似简单，但是想要通关难度极大。于是，网络上就出现了很多通关秘籍。对此，警方发布风险提示称，当心打着游戏旗号的诈骗陷阱。警方介绍，这款小游戏的火爆，让一些不法分子看到了 " 赚钱 " 的机会，比如售卖辅助过关的外挂服务，冒充 " 羊了个羊 " 的客服人员，通过销售游戏道具、增加复活次数等手段进行诈骗。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>顺丰回应男子寄鱼干到货只剩头尾</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>针对上周 " 男子寄鱼干到货只剩头尾 " 热搜事件，顺丰公布初步调查称：9 月 20 日，客户到公司营业站发件，托寄物是鱼干，快件在监控下完成包装寄出，到件外包装完好无损。当班业务员派送时，收方客户要求放到门卫室代收，当晚收方客户表示在门卫室取件时发现物品有拆包痕迹。顺丰称已基本排除收派运输环节异常，事件还在进一步调查中。顺丰还表示，对于 9 月以来连续热搜事件引发的社会关切，深表歉意。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>大众纯电车中控屏导航时突现弹窗广告</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据上游新闻，9 月 23 日，重庆的刘女士（化名）驾驶新买不久的一汽大众 ID.6 纯电车，在使用车载导航行驶时，中控触摸屏突然出现弹窗广告遮挡了行驶中的导航信息。刘女士称：" 第一次遇到在行车路上，屏幕出现弹窗广告，已经有安全隐患了。" 记者以消费者身份向一汽大众厂家客服中心求证，客服回应说：" 确实是厂家推送的‘购车有好礼’弹窗广告，今后如果有活动还会发弹窗广告，但频次无法掌握。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小红书 CFO 杨若离职，加盟复星集团</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据 36 氪消息，小红书原 CFO 杨若近日已正式离职，加盟复星集团。对于上述信息，小红书对 36 氪表示，杨若先生因为家庭原因，已于近日辞去公司首席财务官职务。CFO 一职变动，往往与上市进程密切相关。小红书上市计划尚未明朗，杨若的离职，或许侧面印证了这一点。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>消息称苹果正研发两款折叠屏 iPhone</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>有消息称，目前苹果已经有两款正在开发的折叠屏机型，分别是目前业界流行的横向对折和竖向翻盖式机型。横向折叠的大屏版本尺寸为 8.9 英寸，相当于两台 Pro Max 合并起来的大小，最终量产版本可能还要更大一些；竖折机型则采用了 7 英寸屏幕，而且折叠后没有副屏。配色方面，预计苹果会在明年 5 月才会确定最终商用版本。天风国际分析师郭明錤此前也曾表示，传闻已久的 iPhone 折叠屏不太可能在 2025 年之前推出，但也只是预测。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉反诉美国加州民权局，此前被该州状告种族歧视</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据外媒报道，就美国加州政府机构对特斯拉提起的种族歧视诉讼，特斯拉提出了反诉，称该机构在提起诉讼时违反了州法律。特斯拉在当地时间周四提交给阿拉米达县高级法院的诉状中表示，加州民权局（CRD）在没有征求公众意见或举行公开听证会的情况下提起诉讼，违反州政府规定。特斯拉在诉状称，该公司目的是阻止 CRD 违反被统称为《加州行政程序法》的规则。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>辉瑞公司 CEO 新冠病毒检测结果再次呈阳性</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据路外媒报道，当地时间 24 日，美国辉瑞公司首席执行官艾伯乐（Albert Bourla）新冠病毒检测结果再次呈阳性。艾伯乐表示自己 " 感觉很好，没有任何症状 "。据报道，60 岁的艾伯乐曾于今年 8 月 15 日感染新冠，并已开始服用治疗新冠药物 Paxlovid。报道称，艾伯乐已接种了四剂辉瑞及其德国合作伙伴 BioNTech 开发的疫苗。他表示，自己正在遵循美国疾病控制和预防中心（CDC）的指导意见，由于距离上次感染没有超过 3 个月，还没有接种下一剂加强针</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果 AirPods Pro 2 用户反馈称其存在随机断连的问题</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，有部分海外 AirPods Pro 2 用户反馈称，这款耳机在听音乐或观看视频时会随机断开与设备之间的连接，无论是 iPhone 还是 iPad 都有这种情况出现。还有部分用户反馈称，可能会手机显示 AirPods Pro 已连接但实际上没有的 Bug。新款 AirPods Pro 2 已于上周五开始交付，目前尚不清楚该漏洞的广泛性。大家可以在遇到类似问题时将 AirPods Pro 及 iPhone 更新到最新的固件和 iOS 版本尝试，目前第二代 AirPods Pro 的最新固件版本是 5A377。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            