
---
title: '深圳率先出手，立法整治_大数据杀熟_等数据乱象！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=145'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 02:06:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=145'
---

<div>   
<p>7 月 6 日深圳市人大常委会网站正式公布《深圳经济特区数据条例》（以下简称《条例》）。</p><p>该条例经深圳市第七届人民代表大会常务委员会第二会议于 2021 年 6 月 29 日通过，将于 2022 年 1 月 1 日起施行。</p><p><strong><b>作为</b></strong><strong><b>国内首部</b></strong><strong><b>聚焦数据领域的</b></strong><strong><b>基础性、综合性立法</b></strong><strong><b>，</b></strong><strong><b>《条例》</b></strong><strong><b>针</b></strong><strong><b>对目前领域内</b></strong><strong><b>出现的</b></strong><strong><b>" 热门 " 安全问题做出了规定</b></strong><strong><b>。</b></strong></p><p>例如 " 不授权就无法使用的 APP"、大数据 " 杀熟 " 现象、用户个人信息收集以及强制人脸识别等等。</p><p>实际上，强制要求授权部分个人信息来换取正常使用功能，已经成为如今各类 App 的普遍现象。</p><p>以抖音为例，用户想要正常使用功能，就需要允许其读取手机存储卡内容、访问位置信息、使用摄像头麦克风、读取联系人方式等十余项权限。</p><p>这样看似 " 平等 " 的交换，却直接提供给了企业诸多个人数据信息，大大提升了个人隐私泄露的风险。</p><p>针对这一问题，《条例》率先在立法中提出 " 数据权益 "，明确自然人对个人数据依法享有人格权益，包括知情同意、补充更正、删除、查阅复制等权益；自然人、法人和非法人组织对其合法处理数据形成的数据产品和服务享有法律、行政法规及本条例规定的财产权益，可以依法自主使用，取得收益，进行处分。</p><p>除此之外，《条例》也对大数据杀熟的处罚（最高可罚五千万元）、用户画像的应用范围（不得向未满十四岁未成年人个性化推荐）、人脸识别的不强制应用做出了明确规定。</p><p>同时，《条例》在地方立法中首次确立了数据领域的公益诉讼制度，解决了数据被侵权时，面临的取证难、成本高等维权困境。</p><p>面对数据要素市场的不规范行为，国家早在数年前就已着力构建数据安全的 " 顶层设计 " 体系。</p><p>例如 2017 年 6 月实行的《网络安全法》和去年 4 月配套出台的《网络安全审查办法》；今年 6 月份出台的我国第一部关于数据安全的法律——《中华人民共和国数据安全法》等等。</p><p>人民财评近日评论称，" 没有网络安全就没有国家安全。老老实实依据法律行事，认认真真对照法律纠偏，这是摆在有关企业面前不容讨价还价的法律义务。相关企业应及时自查自纠，全面梳理和排查网络安全风险，持续完善网络安全体系和技术能力。真正敬畏法律，呵护用户利益，维护公共利益，企业才能迎来发展的春天。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark"><p>ZAKER 新闻出品</p><p>文 / 曾宪天 实习生那文培</p><p>关注互联网、游戏、旅游</p><p>微信：jimmytian</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            