
---
title: '潘石屹能如愿卖掉SOHO吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2586'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 20:06:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2586'
---

<div>   
<p>SOHO 中国与黑石的交易，从流言到公告、再到立案审查，已有一年半的时间，期间波折不断。</p><p>就在 8 月 6 日晚，SOHO 中国公告称，要约方（黑石）已于 8 月 3 日收到国家市场监管总局签发的通知，对黑石根据《中国反垄断法》提交的申报，正式立案审查。</p><p>据华尔街见闻查询，<strong>这项审查是收购的先决条件之一，目前仍在正常程序内。</strong></p><p>以 SOHO 中国在 6 月份公告的来算，30 亿美元的交易金额，相比一年前的报价打了 7 折，潘石屹夫妇退出心切，但涉及境内外的这场收购显得略微 " 超时 "。</p><p>加上潘氏夫妇明星企业家的名头，让这场交易颇令市场关注，时不时市场上就有 " 交易受阻 " 的传闻，令 SOHO 中国的股价也坐起了过山车。</p><p>而潘石屹和张欣，这对红极一时的地产夫妻档，最终能按照他们规划的那样，全身而退吗？</p><p><b> <strong>进入例行程序</strong></b></p><p>市场对于公告中的 " 立案审查 " 一词颇为敏感，对这场百亿并购案也多了一丝玩味。</p><p>但多位从事并购的法律人士表示，这只不过是涉及外资并购的例行程序，意味着整个交易已进入到最重要的审查程序当中，并不能认为是交易遇到了问题。</p><p>按照 SOHO 中国在 6 月份的公告，黑石发出全面收购要约，拟取得 SOHO 中国控股权，作价最高 236.58 亿港元。</p><p>而要完成交易的先决条件有三，分别是<strong>收购方根据反垄断法向市场监管总局提交申请并获批准，无任何有关机关对此次收购进行法律行动或公开建议，以及公司不应发生任何重大不利变化。</strong></p><p>这意味着，获得市场监管总局的批准，是这笔交易完成的必过一关。</p><p>在正式立案审查前，7 月 6 日，SOHO 还公告称，因未达成先决条件，以及编制并落实将载入综合文件的若干资料需要额外时间、独立财务顾问亦需要更多时间等因素，将延迟寄发要约收购事项的综合文件。</p><p>有观点认为，交易可能面临与创始人潘石屹相关的监管障碍。这直接引发了 SOHO 中国在 7 月 29 日盘中跳水，一度大跌逾 31%。</p><p>从提交申报材料算起，SOHO 中国这场交易过去了近两个月才被立案审查，确实与常规案件相比 " 超时了 "。</p><p>由市场监管总局反垄断局主编的《中国反垄断执法年度报告（2019）》显示，从申报到立案（包含申报方补充材料时间），2019 年时的平均用时为 24 个自然日。</p><p>一名长期从事跨境并购交易的律师表示，黑石对 SOHO 中国的并购案符合《外商投资法》的相关规定，故而需要依照反垄断法的规定，接受经营者集中审查。</p><p>该律师表示，按照目前反垄断法律的规定，一项交易是否要进行反垄断申报主要基于两点 , 交易是否涉及目标公司控制权（包括决定性影响）的取得，以及相关交易主体营业额是否达到申报门槛。</p><p>而黑石在 2020 财年的营业收入为 61.02 亿美元，符合《关于经营者集中申报标准的规定》当中，对于参与集中的所有经营者在上一会计年度，全球范围内业额合计超过 100 亿元人民币的标准。</p><p>按照反垄断法的规定，对符合法律法规规定，申报文件、资料完备的申报，由反垄断局书面通知申报人立案。市场监管总局应当自立案之日起三十日内，对申报的经营者集中进行初步审查，作出是否实施进一步审查的决定，并书面通知经营者。</p><p>市场监管总局决定实施进一步审查的，应当自决定之日起九十日内审查完毕，作出是否禁止经营者集中的决定，并书面通知经营者。符合反垄断法第二十六条第二款规定情形的，市场监管总局可以延长本款规定的审查期限，最长不得超过六十日。</p><p>另有一名负责反垄断反不正当竞争业务的律师指出，<strong>从市场监管总局过往数据来看，大多数的案件在第一阶段的 30 天内就审结了，每年这个比例都大致在 80% 以上。</strong></p><p>事实上，随着 SOHO 中国的这场并购，进入最基本、最重要的反垄断审查阶段，才算是步入了正常程序。截至目前，相关事项尚在流程之中。</p><p><b> <strong>市场仍存担忧</strong></b></p><p>" 立案审查 " 一词，让市场的吃瓜之心，一下子提到了嗓子眼；而近期的监管环境，以及潘石屹的话题性，更让这场交易显得很是吸睛。</p><p>市场关心的重点是，在目前的背景下，这场交易能否顺利获得市场监管总局的批准，潘石屹能不能顺利套现离场。</p><p>前述负责反垄断反不正当竞争业务的律师认为，<strong>市场的担忧有些过了，这些交易大多是集中在平台经济层面，SOHO 中国的交易所处的产业并不是重点监管的领域。</strong></p><p>但也有业内人士认为，此前也有非重点监管领域的行业并购失败的案例。前述长期从事跨境并购交易的律师表示，在 2019 年时，就曾有永辉超市收购中百集团失败的案例。</p><p>在该交易中，永辉超市在收购协议公告发出 7 个月之后，因为收到发改委的《特别审查告知书》，最终取消了要约收购。特别审查的主因是涉及外商投资安全审查，规范投资环境。</p><p>这意味着，<strong>即便是市场监督管理总局有关部门审查通过之后，SOHO 中国的并购案是否会遇到其他部门的阻碍，仍存悬念。</strong></p><p>不过这种情况非常少见。" 在去年高度复杂的国际贸易背景下，反垄断局仍附条件通过了两起敏感行业的重大交易，体现出我国经营者集中审查的重点，是对拟议交易对市场竞争，尤其是中国市场的影响 "，前述律师认为，在日常的经营者集中审查中，反垄断局注重的是与过往案例的衔接和统一。</p><p>监管在进行经营者集中审查的时候，考虑的因素主要有六点：参与集中的经营者在相关市场的市场份额及其对市场的控制力；相关市场的市场集中度；经营者集中对市场进入、技术进步的影响；经营者集中对消费者和其他有关经营者的影响；经营者集中对国民经济发展的影响；应当考虑的影响市场竞争的其他因素。</p><p>" 并且为了简化交易的复杂程度，SOHO 中国的并购也进行了一些调整 "，有法律人士指出，此前市场传言 SOHO 中国要私有化，这就是一种特殊复杂交易结构，会使得审查标准和进度较一般情况严格许多。</p><p>后来公告也看到，黑石的交易并未涉及私有化，该人士认为，这场交易前前后后进行了一年多，双方应该早已准备充分，目前也进入了审查阶段，只有其他的先决条件未达成，或一些意料之外的情形发生，才会导致这场交易的失败。</p><p>不过，最终 SOHO 中国的出售交易能否通过审查，可能还要看监管方考量的重心，究竟在哪些方面。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            