
---
title: '特斯拉Model Y需求飙升 长续航版第三季度产量几乎售罄'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 18:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
---

<div>   
<p>随着特斯拉预计其长续航版 Model Y 最快将于 9 月份交货，客户对这款车型的需求正在飙升，这意味着这款车在第三季度的产量几乎销售一空，尽管目前仍然处于第二季度。</p><p>在去年发布 Model Y 后，特斯拉首席执行官埃隆 · 马斯克（Elon Musk）就预测，Model Y 的受欢迎程度将超过 Model 3。在中国几个国际市场以及加州本地市场，Model Y 已经确立了自己作为卓越车型的地位，因为人们更倾向于购买全电动跨界车，而不是全电动轿车。</p><p>随着特斯拉继续加大所有汽车的生产力度，并向新领域扩张，Model Y 已经成为该公司的主要关注点。在美国得克萨斯州的奥斯汀工厂，当其于 2021 年底开始制造汽车时，Model Y 和 CyberTruck 将占据中心舞台。与此同时，今年晚些时候，特斯拉的柏林工厂也将直接生产 Model Y。</p><p>然而，对特斯拉来说，需求正变得让其有点儿不堪重负，因为该公司的目标是在 2021 年底之前完成两家新工厂。该公司的汽车在如此多的地区深受欢迎，以至于交付日期变得越来越长，这意味着随着向可持续能源的过渡继续飞跃，特斯拉对额外生产设施的需求变得更加紧迫。</p><p>特斯拉在 5 月初曾暗示，由于需求不断增加，该公司第二季度的产量已经售罄。虽然这仍然是个令人惊叹的成就，但特斯拉至少有一款汽车已经开始在下个季度前销售一空。事实证明，长续航版 Model Y 似乎是特斯拉最畅销的车型，因为该公司估计最早的交付日期将是 9 月份，也就是 2021 年第三季度的最后一个月。</p><p>需求导致特斯拉今年迄今将 Model Y 的价格提高了 3500 美元，此前特斯拉在 2 月份大幅削减了这款车的成本。尽管全球芯片短缺，但特斯拉避免了遇到严重问题。尽管如此，需求和部分零部件的短缺导致特斯拉在 2021 年上调了其两款大众市场汽车的价格。</p><p>特斯拉今年对 Model Y 进行了几次改进，包括取消了乘客座位上的腰托选项。然而，最大的变化之一是特斯拉取消了 Model Y 和 Model 3 的雷达设备，这是特斯拉在寻求完全自动驾驶过程中长期以来始终在考虑的举措。</p><p>尽管如此，根据最近的注册数据，客户对 Model Y 的需求仍在飙升。EV Sales Blog 汇总的全球销售数据显示，Model Y 销量在 4 月份超过了 Model 3。Model Y 售出了 16232 辆，而 Model 3 的销量为 14980 辆。不过，Model 3 保住了 2021 年最受欢迎电动汽车的头衔，但 Model Y 位居第三，仅次于通用汽车与上汽合资企业的五菱宏光 Mini EV。</p><p>与此同时，Model 3 继续主导着欧洲的电动汽车市场。尽管特斯拉目前在欧洲没有运营中的制造工厂，因为柏林工厂仍在建设中，可能还要几个月才能投产。然而，欧洲的需求得到了上海工厂的补充，特斯拉自 1 月份以来始终在车农工中国向欧洲出口 Model 3。由于这些努力，特斯拉已经确立了自己作为最畅销电动汽车制造商的地位。</p><p>来自 EU-EVs 的最新数据显示，Model 3 是欧盟最受欢迎的电动汽车，而且销量远超第二大竞争对手。今年，特斯拉已在欧盟售出 27186 辆 Model 3，最接近的竞争对手是法国制造的雷诺 Zoe，今年迄今已售出 17452 辆。大众 ID.3、ID.4 和 UP! EV 分别位居第三、第四和第五位！</p><p>由于特斯拉正在等待柏林生产设施的完工，Model Y 目前还没有在欧洲上市。然而，有人猜测，如果柏林工厂还没有准备好投产，特斯拉可能会在第三季度开始从上海向欧洲出口 Model Y。不过，这些传言并未得到特斯拉的直接证实。</p><p>马斯克今年早些时候预测，Model Y 将成为 2022 年全球最畅销的电动汽车。他在 2021 年第一季度财报电话会议上表示：" 当谈到 Model Y 时，我们认为它将成为世界上最畅销的汽车或车辆。尽管我不是百分之百肯定，但我认为明年实现这个可能性很大。我想说，到 2022 年，Model Y 很有可能成为世界上最畅销的电动汽车。"</p><p>Model Y 是特斯拉历史上第一款在上市第一个季度就实现盈利的车型。对 Model Y 的需求，以及来自多家门店的销售数据显示的明显增长，对特斯拉的财务状况来说是个好兆头。该公司将在下个月的某个时候公布财报，目标是连续第八个季度实现盈利。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            