
---
title: '特斯拉在国内寻求4680电池合作，宁德时代等加快大圆柱电池研发'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7201'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 01:07:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7201'
---

<div>   
<p>36 氪获悉，特斯拉已经开始在国内寻找 4680 大圆柱电池的合作厂商，除了原有的电池供应商宁德时代和 LG 化学，特斯拉洽谈的大圆柱电池公司还包括了亿纬锂能等。</p><p>一位与亿纬锂能有合作的行业人士向 36 氪透露，目前讨论的合作方式之一是，" 特斯拉设计 4680 电池，由电池厂家代工。"</p><p>不过，这项合作还在早期阶段，另一位消息人士透露，4680 大圆柱电池是一项新技术，行业普遍的节奏是 2023 年开始量产，目前有不少公司还没出样品。</p><p>亿纬锂能是惠州一家以磷酸铁锂电池技术见长的公司，今年进入小鹏汽车供应链 。该公司同步也在布局圆柱三元、方形三元等技术，亿纬锂能基础材料与技术研究室主任冀亚娟曾表示，公司在大圆柱电池方面已经布局了 4680 和 4695 两大型号，2023 年后会逐步将大圆柱电池进行市场推广。</p><p>有消息人士向 36 氪透露，国内同时和特斯拉洽谈 4680 电池合作的还有宁德时代、LG 化学等 ，一向坚持圆柱路线的比克电池也主动找到了特斯拉。目前 ，宁德时代和 LG 化学都是特斯拉中国的电池供应商，分别供应方形磷酸铁锂电池和圆柱 2170 电池。</p><p><strong>" 宁德时代的大圆柱电池也在加快节奏，项目名称叫‘金箍棒’。" 消息人士告诉 36 氪，LG 化学也接连研发了 4680、4690 等大圆柱电池，希望再次进入特斯拉供应链。</strong></p><p>针对上述信息，36 氪向特斯拉中国方面寻求回应，特斯拉方面表示：不予置评。</p><p>去年 9 月的电池日上，特斯拉发布 4680 无极耳大圆柱电池技术。相比特斯拉此前采用的 2170 电池，4680 电池体积更大，据官方数据，4680 电池的能量密度将提升 5 倍、输出功率提升 6 倍，每千瓦时的成本会降低 14%，搭载该电池的车型续航里程可提高 16%。</p><p><strong>性能更好，成本更低，特斯拉在发起 4680 电池替代，已经没有悬念。而对于电池公司们，这无疑又是一个挤进特斯拉供应链，就能改写市场格局的大机会。</strong></p><p>推出 4680 大圆柱电池后，特斯拉就在加快上车进度。第二季度财报电话会上，特斯拉 CEO 马斯克表示，公司 4680 电池的性能和寿命已得到验证，制造验证也已接近尾声，目前的重点工作是改进制造工艺。未来，特斯拉德州工厂和柏林工厂生产的 Semi 卡车和 Model Y 都有可能使用 4680 电池。</p><p>德国柏林工厂的主体建筑已经建设完成，正在等待德国环保部门审批，有望在四季度获得最终审批，生产任务很可能在明年启动。因此，特斯拉的 4680 电池技术引入国内可能就在前后脚 。</p><p>不光特斯拉，宝马等车企也都有采用大圆柱电池的计划。有行业人士向 36 氪透露，宝马正联合国内电池供应商，开发 4670 等型号的大圆柱电池。而在电池行业，大圆柱也正成为技术趋势之一，宁德时代、LG 化学、三星、松下、亿纬锂能、比克电池等众公司，都在部署大圆柱电池。一家长期采用方形电池的车企高管也向 36 氪评论，" 大圆柱电池有整体的效率优势。"</p><p>与 2019 年，刚在中国建厂不同，如今的特斯拉已经是一家年销量指向百万级的公司。2020 年，特斯拉全球共售出 49.5 万辆汽车，而今年上半年特斯拉就已经完成 38.6 万辆，其中，中国市场占比接近一半，达到 16 万辆。</p><p>如果说两年前的供应链对特斯拉中国还有观望成分，今天的答案已经很清晰，尤其是对于头部动力电池公司而言，错过特斯拉，将直接对应出货量排名的座次变化。</p><p>而特斯拉也因为产能需求高涨 ，开始在供应链上分散押注。此前，特斯拉中国的磷酸铁锂电池主要由宁德时代供应，圆柱电池来自 LG 化学，但今年以来，已经传出多则消息，特斯拉开始在中国寻求更多的磷酸铁锂电池供应商，其中包括亿纬锂能和比亚迪，虽然后两者都对市场传言进行了否认。</p><p>如今，头部电池公司要提防的可能还有，新技术大规模落地过程中的洗牌风险。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            