
---
title: '特斯拉召回47.5万辆电动车，安全隐患何时休'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6368'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 18:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6368'
---

<div>   
<p>12 月 31 日雷峰网消息，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）宣布，特斯拉正在召回 475318 辆电动汽车，召回的型号分别为 Model 3 和 Model S。</p><p>据了解，特斯拉于 12 月 21 日开始召回 475,318 辆 Model 3 和 Model S 全电动汽车，并且尚未公开发表评论。</p><p>NHTSA 在其网站上称，第一处安全隐患是，特斯拉电动汽车的后视摄像头线束，可能会因后备箱盖的打开和关闭而损坏。</p><p>该问题涉及 2017 年至 2020 年生产的所有 Model 3 车型，确切的数量为 356309 辆。</p><p>特斯拉表示，将根据需要，免费检查和安装导轨保护器和新的线束。</p><p>Model S 车主面临着更令人担忧的第二处问题。据 NHTSA 的报告，汽车的前引擎盖可能会意外打开。</p><p>作为电动汽车，引擎盖下没有发动机，只有后备箱空间。特斯拉汽车的引擎盖闩锁组件可能未对齐，从而阻止副引擎盖闩锁啮合。</p><p>好消息是该报告描述了一种情况，即只有在二级闩锁未接合的情况下才松开主闩锁，引擎盖才会意外打开。</p><p>此次召回影响了 2014 年至 2021 年间生产的所有 Model S 车辆，确切的数量为 119009 辆。针对以上两处安全隐患，特斯拉都将免费进行必要的维修。</p><p>召回在汽车制造业并不罕见，不过事实证明，拥有特斯拉汽车比拥有普通汽车更具风险。</p><p>本月初，美国国家公路交通安全管理局 ( NHTSA ) 开始调查特斯拉的一个软件更新，该软件允许司机在汽车行驶时在仪表板屏幕上玩视频游戏。</p><p>此外，还对特斯拉的自动驾驶系统进行了另一项调查，该系统容易发生碰撞，其中一些是致命的。</p><p>除了这些事故外，NHTSA 最近的特斯拉召回事件还包括 " 由于腐蚀导致动力转向辅助功能丧失 "、" 插入式车辆充电器 / 可能起火 " 和 " 乘客正面安全气囊可能爆炸 " 等事故。</p><p>今年，特斯拉已多次召回旗下电动汽车产品。2 月，特斯拉曾宣布，将召回 134951 辆 Model S 和 Model X 电动汽车。这些车辆的触摸屏系统存在问题，可能导致摄像头图像消失，挡风玻璃除雾和除霜系统失灵。</p><p>6 月 2 日，特斯拉宣布在美国召回近 6000 辆电动汽车，原因是刹车卡钳螺栓可能松动，从而导致轮胎压力损失。6 月 3 日，特斯拉在美国又宣布两起新的召回事件，以解决安全带问题，涉及 7000 多辆汽车。</p><p>10 月 29 日，特斯拉宣布在美国召回近 2800 辆 Model Y 和 Model 3。11 月 2 日，由于软件问题，特斯拉又召回 11704 辆汽车。</p><p>目前，还没有关于司机遇到这些问题，但在 Reddit 上有零星的报道称后备箱飞开和备用摄像头出现故障。</p><p>NHTSA 表示，特斯拉可能会在 2022 年 2 月 18 日之前给受影响的车主发邮件，通知他们做出的补救决定。</p><p>最后，这两种型号的已经不是第一次召回（每个型号有六个），也可能不是最后一次。特斯拉每年有数千万辆汽车被召回。虽然忽视这些维修可能会导致严重的安全问题，但特斯拉在 NHTSA 方面仍然拥有出色的安全记录。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            