
---
title: '特斯拉的_虚拟电厂_野心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3411'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 02:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3411'
---

<div>   
<p>作为一种将分布式发电、需求侧响应和储能资源统一协调控制，响应电网调度指令的物联网技术，<strong>" 虚拟电厂 " 可以将任何人纳入其中。</strong></p><p><strong>特斯拉就正在将其电池存储客户网络，变成一个庞大的分布式虚拟发电厂。</strong></p><p>该公司正在参与加州太平洋天然气与电力公司（PG＆E）的紧急减负荷计划（ELRP）试点。该计划旨在减少电网在需求高峰时期承受压力时的发电需求。</p><p>特斯拉的家用电池存储产品名为 Powerwall，它是作为太阳能电池板屋顶或其他太阳能电池板产品的附加产品出售的。</p><p><strong>当加州电网因为某天天气特别炎热而需要额外的电力供应时，特斯拉 Powerwall 的用户可以通过将储存的电量返回电网，获得每千瓦时 2 美元的报酬。</strong>Powerwall 用户可以在他们的应用程序中查看是否有这个需求。</p><p>上个月，特斯拉已经邀请约 25000 名拥有 Powerwalls 的 PG＆E 客户加入虚拟电厂。据称有超过 3000 名客户在该计划的两周前表示有兴趣加入，而截至 8 月 18 日，已有近 2500 名客户正式参与该计划。</p><p>据报道，<strong>8 月 17 日，特斯拉 Powerwall 的用户首次被请求向电网供电，</strong>并 "<strong>在最需要的时候向电网提供了高达 16.5 兆瓦的太阳能电力</strong>"。</p><p>电网、用户、特斯拉都获益</p><p>" 虚拟电厂 " 从字面意思上来看，" 虚拟 " 是指其没有实体电厂的存在形式，而 " 电厂 " 是指其具有电厂的某些属性，如提供调峰调频等辅助服务、参与电力市场并获得收益等。</p><p>" 虚拟电厂 " 的核心是集控平台，其一方面可以对收集的充电桩、居民用电等数据进行分析，做到需求侧的精准响应及管理，<strong>当需求侧供电量不足时，可以作为 " 正电厂 " 向电力系统供电，当发电侧电量过大，需求侧难以负荷时，又可以作为 " 负电厂 " 加大负荷消纳电力系统电力</strong>，帮助电力市场削峰填谷，平滑新能源并网给电网带来的一系列影响。</p><p>另一方面，可以实现大电网与电力市场互通，不仅有助于优化整个电网系统，还能为内部聚合的企业、用户、充电桩、储能、分布式能源等市场主体<strong>提供参与电力市场化交易的途径，让他们都可以成为微型发电机，参与电力市场交易，从而获取套利收益。</strong></p><p><strong>对于电网（PG＆E）来说</strong>，每千瓦时 2 美元的价格似乎很高，因为美国的居民用户一般会在他们的电费账单上看到每千瓦时 10 到 20 美分的价格。然而在用电高峰期，批发电价可能会上涨，很容易就超过 2 美元的水平。</p><p><strong>对于 Powerwall 用户来说</strong>，一个 Powerwall 单元可以储存大约 13.5 千瓦时的能量，因此在 PG&E 每次调用该程序时，通过将电力反馈到电网，可以赚大约 25 美元。</p><p>考虑到购买 Powerwall 加上太阳能屋顶或太阳能电池板可能要花费数万美元，25 美元的报酬可能显得相对较小。但这是有意义的，太阳能电池板产生的电力还能抵消房主的电费。</p><p><strong>而对于特斯拉</strong>，虽然其本身似乎并没有从试点项目中获得任何收入，但像 PG&E 这样的交易<strong>有助于刺激对特斯拉储能和发电产品的需求。</strong></p><p>数据显示，特斯拉能源业务在 2022 年二季度创造了 8.66 亿美元的销售额和 9700 万美元的毛利润。同期特斯拉的汽车业务实现了近 170 亿美元的销售额和约 41 亿美元的毛利润。</p><p>可能是未来电网的雏形</p><p>这种模式不仅有趣，还预示着未来电网可能会发生怎样的变化，尤其是随着特斯拉等公司生产的电动汽车在美国道路上大量涌现。</p><p>例如，福特汽车的 F-150" 闪电 " 皮卡可以为一个家庭提供 3 到 10 天的电力，具体取决于在停电时连接的设备。</p><p>当然，<strong>特斯拉 /PG&E 计划仅适用于拥有太阳能电池板的客户，目前特斯拉汽车无法像 F-150 那样将电力输送回电网。</strong>而且大多数电动汽车都是在没有太阳能电池板的家里充电。</p><p>尽管如此，<strong>PG&E 正在瞄准电动汽车车主，毕竟如今在美国公路上行驶的电动汽车的电池总量，大约相当于 1100 万个 Powerwall。</strong></p><p>据报道，今年，PG＆E 已经开始与拥有福特和通用汽车品牌电动车的客户进行试点计划。去年，PG＆E 和宝马集团启动了 ChargeForward 试点计划的第三阶段，将该计划扩大到加州北部和中部的所有宝马电动汽车司机，他们也是 PG＆E 的住宅电力用户。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            