
---
title: '盘点Facebook_七宗罪_：元宇宙只是一块_遮羞布_？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 21:08:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
---

<div>   
<p>作为美国人最爱又最恨的社交媒体企业，Facebook 在今年动作不断。今年马克 · 扎克伯格在多个场合力推 " 元宇宙 " 概念，让这股风潮甚至吹到了地球另一侧的中国，引得国内许多互联网公司在今夏开始了 " 元宇宙狂欢 "。</p><p>扎克伯格称，打造一个元宇宙世界是他自小以来的梦想。而事实真的是这样的吗？</p><p>在雷锋网先前的报道中也有草蛇灰线，一位接近 Facebook 高层的业内人士告诉雷锋网：在剑桥分析公司引发隐私争议、发行虚拟货币 Lebra 折戟之后，<strong>Facebook 急需炒作一个能避开监管的新概念，来减轻自己身上美国政府反垄断的压力，获得新的增长点，同时提升公司在民众心中的形象。</strong></p><p>" 元宇宙 " 是个再合适不过的概念。</p><p>一方面，<strong>元宇宙足够 " 高科技 "，兑现时间较长。</strong>这能给 Facebook 争取到足够的时间逃离公众的批评，同时也会让社会公众认为其 " 画饼 " 也是情有可原。</p><p>一方面，<strong>元宇宙足够 " 酷 "，足以获得更多消费者和用户的青睐，也能博取政府的同情。</strong>其举措包括力推 VR 头显 Quest2，与著名眼镜品牌 " 雷朋 " 合作，宣称要用 XR 设备革新远程办公流程等等。</p><p>华盛顿邮报也撰文称，在不到十年的时间里，Facebook 已经从一家被誉为美国创新的象征的公司变成了一个 " 技术作恶 " 的象征。这导致了全球范围内针对科技行业的立法和诉讼浪潮。</p><p>在 2016 年总统大选之后，人们对 Facebook 的看法慢慢有了转变。是时有人宣称有俄罗斯特工在该公司的平台上散播虚假信息。而在剑桥分析公司隐私丑闻之后，Facebook 在人们心中的地位进一步下滑。</p><p>联邦贸易委员会提起的大规模反垄断诉讼风头正紧，Facebook 在元宇宙上的努力并不仅仅是公关的噱头，更是扎克伯格为了转移 Facebook 舆论争议的 " 调虎离山 "。据 Facebook 的多名内部人士称，这是一项旨在修复政企关系，为下一轮互联网企业监管重新制定应对方式的政治策略。</p><p>在 Facebook 的华盛顿特区办公室，元宇宙已经是一个完全的政治动作：Facebook 正在聘请了智囊团，讨论为即将到来的虚拟世界创建标准和协议。有人说，这使 Facebook 能够扭转舆论，远离像去年联邦贸易委员会提起的大规模反垄断诉讼这样紧急但令人反感的事情。Facebook 负责全球事务和传播的副总裁尼克克莱格计划在大西洋节上发表演讲，这是一个位于华盛顿的创意集会，部分由这家社交媒体巨头资助，题为 " 元宇宙之旅 "。</p><p>" 只要新技术足够前卫扎眼，监管压力就会减少不小。Facebook 可以这样为自己争取许多年的时间。" 媒体、政治和公共政策中心研究主任琼 · 多诺万如此分析道。</p><p>纽约大学斯特恩商业与人权中心副主任保罗 · 巴雷特表示：" 在现在，许多公司都会向政府和广大公众释放出某种意图和解的信号。但马克 · 扎克伯格却将目光放在了元宇宙上。他似乎对当下大众的呼声没有任何反应。"</p><p>那么美国政府和用户为什么对 Facebook 的评价愈发负面？雷锋网盘点了过去几年 Facebook 面临的七大争议：</p><p><strong>1、泄露用户信息</strong></p><p>2018 年，震惊全球的 "Facebook 数据泄露门 " 丑闻爆发。Facebook 被指控收集了 8700 万份用户个人资料，引得网民怨声载道。除开被联邦贸易委员会处以 50 亿美元的罚款，" 数据门 " 也就成就了马克 · 扎克伯格的至暗时刻——前往美国国会接受质询。</p><p><strong>2、算法干预选举</strong></p><p>在 2018 年爆发的 "Facebook 数据泄露门 " 中，Facebook 将数据出售给了一家名叫 " 剑桥分析公司的 " 的数据公司，而这家公司则将大量的用户数据用以帮助特朗普的选举。Facebook 则在其中通过带有偏重的算法，为大量用户推送有利于特朗普的选举广告。在事后，剑桥分析公司的总裁则提到，正是使用了这样的技术，才让特朗普能够成功击败希拉里赢得 2016 美国大选。</p><p><strong>3、垄断社交媒体</strong></p><p>通过屡次收购，至今全球月活前五的 app，四个是 "FB 全家桶 "：Whatsapp、Facebook、Messernger、Instagram。今年 8 月，因为 Facebook 以其市场垄断地位强迫性收购了 WhatsApp 和 Instagram，联邦贸易委员会再度提起诉讼，要求对其进行拆分。</p><p><strong>4、用户信息安全隐患</strong></p><p>斥资 190 亿美金收购 WhatsApp，被看作是 Facebook 最有争议的收购行为之一。收购时，Facebook 承诺 WhatsApp 独立，来逃避收购竞争对手而带来的垄断争议。而最终在 2020 年 9 月，Facebook 宣布将 WhatsApp、Messenger、Instagram 将要实现平台箭筒，这也带来了平台之间数据共通的风险。互联互通加深后，可能带来严重的用户信息隐患。</p><p><strong>5、震荡货币市场</strong></p><p>Libra 是 Facebook 在近年受人关注的焦点。加密货币 Libra（现在已经更名为 Diem）一经提出就遭到多方质疑，包含货币主权归属、滥用市场支配地位、潜在系统性金融风险等因素。在政府层面屡屡碰壁后，Libra 最终没能按时上市发行。</p><p><strong>6、打压中小企业</strong></p><p>尽管 Facebook 多次在社交媒体上批评苹果对应用开发者 30% 的 " 苹果税 " 过高，但其自有的 VR 平台 Octlus 也在向用户抽取着 30% 的抽成。VR 影视社交平台 Bigscreen 的创始人就在推特上抨击了这一政策：" 我们每营收 1 美元的亏损就要大于 1 美元。我们曾向 Facebook 求助，但他们只是让我们去找到更好的商业模式。Facebook 已经形成了在 VR 影视分发业的垄断。"</p><p><strong>7、非法采集人脸数据</strong></p><p>除此以外，在 2020 年 8 月，Facebook 还被指控其旗下应用 Instagram 通过手机摄像头非法窃取了近 1 亿用户的面部信息。据称，Facebook 会收集用户在观看广告时的反应，并以此为广告商提供服务。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            