
---
title: '看这些产业互联网中的新势力，从追赶到引领'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4570'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 23:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4570'
---

<div>   
<p>雷锋网梳理了近两个月内，有关财务科技、协同数字化、云视频、电子签名等产业互联网重要赛道的融资事件和变化。</p><p><strong>众言科技获 1.8 亿元 C 轮融资</strong></p><p>3 月 22 日，众言科技宣布完成 1.8 亿元 C 轮融资，本轮融资由 IDG 资本、前海母基金、中青旅红奇基金共同领投，元禾控股跟投。</p><p>众言科技成立于 2008 年，旗下子公司包括调研平台 " 问卷网 " 及客户体验管理平台 " 倍市得 "。问卷网成立于 2008 年，在 6 个城市拥有分支机构，为用户提供问卷调研、在线表单以及测评服务，目前为政府、企业级个人用户，均可提供服务。</p><p><strong>印象笔记完成数亿元人民币 B 轮融资</strong></p><p>3 月 17 日，印象笔记宣布完成数亿元人民币 B 轮融资，本轮融资由真成投资、上海文化产业发展投资基金联合领投，敦鸿资产、同创伟业、瑞壹投资跟投。</p><p>融资将用于加速核心业务发展、推进多种新业务的发展与融合，同时将投入新研发中心的建设，增加在人工智能、自然语言处理等相关技术和产品的创新研发。此轮融资后，印象笔记的企业治理结构和股权架构都将进一步优化。</p><p><strong>分贝通获高瓴、腾讯联合领投的 C 轮融资</strong></p><p>3 月 16 日，企业支出管理平台分贝通完成 9250 万美金的 C 轮融资，由高瓴创投、腾讯联合领投，老股东 IDG 资本、Ribbit Capital、斯道资本 、Glade Brook Capital 跟投，元一资本担任本轮独家融资顾问，历史累计融资金额超过 10 亿元人民币。</p><p>分贝通成立于 2016 年，定位企业钱包，通过聚合企业消费场景，从事前管控切入市场，尽可能告别报销，从而为企业减少成本。</p><p><strong>用友政务全资收购北京富深</strong></p><p>3 月 9 日消息，北京用友政务软件股份有限公司（简称 " 用友政务 "）与北京富深协通科技有限公司（简称 " 北京富深 "）正式达成协议：用友政务投资 1.15 亿元全面持有北京富深 100% 股权，北京富深成为用友政务的全资子公司。整合完成后，用友政务将进一步增强在政府数智化领域的优势地位，全面服务数字财政改革与发展。</p><p>北京富深成立于 2014 年，主要面向政府单位客户，提供包括财政非税管理及票据电子化、农田建设管理监测监管及 GIS 应用业务、财政预算一体化管理、政府采购信息化、财政涉农项目及资金管理、财政大数据应用等产品与解决方案。</p><p><strong>百望云获 C 轮数亿投资</strong></p><p>3 月 2 日，百望云获得数亿元 C 轮投资，由星元创新资本领投。融资后将持续加大在技术研发领域的投入。</p><p>百望云成立于 2015 年，是一家 SaaS 服务商，为企业、政府及公共组织提供票单证数字化、智慧财税、供应链协同、大数据分析、信息安全等数字化解决方案和服务。</p><p><strong>随锐科技获金茂资本亿元战略投资</strong></p><p>3 月 1 日，随锐科技宣布获金茂资本亿元战略投资。该轮融资将被用于加大研发投入和市场推广。</p><p>随锐科技是一家云视频通信技术和产品提供商，面向政企客户提供服务。目前在政府 / 企业的自有客户总数已超过 70 万家，平台服务客户数超过 1000 万家，平台服务的最终用户数累计覆盖超过 1 亿。</p><p><strong>黑湖智造宣布完成近 5 亿元 C 轮融资</strong></p><p>2 月 25 日，制造协同软件厂商黑湖智造宣布完成近 5 亿元 C 轮融资。本轮融资由淡马锡领投，华兴资本旗下华兴新经济基金等机构跟投。</p><p>黑湖智造成立于 2016 年，专注于打造利用数据驱动生产效率提升的制造协同 SaaS 软件，通过高效的数据聚合、精准的数据分发、实时的数据协同，打破生产管理和供应链协作中的 " 信息孤岛 "，从而优化生产、质量、物料、设备全流程，提高生产柔性、缩短交付周期、优化物流效率，帮助工厂迅速响应消费者个性化需求。</p><p><strong>每刻科技完成超亿元 B 轮融资</strong></p><p>2 月 19 日，每刻科技宣布宣布完成超 1 亿元 B 轮融资，本轮融资由绿洲资本（Vitalbridge）领投，金浦投资跟投。</p><p>每刻科技成立于 2015 年，是一家智能云财务产品和解决方案服务商。旗下产品每刻报销是一款基于生态化和智能化的费用管理云平台，通过连接第三方消费平台、企业内部管理信息系统、网上银行和第三方支付平台等第三方生态，实现费用数据抓取的实时性，最终帮助企业降低企业费用采购成本，提高费用采购和审批审核的效率。</p><p><strong>六度人和（EC）完成 1 亿元 D1 轮融资</strong></p><p>CRM 厂六度人和科技有限公司（EC）已于今年 2 月完成 1 亿元级的 D1 轮融资，本次融资由至临资本领投，青蓝资本（ 中软国际），红十三投资跟投，此前六度人和已获得腾讯、 用友、赛富等机构的多轮投资。六度人和的 D2 轮也正快速推进，并开始筹备国内 IPO 计划。</p><p>除了中小企业客户之外，EC 有 20% 多的收入来自中大型企业，对于大企业市场，EC 通过联合腾讯云生态下的产品，提供整体数字化的解决方案。</p><p><strong>小米入股中创视讯，此前曾获字节跳动投资</strong></p><p>北京中创视讯科技有限公司（简称中创视讯）完成新一轮融资，本轮融资由小米集团领投，顺为资本跟投。此前，公司曾获字节跳动旗下全资子公司的战略投资。</p><p>中创视讯成立于 2016 年，是一家云视频会议系统软硬件服务商，主要依托自主算法和核心专利，形成从音视频到 API，超融合云平台到智能终端全线产品，为各行业政府和企业级客户提供视频会议和 " 云视频 " 的解决方案。</p><p><strong>擎盾数据获近 1 亿元 C 轮融资，腾讯领投</strong></p><p>2 月 9 日，法律人工智能企业 " 擎盾数据 "（南京擎盾信息科技有限公司）宣布完成总额近 1 亿元 C 轮融资。本轮融资由腾讯产业生态投资领投，招商局创投、华泰证券旗下伊犁苏新基金跟投。</p><p>企查查显示，擎盾数据成立于 2009 年 10 月，法定代表人为杜向阳，经营范围包括：计算机软硬件产品的开发、销售、维护等。</p><p><strong>字节跳动收购 CA 机构世纪速码</strong></p><p>1 月 29 日，" 电子牵 " 所在公司字节跳动，完成了对国内数字认证服务机构 " 北京世纪速码信息科技有限公司 "（简称 " 世纪速码 "）的整合并购。</p><p>世纪速码，成立于 2013 年，是工信部和国家密码管理局认可批准的第三方电子认证服务机构，业务领域包括勘察设计、审图、监理、电子招投标、公积金、一卡通、旅游、电子商务、电子合同等细分场景，为住建部公积金监管司、公安部第一研究所、中国广播电影电视社会组织联合会、IC 卡应用服务清算中心等提供服务。</p><p>此外，在此期间，雷锋网还报道了<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=606959e68e9f0972fc49b008&b=aHR0cHM6Ly93d3cubGVpcGhvbmUuY29tL25ld3MvMjAyMTAzL0xtanE2aVNQZ0w2UTd6a04uaHRtbA==&bcode=517ff2b4&target=_new" target="_blank">青云挂牌科创板</a>、<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=606959e68e9f0972fc49b008&b=aHR0cHM6Ly93d3cubGVpcGhvbmUuY29tL25ld3MvMjAyMTAzL3NXcUJ5MlhyVWxDZnMxa0MuaHRtbA==&bcode=b4c6c8f9&target=_new" target="_blank">先胜业财完成超亿元 B 轮融资</a>，第三方电子签名法大大获得融资等事件。</p><p>雷锋网将每月定时播报企业融资、收购 / 并购、上市发行等影响行业进程的重要事件，共同见证企业服务发展的重要历史时刻。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            