
---
title: '知乎第一季度月活8500万，同比增长37.7%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 15:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
---

<div>   
<p>品玩 5 月 17 日讯，中国最大的问答式在线社区知乎（NYSE:ZH）公布了截至 2021 年 3 月 31 日的第一季度未经审计的财务报告。财报显示，知乎第一季度营收达 4.78 亿元（人民币，下同），同比增长 154.2%，远超市场预期；第一季度平均月活跃用户数（MAU）为 8500 万，同比增长 37.7%。</p><p>知乎创始人兼 CEO 周源表示，" 得益于以内容为中心的增长和商业模式，我们在第一季度取得了强劲增长并交付了一系列稳健的业绩 "。在营收结构上，知乎多元化布局取得突破性进展，非线上广告业务收入占总收入比例增至 55%，视频化升级对知乎用户的活跃度、内容量均产生正向影响。</p><p>2021 年 3 月 25 日，知乎于成立十周年之际成功在美国纽交所上市，开启新的征程。" 我们将持续进行视频化战略，进一步推动内容社区的壮大。我们对未来发展充满信心 "，周源表示。</p><p><b>知乎 Q1 营收增 154.2% 达 4.78 亿，非线上广告收入占比过半</b></p><p>为扩大内容价值并适应用户的内容消费需求，知乎不断探索并开辟多元化营收模式。在该季度，知乎非线上广告业务出现新的业绩增长点，收入占比已过半，驱动知乎整体营收持续增长。</p><p>财报显示，知乎第一季度营收达 4.78 亿元，相较 2020 年同期增长 154.2%。本季度主营业务成本的增加是由于广告服务、内容相关成本的增加，以及由于用户的快速增长所导致的云服务和带宽成本的增加，从 2020 年同期的 1.1 亿元增加至 2.06 亿元。2021 年第一季度的毛利润为 2.73 亿元，相较 2020 年同期增长 248.5%，毛利率提高至 57%，而 2020 年同期为 41.6%。</p><p>知乎毛利润和毛利率大幅提升的主要原因，来自于知乎营收结构的变化以及高利润业务的快速发展。目前，知乎营收途径主要包括线上广告、付费会员、商业内容解决方案和其他业务（包括在线教育、电商）。其中，得益于知乎持续提升的品牌知名度以及优秀的商业广告产品能力，线上广告业务在该季度收入为 2.14 亿，同比增长 70.1%；</p><p>付费会员业务增速强劲，是驱动知乎内容商业模式的又一重要引擎，在该季度收入为 1.27 亿，同比增长 127%。付费会员人数再创新高，第一季度知乎平均月付费会员数上升至 400 万，同比增长 138%，付费会员业务在知乎用户中的渗透力得到进一步加深，付费会员渗透率达到 4.7%；</p><p>于 2020 年初推出首创性的商业内容解决方案业务，成为知乎第一季度财报另一亮点，收入为 1.21 亿，达到去年全年收入的 89%，并显示出强劲的增长势头。商业内容解决方案的产品模式与知乎社区的内容组织形态深度结合，表现出较高的转化效率和增长速度，并获得客户极大的认可。就用户和市场需求以及发展势头而言，知乎付费会员业务、商业内容解决方案的高增长动能十分充足；</p><p>知乎还在持续拓展其他基于内容的商业变现形式，第一季度在其他业务（包括在线教育、电商）的收入为 1714 万，同比增长 200%。</p><p>值得注意的是，知乎多元化商业布局成果显著。该季度知乎线上广告收入占比从去年全年的 62% 降至 45%，付费会员、商业内容解决方案和其他业务的收入占比已攀升至 55%。这也预示出，知乎已不再是一家单纯靠流量获利的公司，其在中文互联网领域的内容价值正快速释放。</p><p>截至 2021 年 3 月 31 日，知乎持有现金、现金等价物、定期存款和短期投资总额为 79.6 亿元，截至 2020 年 12 月 31 日该金额为 30.97 亿元，这一增长主要是由于 2021 年 3 月知乎首次公开募股和同期完成的私募配售的净所得款项。</p><p><b>视频化升级成果显著，月活用户、月活创作者双量攀升</b></p><p>作为中国最大的问答式在线社区、中国前五大综合在线内容社区之一，知乎的社区包容性和内容多样性，使得知乎成为更多年轻用户和优秀内容创作群体的聚集地。</p><p>财报显示，在高质量内容和良好社区氛围推动下，知乎平均月活用户数量再创新高，第一季度平均月活跃用户数为 8500 万，同比增长 37.7%。通过内容和技术驱动的增长战略，使得知乎在用户获取效率方面在内容社区行业保持领先地位，知乎第一季度每新增 MAU 的获客成本为 37 元。</p><p>知乎持续完善的创作者生态体系发挥出显著作用，第一季度知乎的平均月活跃创作者数量增至 340 万，该季度在知乎取得收益的创作者较去年同期增长 296%。</p><p>随着知乎视频化升级的加速，知乎的内容质量和用户活跃度均获得正向影响，提升了优质内容的传递效率。以 3 月为例，知乎视频消费用户平均视频消费时长是去年同期的 1.6 倍，一分钟以上的中视频的季度日均上传量同比上涨 17 倍，此类让用户产生获得感的差异化视频未来将是知乎视频内容的重要增长点。</p><p>如今，在知乎上生活方式和消费者内容类别仍然是最活跃和最受欢迎的类别，紧随其后的是娱乐类和知乎的基石类，包括自然科学、工程、心理学和政治等，这些构成了知乎内容库的基础。</p><p>持续积累的优质、多样化内容进一步夯实了知乎的内容资产，提高了知乎在内容社区领域的护城河，也为知乎视频化内容生态提供了难能可贵的优质土壤。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            