
---
title: '短短半年，元宇宙炒房团泡沫破灭？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9570'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 20:21:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9570'
---

<div>   
<p>自去年 Facebook 重塑品牌为 Meta Platforms 之后，元宇宙一时风头无两。" 炒房 " 之风也开始在元宇宙世界兴风作浪，元宇宙世界里的土地价格曾飙升超 500%。</p><p>美国著名说唱明星 Snoop Dogg 在 Sandbox 的一块土地上打造他在南加州豪宅的数字复制品，并且知名 DJ Steve Aoki 是他的邻居。去年 11 月 23 日，华语歌手林俊杰在推特上宣布，他买了 Decentraland 平台上的三块虚拟土地，正式涉足元宇宙。他购买这三块 " 地皮 " 据估算花了大约 12.3 万美元（约 83 万元人民币）。</p><p>时尚品牌也在元宇宙里进行了地产布局，Nike 收购虚拟时尚初创公司 RTFKT，并与 Roblox 合作推出 Nikeland 虚拟体验。Adidas 在 Sandbox Metaverse 中购买大约 144 个虚拟土地。</p><p>虚拟房地产开发公司 Republic Realm 花 430 万美元（人民币 2738 万元）购买了一块土地。中国香港房地产巨头郑志刚花费了约 500 万美元（约 3400 万元人民币），在 Sandbox 上购入另外一块地，表示要打造 " 创新中心 "，展示大湾区新创企业的商业成功。</p><p><strong>元宇宙房地产价格在今年年初达到顶峰，但因加密货币的熊市和慢于预期的元数据采用，自 1 月以来房价下跌了 85%，购买量也几乎消失。</strong></p><p>根据元数据和分析公司 WeMeta 的数据，以太坊五大元宇宙项目的平均价格从 1 月份的近 21,000 美元降至约 2,500 美元。如果按土地销售量计算，Sandbox 是最大的元宇宙地产商，其平均价格从 35,500 美元降至约 2,800 美元，下跌幅度更大。8 月 7 日当周，五大元宇宙的房地产商销售已降至 65 万美元，低于 11 月中旬的 6250 万美元，下跌近 99%。</p><p>瑞士巴塞尔大学教授、该校创新金融中心总经理 Fabian Schär 认为，元宇宙投资是有风险的，投资者很有可能会失去一切。</p><p>大多数企业购买土地的目的是为了营销，希望在元空间大都市最繁华的地段展示其品牌体验式的广告或虚拟店面。三星建立了一个虚拟版的纽约旗舰店，允许客人测试产品。阿迪达斯在 Sandbox 拥有地产，它在那里将数字运动装备作为 NFTs 进行出售。</p><p>在元数据和加密货币炒作高涨，市场资金流入数字资产时，这些企业投资了数十万美元。现在更加严酷的经济前景使人们更加冷静，是否值得在虚拟世界的土地上投资。<strong>截至 8 月 15 日，NFT 市场总市值已由今年 2 月 366 亿美元的高点跌至 239 亿美元，跌幅超 38%。NFT 单日交易额由 33.94 亿美元的高点跌至不到 0.15 亿美元，下降了 99.56%。</strong></p><p>美国亿万富翁投资人 Mark Cuban 就曾放话，在元宇宙投资房地产是最愚蠢的方法。他说，<strong>" 在现实的世界中，房地产是有价值的，因为土地是一种稀缺资源。然而，这种稀缺性并不一定适用于元宇宙。在这些虚拟世界中，你可以修建无限的房产。"</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            