
---
title: '科学家首次给热浪命名：佐伊'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4762'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 21:15:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4762'
---

<div>   
<p>8 月 22 日消息，今年 7 月 24 日至 27 日期间西班牙塞维利亚气温飙升至 112 华氏度 ( 44.4 摄氏度 ) ，科学家将这股热浪命名为 " 佐伊 "（Zoe）。这也是科学家首次为热浪命名。</p><p>西班牙塞维利亚大学凝聚态物理系副教授 José María Martín Olalla 表示，这是提醒公众注意极端温度和危险的新举措。</p><p>长期以来，科学家对飓风都有命名。2012 年美国还出现给冬季风暴命名的非官方做法。但佐伊是第一个被命名的热浪。这个名字是研究中心非营利 proMETEO 塞维利亚项目的成果。这一项目的目的是提高公众对极端高温的认识，并减少热浪危害，塞维利亚是这一项目的试点地区。</p><p>热浪不单单指气温高。西班牙国家气象局将其定义为：10% 以上的气象站记录的最高气温至少连续三天超过 1971 年到 2000 年 7 至 8 月期间 95% 的高温纪录。美国对于热浪并没有一个统一的定义，但是美国环境保护署 ( EPA ) 使用的基准是，至少有两天时间的最低气温持续高于 1981 年至 2010 年 7 月至 8 月期间平均最低气温的 85%。</p><p>热浪可能非常危险，对老年人和在户外体力劳动者等群体更是如此。世界卫生组织在 2018 年计算得出，2000 年至 2016 年期间，每年暴露在极端高温下的人数增加了 1.25 亿。今年 7 月份，英格兰气温有史以来第一次超过了 104 华氏度（40 摄氏度）。如果没有空调或建筑没有针对高温进行优化设计，这种高温可能是致命的。</p><p>由于气候变化，今夏美国也在经历极端炎热的时期。8 月 15 日，非营利组织第一街基金会（First Street Foundation）发布了一份报告，标记出未来几十年极端高温可能会变得更常见的美国地区。报告中的模型显示，美国南部、亚利桑那州南部和加州中部南部地区将经历一些最极端的气候变化。例如到 2053 年，佛罗里达州迈阿密 - 戴德县可能会有 34 天气温高于 103 华氏度（39.4 摄氏度），而现在只有 7 天。</p><p>非营利组织还发现，尽管今年美国有 800 万人将经历 125 华氏度 ( 51.6 摄氏度 ) 以上的高温指数，但到 2053 年预计将有 1.07 亿美国人经历这样的高温。这种高温指数会考虑环境湿度，以此调整具体气温带给人体的感觉。湿度越高，人们的体感温度就会越高。</p><p>佐伊可能是第一个被命名的热浪，但不会是最后一个。西班牙计划在未来的高温天气中，按字母倒序交替使用女性和男性的名字来给热浪命名。据报道，塞维利亚旅游局希望通过给热浪命名，让公众清楚自己需要格外小心。世界卫生组织建议，热浪来袭时人们可以在夜间开窗降温，让冷空气进入室内，白天注意遮挡光线。此外，要特别注意确保婴儿、60 岁以上的人或患有慢性疾病的人在高温天气中保持凉爽。（辰辰）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            