
---
title: '科幻作品里打星际电话用的是哪些技术？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5983'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 07:09:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5983'
---

<div>   
<p>Q：<strong>科幻小说或影视作品里，都是如何进行 " 实时 " 星际通讯的 ? 用的什么技术？</strong></p><p><strong>冷酷的老亦：</strong></p><p><b><strong>超声波 Ultrawave 或 Hyperwave</strong></b></p><p>超声波是指通过正常空间或交替空间（例如超空间或子空间）传播的速度或速度可能比光快的传输或信号。</p><p>有时，超声波也是能量传输或武器的一种形式，例如光束武器或死亡射线。</p><p>在艾萨克 · 阿西莫夫的基地系列中，Ultrawave 或 hyperwave 这两个词都被用来指代超光速通信介质。银河帝国就是通过超波通讯器这个逆天的工具来对 2500 万个世界实行有效管理。</p><p>在美剧《星际迷航》宇宙中，设定了 " 子空间通信 " 这样一种技术，信息通过子空间无线电讯息得以曲速传达，即使两者距离一个太阳系，也能像打电话般快捷地接受对方的信息。星际科学家们据此在宇宙中设立多个子空间讯息中继站，方便各行星交流。</p><p>拉里 · 尼文在他的 " 已知空间 " 系列中也使用了 hyperwave 作为超光速通信方式的术语。</p><p>理查德 · 摩根的科瓦奇系列小说中，遥远星球上的人类殖民地通过超空间传播技术与地球保持联系，小说里写道，这项技术可以即时传送信息，科学家仍在争论用什么术语命名。</p><p><b><strong>安塞波 Ansible</strong></b></p><p>安塞波，全名超时空通讯。意指无论通讯双方身处宇宙的哪个角落，都可以实现无时空阻隔的即时通讯。</p><p>厄休拉 • 勒古恩在她 1966 年创作的小说《劳卡诺恩的世界》 ( Rocannon ’ s World ) 中第一次使用了这个词，并解释说该名称来自英语单词 answerable，意思就是 " 能够回答的 "。之后，厄休拉在 1974 年出版的著名双奖小说《一无所有》中，介绍了该设备的发明过程。</p><p>在此之后，这个词被众多科幻小说家采用，这其中就有弗诺文奇、奥森 • 斯科特 • 卡德等著名科幻作家。</p><p>中国科幻迷很熟悉的卡德所著的《安德的游戏》这部星云雨果双奖作品，和安德系列的后续小说中，大量提到了安塞波。安塞波可以 " 忽略 " 空间距离，实现即时通讯，安德和他的伙伴们透过它跨越时空指挥无数的战舰，就好比我们操控海量的远端服务器一样。</p><p><strong>量子纠缠 Quantum Entanglement</strong></p><p>在欧内斯特 · 克莱恩（《玩家一号》的作者）的小说《舰队》 ( Armada ) 中，外星入侵者拥有无限范围的即时 " 量子通信 " 技术。</p><p>在电影《阿凡达》里，可以通过精准控制纠缠粒子的状态进行超光速的通信。人就是通过这种技术和阿凡达身体建立同步感应机制。</p><p>查尔斯 · 斯特罗斯的著作《奇点天空》使用了 " 因果通道 "causal channels 这么个概念，这个通道使用纠缠的粒子进行瞬时双向通信。该技术的缺点在于缠结的粒子是消耗性的，并且比光速快的行进破坏了缠结，因此通道的一端必须以低于光速的速度运输。</p><p>在刘叔的《三体》中，三体星人在准备入侵太阳系的同时，使用的是具有安塞波特性的设备与地球上的降临派实时通信。但是此外，智子可以访问任何种类的电子保存和视觉信息，与电子设备进行交互并通过量子纠缠将结果实时传达回三体星。</p><p><strong>灵能链接 Psychic Links</strong></p><p>感应链接，一种瞬时的远距离通讯手段，一般会被归为伪科学，因为这个概念没法用物理原理来解释。</p><p>在美剧《星际之门》中，角色可以通过使用 " 古代通信石 " 将意识转移到另一个人脑中，或到宇宙中的任何地方，从而在远距离进行即时交流。虽然不清楚这些宝石是如何运作来实现瞬间传送的，但剧中对于技术的解释通常围绕着虫洞展开。</p><p>在罗伯特 · 海因莱因的《星际传说》（Time for the Stars）中，双胞胎心灵感应被用于与遥远的太空飞船保持交流。</p><p>剩余的林林总总的设定里，最常见的是利用来自外星的神奇矿石晶体来制作的通讯工具，还有诸如超网（hypernet）之类的概念。如果赞助到位，地月实时通信靠 QQ 这样的情节也是可能出现在大荧幕上的（独立日 2：卷土重来）。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            