
---
title: '网友质疑郑州地铁停运不及时，地铁公司安全部门：地铁是恶劣天气下市民回家的希望，我们一直在撑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 04:08:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
<p>近日，郑州出现罕见持续强降水天气过程，全市普降大暴雨、特大暴雨。</p><p>受持续强降雨影响，郑州地铁发生积水等情况。20 日 18 时许，积水冲垮出入场线挡水墙进入正线区间，造成郑州地铁 5 号线列车在海滩寺街站和沙口路站隧道列车停运。</p><p>据新华社消息，雨水倒灌进郑州地铁五号线地下隧道和列车内。郑州地铁五号线（海滩寺—沙口路）路段内有市民被困于列车内。</p><p>7 月 21 日凌晨，郑州发布通报称，郑州地铁全线网停运，组织力量，疏散群众，共疏散群众 500 余人，其中 12 人经抢救无效死亡、5 人受伤（均已送医）。</p><p><strong>地铁为何没有早点停运？</strong></p><p>据南方周末报道，郑州地铁公司安全部门的主任称，对于市民而言，地铁是恶劣天气下，回家的唯一希望。他们努力的目标也是尽量做到不停运，" 我们一直在撑，一直在撑，直到下午六点，实在撑不住了 "。这期间，他们一直在组织抽排和围堰。</p><p>该主任介绍，关于是否停运由地铁公司的运营分公司决定，但是也需要 " 通过运营公司上报交委和应急管理局 "。</p><p>一位不愿具名的南方省份地铁运营部门从业者向南方周末记者表示，" 地铁的反应机制可能没有那么快。暴雨情况下会有停止运行的机制，但需要一定的时间 "。至于谁有权决定是否停运，" 地铁集团可能都没有权力，要报到上级部门审批才行，停运是个社会事件 "。</p><p><strong>地铁为何会淹水？</strong></p><p>一位隧道给排水从业者向南方周末记者解释，" 地铁本身不是通过排水来解决的，是通过挡水的方法来解决的，就是要防止水进入车站。"</p><p>对于郑州此次暴雨，他认为地铁工程设计方面出问题的可能性不大，" 车站的出入口，包括地铁站露出地面上的风亭，都有一个安全高度，一般是比周边路面高 45~60 公分。如果达不到这要求，或是要考虑到一些暴雨的情况，会加闸板，暴雨时会把水挡在外面，但是这些设计的雨量最多应该也只能按‘百年一遇’来做。郑州的暴雨达到所谓‘千年一遇’，正常情况下，肯定不会存在这个情况。"</p><p><strong>交通运输部印发紧急通知</strong></p><p>7 月 21 日，交通运输部就郑州地铁因特大暴雨导致全网停运、一列车迫停隧道、造成人员伤亡发布通知。</p><p><strong>一、高度重视防汛工作</strong></p><p>今年气候特殊，多地出现历史少见降雨，未来 10 天我国华北、西南、江汉、黄淮、华南等地区仍有大到暴雨，局部地区有大暴雨，防汛形势十分严峻。各地交通运输部门要清醒认识到当前城市轨道交通防汛工作的极端重要性和紧迫性，进一步提高政治站位，坚持人民至上、生命至上，始终把人民群众生命安全放在第一位，杜绝侥幸心理、克服麻痹思想，以高度的责任感、使命感、紧迫感，抓实抓细抓好防汛工作。</p><p><strong>二、立即对风险隐患进行再排查再整治</strong></p><p>运营单位要按照《城市轨道交通运营安全风险分级管控和隐患排查治理管理办法》（交运规〔2019〕7 号）有关要求，在前期排查工作基础上，重点排查地势低洼车站、过渡段、长大区间等重点区域排水设备设施的能力，能力不足的，要及时补强；排查排水管道与周边市政管网的联通情况，尚未连接或联通不畅的，要及时报告相关部门处理；排查在建线路与既有线路连接处的封堵情况，防止雨水通过在建线路倒灌车站区间；加强地面高架线路沿线边坡检查，对土质疏松、堆土滑坡等风险采取针对性措施；及时核查沙袋、挡水板、排水泵等应急物资种类和数量，补齐补足补强相应设备设施。</p><p><strong>三、及时调整完善应急预案</strong></p><p>运营单位要充分汲取近期发生的雨水倒灌事件教训，进一步调整完善应急预案，对超设计暴雨强度等非常规情况下采取停运列车，疏散乘客，关闭车站等应急措施。要做好与气象部门的沟通对接，加强对洪涝、气象灾害等信息的收集。要进一步加强巡查监测，及时发现险情苗头，科学研判发展态势，及时启动相应等级预案。</p><p><strong>四、强化应急处置和抢险救灾</strong></p><p>各地交通运输部门要在当地党委、政府领导下，切实发挥与应急管理、水务、电力、医院等单位以及属地政府、街道的应急联动工作机制作用。当发生淹水倒灌等突发事件时，严格按照《城市轨道交通行车组织管理办法》（交运规〔2019〕14 号）要求，不具备安全运行条件的，应坚决停运；运营单位要按照预案要求做好第一时间应急处置和信息报告，交通运输部门及时通知相关部门按照应急响应级别，迅速开展应急处置工作，确保乘客生命安全。</p><p><strong>五、稳妥有序恢复运营</strong></p><p>对于发生淹水倒灌的线路，运营单位要抓紧处置，在积水抽排完成后，对设备系统全面深入细致排查，及时更换受损设备，必要时可以聘请第三方机构、行业专家对相关线路进行全面测试评估，经安全评估确认具备安全运营条件后，方可投入运营，严防次生灾害发生。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            