
---
title: '美媒：商标申请文件显示苹果MR头盔或名为Reality One'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4516'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 19:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4516'
---

<div>   
<p>8 月 29 日消息，最新商标申请备案文件显示，苹果公司可能以 Reality 作为其混合现实（MR）设备的名字，这将是其多年来推出的首个全新产品类别。</p><p>美国、欧盟、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、沙特、哥斯达黎加和乌拉圭都收到了 "Reality One"、"Reality Pro" 和 "Reality Processor" 等商标申请。尽管苹果本身没有参与，但这些申请都遵循了该公司过去使用过的模式，包括依赖之前聘请的律师事务所提供帮助。</p><p>苹果的 MR 头盔预计将结合虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术，使该公司与领先的 VR 设备供应商 Meta Platform 展开更激烈的竞争。苹果距离上次推出新的硬件产品类别 Apple Watch 已经过去了七年。</p><p>苹果发言人拒绝对这些文件置评。这些商标申请尚未获得批准，也不能保证苹果未来的产品会使用这些名字。尽管如此，仍有线索表明，苹果正在为进军 MR 领域积极准备。今年早些时候，与苹果有关的商标申请也出现了 realityOS 字样。</p><p>据悉，最新商标申请文件都是名为 Immersive Health Solutions 的空壳公司提交的，该公司于今年 2 月才成立。这家公司本身由特拉华州空壳公司 Corporation Trust 注册，该公司通常为不愿意泄露身份的公司注册空壳公司。</p><p>这波商标申请程序始于今年 2 月份，当时 Immersive Health Solutions 在加拿大提交了申请，随后于 8 月在其他几个国家提交申请。在这个过程中，Immersive Health Solutions 都得到了其所在运营国家知名律师事务所的帮助，而这些律所都与苹果有过类似合作。</p><p>在美国、加拿大和新西兰，Immersive Health Solutions 聘请了过去曾帮助苹果注册商标或其他事务的律师事务所。例如，在新西兰，辛普森 · 格里尔森 ( Simpson Grierson ) 律师事务所帮助注册 Reality 商标，该律所曾帮助苹果申请 Apple Sales New Zealand 商标。</p><p>长期以来，苹果始终遵循着同样的程序，在即将推出的产品正式亮相前几个月或几年就注册它们的名称。这种做法使苹果能够及早保护这些名称，并降低后来不得不从其他商标持有者手中购买这些名称的风险。在 2007 年 iPhone 首次亮相之前，该公司没有采取这种做法，最终不得不与思科达成妥协。</p><p>苹果的目标是于 2023 年在高端市场发布其首款混合现实头盔，但该设备在开发过程中遇到摄像头传感器、软件和过热等问题。如果苹果真是这些商标的幕后所有者，"Reality One" 和 "Reality Pro" 可能是这款新产品的合理名称选择。苹果还可能注册多个名称，以用于其未来发布的后续设备。</p><p>苹果通常使用 "Pro" 这个后缀来命名高端产品，包括 iPhone 13 Pro、iPad Pro 和 MacBook Pro 等。该公司还在之前的产品中加入了 "One" 字样，比如其 Apple One 捆绑订阅服务。</p><p>苹果的首款 MR 头盔代号为 N301，预计在发布后将成为市场上最强大、最昂贵的机型之一，而该公司已经在开发后续设备。在苹果内部，这款设备有时被称为 "Reality"，这表明这个词至少已被纳入考虑范围。</p><p>后续机型在内部被称为 N602，还有名为 N421 的轻型 AR 眼镜，它们预计要到 2030 年左右才会推出。今年早些时候，苹果向董事会展示了其首款头盔，表明这款设备即将发布。</p><p>"Reality Processor" 的商标可能指的是专门用于苹果头盔的芯片，该公司计划为这类设备搭载具有 16G 内存的 M2 处理器，但也可能需要额外的处理技术来处理高分辨率的 VR 和 AR 图形。</p><p>Reality 这个名字将与头盔所运行软件的名称相匹配。据报道，这款设备将使用自己的操作系统，名为 "realityOS"。这种做法将类似于苹果将 Apple Watch 的操作系统命名为 WatchOS。苹果已经提供了 RealityKit，这是开发者为 iPhone 开发 AR 应用的框架。</p><p>苹果的头盔预计将包括 VR 版的苹果应用，如地图和 FaceTime，此外还将为多个佩戴头盔的用户提供协作功能。这款设备可能专注于在 VR 中浏览体育和电影等媒体内容，同时支持游戏。最新的商标申请还暗示，这款设备可能具有与健康相关的功能。</p><p>最初的苹果头盔将与 Meta 即将推出的 Quest Pro 竞争，后者计划在 10 月份推出具有眼球和身体跟踪等功能的升级设备。谷歌、三星电子和其他苹果竞争对手也在探索自己的 VR 和 AR 设备。（小小）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            