
---
title: '英特尔将为美国国防部提供芯片代工'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7226'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 16:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7226'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.26 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔将为美国国防部提供芯片代工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>英特尔的代工服务部门已经与美国国防部达成协议，RAMP-C 是美国政府鼓励国内芯片生产的几个计划之一，这个计划主要是为国防需求生产芯片。英特尔之前宣布，它将花费约 200 亿美元在亚利桑那州建造两座新工厂，因此英特尔重振晶圆代工计划能否成功，取决于能否找到像美国国防部这样的大客户来填补这些工厂的订单。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>猿辅导、作业帮、好未来等一线教育机构 8 月裁撤数万人，关闭多个地方中心</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月以来，猿辅导、作业帮、好未来都已经开始关闭部分地方中心：作业帮 14 个地方中心中，3 个全部关闭，4 个关闭了小学部门；猿辅导从 8 月底开始逐步压缩地方中心人员，南昌中心已经关闭；好未来旗下学而思网校的 13 个地方中心将裁撤 8 个。 各家教育公司在 2020 年快速膨胀，员工都在这一年翻倍。</p><p>2020 年年底作业帮、学而思网校均超过 3 万人，猿辅导接近 4 万人，跟谁学（现已改名高途集团）超过两万人，各家分别在二三线城市都布局了 10 个以上的地方中心，为辅导老师、销售提供工作场所、降低用人成本。 2021 年春季招聘结束后，猿辅导总人数达到 5 万人，作业帮和学而思网校均超过 3.5 万。但随着政策收紧，各家都开始裁员，也有不少员工选择主动离职。猿辅导人数缩减到了 3.7 万人，作业帮人数缩减到了 2 万人，好未来集团整体人数从 7 万多人缩减到了 5 万多人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>曝光称苹果 iPhone 13/Pro 将在 9 月 17 日发售</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据此前爆料，苹果今年将回归传统，将在 9 月份发布全新的 iPhone 13 系列手机，包括 iPhone 13 mini、iPhone 13、iPhone 13 Pro、iPhone 13 Pro Max。另外还有消息称，苹果将发布 AirPods 3 无线耳机。现在根据 @熊猫很禿然 爆料，某电商平台 App 截图显示，苹果 iPhone 13 系列将在 9 月 17 日发售，AirPods 3 将在 9 月 30 日发售。预计苹果秋季新品发布会将在 9 月中上旬举行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米手机将抛弃 "MI" 字 logo 官方回应：不存在停止使用</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小米公司正在逐步舍弃 "MI" 品牌，未来的设备在推出时将使用全新 "xiaomi" 品牌 Logo。新 Logo 为小米耗费 200 万请日本设计大师原研哉操刀设计。对此，小米公关部总经理王化表示，Xiaomi 字母标志和 Redmi 字母标志分别应用于归属系列产品、包装及传播，以表明其产品身份。所以我们并不存在全球范围内停止使用 MI 品牌的说法。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克：我们对 FSD 的目标 是比普通人类司机安全 1000％</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉 CEO 马斯克在推特上表示，我们对 FSD 的目标是比普通人类司机安全 1000%。此外，马斯克在特斯拉人工智能日被问及对开源的态度时表示，" 如果其他汽车制造商想要获得授权并在他们的汽车上使用特斯拉的自动驾驶技术，这将是非常酷的一件事情，但是考虑到该系统开发成本极高，特斯拉将会收取一定的费用。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海底捞披露中期业绩：上半年顾客人均消费降到 107.3 元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月 24 日，据媒体报道，海底捞在港交所披露中期业绩，财报显示，上半年营收为人民币 200.9 亿元，比 2020 年同期增长 105.9%；利润为人民币 9650 万元，比 2020 年同期上升 110.0%。至 2021 年 6 月 30 日，海底捞全球门店数达到 1597 家。海底捞餐厅的顾客人均消费从截至 2020 年 6 月 30 日止六个月的 112.8 元减少到 2021 年同期的 107.3 元。同日晚间，海底捞发布公告，舒萍辞任非执行董事、审计委员会成员，施永宏辞任执行董事。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星起诉华为再被驳回</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月 25 日，据媒体报道，近日，三星电子株式会社与国家知识产权局其他一审行政判决书公开。审理经过显示，三星公司因发明专利权无效，不服相关被诉决定起诉华为，华为作为第三人参加诉讼。法院认为三星提供该专利具备创造性的理由，不能成立。判决结果为驳回三星公司诉讼请求，并交纳案件受理费 100 元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>自如回应传闻：与链家、贝壳均独立，可以提供转租服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>链家、我爱我家将被禁止在京从事房屋转租业务。对此，自如回应称，作为长租领域的重要参与企业，是独立发展的住房租赁企业，并非房地产经纪机构，工商信息中有明确的 " 住房租赁经营 " 资质，符合《北京市住房租赁条例》（征求意见稿）要求，可提供转租服务。公司与链家和贝壳是独立运营的，关联的地方是业务上有合作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>安踏体育半年业绩超越阿迪</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>安踏体育发布 2021 年半年报显示，上半年公司实现营收 228.1 亿元，同比增长 55.5%，净利润 38.4 亿元，同比增长 131.6%。这是安踏在去年净利超越阿迪达斯中国的基础上，营收首次超过后者（182.98 亿元），安踏同耐克中国（273.4 亿元）的差距也在显著缩小。天猫平台数据显示，今年 1-7 月，以企业维度计算，安踏集团旗下品牌总成交额在 " 运动户外 " 类目排名第一，这也是首次由中国企业占据行业榜首。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>东京电力公司和日本政府敲定福岛核污水排放方式</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日本政府和东京电力公司已基本敲定，未来将通过修建海底隧道，把福岛核电站污水引流到距离海岸 1 公里附近的海中排出。据报道，2021 年 4 月 13 日，日本政府正式决定将上述核污水经过滤并稀释后排放入海，排放时间预计将持续 20 年至 30 年。在 4 月宣布将在两年后将核污水排放入海后，日本政府就和东京电力公司展开了对排放方式的讨论。</p><p>此前，双方有两个备选方案，除了将核污水引流至离海岸 1 公里的海水里排出外，还有一个方案是直接从岸边排放。最终，双方基本敲定了第一种方案，因为这样 " ( 核污水 ) 更容易扩散 "。据介绍，东京电力公司计划在 2021 年 9 月对海底状况进行调查，并最终在 2023 年春季完成海底隧道建设。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代：上半年净利 44.84 亿元，同比增长 131%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>营业总收入 440.75 亿元，同比增长 134.07%。二季度净利 25.3 亿，环比一季度增长 29.4%，同比增长 117.1%。公司动力电池系统销售收入为 304.51 亿元，同比增长 125.94%；储能系统销售收入 46.93 亿元，同比增长 727.36%；锂电池材料销售收入为 49.86 亿元，同比增长 303.89%。前十大股东中四家减持，其中高瓴资本减持约 800 万股，还持有 4480 万股。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哪吒汽车与华为签署全面合作协议</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>合众新能源汽车有限公司与华为技术有限公司签署全面合作协议。根据协议内容，哪吒汽车与华为将基于物联网、云计算、大数据的信息化等关键技术，在智能网联、车载计算、智能驾驶、数字能源及云服务等领域展开全面合作。作为双方合作的首款车型，明年上市的哪吒 S 将应用华为 MDC 智能驾驶计算平台及激光雷达技术，深度聚焦智能驾驶新生态。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            