
---
title: '苹果WWDC 2021：iOS 15系统正式发布；推出隐私保护新功能'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.8 星期二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果 WWDC 2021：iOS 15 系统正式发布；推出隐私保护新功能</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>2021 年 6 月 8 日消息，继 4 月份春季发布会之后，苹果如约于今天凌晨举行其 2021 年全球开发者大会（WWDC21）。跟去年一样，今年的 WWDC21 仍然是通过录播的形式在线上举行，结合华丽的转场动效、酷炫的场景演示以及媲美好莱坞大片的制作风格，形象生动地介绍要发布的内容。</p><p>苹果还是重点带来包括 iOS 15、iPadOS 15、watchOS 8、macOS 12（版本代号 Monterey）以及 tvOS 15 在内五大核心系统平台的更新，依然没有任何硬件新品的发布，包括此前一直传闻的搭载 M1 芯片的 16 英寸 Macbook Pro、新 AirPods 耳机等一律没有出现。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节内部转让汽车商标</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 字节汽车 " 商标流程近期更新至转让，转让人为北京字节跳动科技有限公司，受让人为北京字节跳动网络技术有限公司，相关商标申请日期为 2017 年 4 月，国际分类包括科学仪器、教育娱乐、广告销售等，商标状态均为已注册。值得注意的是，受让人经营范围包含五金交电等。 据财联社此前报道，今年 3 月有知情人士称，字节跳动将投资本土自动驾驶初创公司 " 轻舟智航 "；4 月，字节跳动有限公司全资孙公司重庆万象优车科技有限公司注册成立，该公司经营范围含汽车新车销售；汽车零配件零售；二手车经纪等。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法国反垄断监管机构：对谷歌处以 2.2 亿欧元罚款</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>Alphabet 旗舰子公司谷歌同意支付 2.2 亿欧元（约合 2.7 亿美元）罚款，作为与法国监管机构和解的一部分。这是全球首批指控谷歌滥用其在数字广告领域主导地位的反垄断案件之一。</p><p>法国竞争管理局局长伊莎贝尔 · 席尔瓦（Isabelle de Silva）在声明中表示：" 对谷歌进行罚款的决定尤为重要，因为它是全球首家解决用于在线展示广告的复杂算法拍卖流程的公司。" 这也不是谷歌第一次招致法国反垄断监管机构的处罚。2019 年，法国竞争管理局曾对谷歌罚款 1.5 亿欧元。谷歌还可能在未来几周受到处罚，原因是有人怀疑它未能遵守与新闻服务相关的命令。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>白酒市值老三易主，汾酒股价突破 500 元大关，市值超泸州老窖、洋河</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>山西汾酒今日盘中大涨逾 4%，股价报 502 元，创造历史新高，市值突破 4300 亿元，超过泸州老窖（4160 亿元）和洋河股份（3510 亿元），位列贵州茅台和五粮液之后。茅台、五粮液、洋河作为传统意义上的白酒三强，其中茅台和五粮液前二的位置十分稳固，茅台市值将近 3 万亿元，五粮液超 1 万亿元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>河南交通广播回应特斯拉事件：客观公正报道，从未参与 " 策划实施 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>对于 " 温先生曝光媒体策划实施特斯拉车主退一赔三 "、" 媒体策划实施上海车展女车主特斯拉展台维权事件 " 等涉及到河南交通广播的消息，河南交通广播今日发声回应，表示一直秉持客观公正态度进行报道，从未参与任何所谓的 " 策划实施 "。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蚂蚁集团称相互宝关停传闻不实</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>自 2020 年 9 月起，百度旗下灯火互助、美团互助、轻松互助、水滴互助、轻松互助相继关停，小米互助关停时仅经营了 10 个月。近日，有消息称，相互宝或于 6 月 11 日被关停。对此，蚂蚁集团回应称，" 假消息 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>《摩尔庄园》发行方吉比特股价月内大涨 30％</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>因上线首周冲上多个手游市场排名前列，《摩尔庄园》手游一时成为爆款，拉动发行方母公司股价近期大涨。A 股手游公司吉比特股价收于 577.55 元，触及年内高点，近一个月时间里，吉比特股价涨幅约 30%。</p><p>《摩尔庄园》手游改编自同名页游，原版为上海淘米游戏开发的定位儿童用户的社交形态游戏社区，号称 " 中国大陆首个儿童网页游戏 "，主打模拟经营玩法。2020 年 8 月，吉比特游戏发行子公司雷霆游戏正式宣布代理淘米游戏研发的《摩尔庄园》手游，获得用户关注。2021 年 6 月 1 日，《摩尔庄园》手游正式上线，旋即在国内也引发广泛话题。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>国产特斯拉或将启用四元电池，宁德时代大跌</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有消息称，特斯拉准备在国产 Model Y 车型中使用 LG 化学 NCMA 四元锂电池。该电池含镍量高达 90%，钴含量有望大幅下降。受此消息影响，今日收盘，华友钴业下跌 4.13%，宁德时代下跌 5.72%。 对此，特斯拉中国方面称暂无更多信息提供。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>集度汽车 CEO 夏一平：百度与吉利的合作不是简单的代工模式</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>集度汽车 CEO 夏一平在采访中表示，未来的汽车生态一定不是一家企业来完成的。从现在的单车智能到未来汽车自我学习、自我迭代，再到拥有非常强大的云端大脑，围绕着 V2X，甚至是越来越多的外部数据，每一步迭代和演进都需要不同的玩家进来。 " 百度跟吉利的合作，外面都觉得是代工模式，但完全不是，双方是非常开放的合作方式。"</p><p>在夏一平看来，双方在合作中坚持共赢的概念，百度利用吉利在制造领域以及供应链方面的优势，吉利也分享百度在智能化方面的能力和经验。 此外，面对未来智能电动汽车领域的竞争，夏一平认为，智能化的核心是向无人化过渡，那才是终极竞争，未来的竞争力可能包含芯片、核心算法。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节教育不打算裁员，将加注针对学校的技术服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>字节跳动旗下教育品牌大力教育 CEO 陈林在内部发表全员讲话，称 " 公司管理层对教育板块是非常有信心，也有耐心，未来将持续投入。" 大力教育相关负责人称，该业务没有裁员计划。不只是不裁员，字节教育正在争取其它公司暂停入职的候选人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贵人鸟执行重整计划，不执行或将被宣告破产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据贵人鸟股份有限公司 6 月 5 日发布的《关于公司重整计划执行的进展公告》，公司进入《重整计划》执行阶段，将尽快开展相关清偿工作，确保《重整计划》顺利执行完毕等。 天眼查 App 显示，贵人鸟股份有限公司成立于 2004 年 7 月，法定代表人为林天福，注册资本约 6.3 亿人民币，经营范围包括从事鞋、服装的生产、研发及批发、零售等。十大股东信息显示，贵人鸟集团（香港）有限公司持股 66.20% 为最大股东。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米回应仓库起火传闻：不是小米仓库，货品有牵连受损</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>网传小米仓库起火库存烧光，小米公关回应：不是小米仓库，小米货品有牵连受损，但有保险。用户订单不会有影响，销售物流保障会正常进行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            