
---
title: '苹果季度总营收同比飙升54% 大中华区收入增超87%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
---

<div>   
<p>苹果季度总营收同比飙升 54% 至历史同期最高，EPS 翻倍，服务和 Mac 营收均新高，定制款 M1 自研芯片立下大功，大中华区收入连续大幅反弹，亚太接近翻倍，授权 900 亿美元股票回购，盘后一度收复上份季报发布以来全部跌幅。</p><p>科技巨头苹果在 4 月 28 日周三美股盘后发布 2021 财年二季报（即 2021 自然年第一季度业绩）。</p><p>在 5G iPhone 、居家经济令平板电脑和台式机需求激增、服务与可穿戴设备持续发力的提振下，季度总营收同比飙升 54%，授权将股票回购扩充至 900 亿美元，季度分红提高 7% 至每股 22 美分。</p><p><strong>CEO</strong><strong>库克称，苹果没有出现供应链约束带来的实质性问题，定制款 M1</strong><strong>自研芯片推动 Mac</strong><strong>营收创历史新高</strong>，" 接近 50% 的 Mac 销售来自首次购买者，在中国这个数字甚至更高至 2/3"。他认为，苹果业绩利好代表了消费者对后疫情时代的乐观态度，并称 Apple TV+ 正处于 " 里程碑 " 时期。</p><p>CFO Luca Maestri 称，苹果连续两个季度在所有产品类别的收入上都实现了同比双位数百分比涨幅，连续两季在每个地理市场中收入创纪录，去年末以来大中华区销售额持续大幅反弹。当季总营收创历史同期新高，服务和 Mac 电脑营收创历史新高，活跃设备安装量刷新历史最高。</p><p>不过，这也是苹果连续第五个季度、即从新冠疫情爆发以来都没有发布下季业绩指引，突显疫情的不确定性。库克在财报电话会坦言：" 我们担心，新冠疫情恐怕无法在可预见的未来结束。"</p><p>苹果盘后股价涨超 4% 并突破 139 美元，如果涨幅延续至明日开盘，将创 1 月 27 日、即苹果发布去年四季度财报之前一天以来的最高。</p><p>周三苹果收跌 0.6%，报收 133.58 美元，接近一个月高位，今年以来仅累涨 0.7%，逊于标普 500 指数大盘的同期累涨逾 11%。公司市值仍以超 2 万亿美元稳居全球上市企业之冠。</p><p>打开网易新闻 查看更多图片</p><p><strong>季度营收大增 54% 至同期最高</strong><strong>，EPS</strong><strong>翻倍，iPhone</strong><strong>、iPad</strong><strong>和 Mac</strong><strong>销售至少涨 65%</strong></p><p>财报显示，在刚刚过去的公司第二财季，苹果总营收 895.8 亿美元，同比猛增 53.7% 并创历史同期最高，高于市场预期的 773 亿美元。 摊薄后 EPS 为每股收益 1.40 美元，较上年同期翻倍，高于预期的 0.99 美元。</p><p>苹果季度净收入较去年同期翻倍至 236 亿美元，毛利率大幅走高至 42.5%，远超市场预期的 39.8%。毛利率在历史数据中略显 " 异常 "，因为大多数季度的数据通常在 38% 至 39% 的区间内。</p><p>当季产品销售收入 726.8 亿美元，同比激增 62%，比分析师预期的 631.3 亿美元高出接近 100 亿美元。<strong>被视为 iPhone 之后下一个增长引擎的服务收入 169 亿美元，同比增 26.7% 并创历史最高，高于预期的 156.5 亿美元。</strong></p><p>苹果的服务业务包含 iTunes、App Store、Mac App Store、Apple Music、Apple Pay、AppleCare、Apple TV＋、Apple News＋、Apple Arcade 等，2020 年疫情爆发令居家娱乐需求水涨船高。</p><p>尽管美国监管机构和不少公司都在调查或起诉苹果应用商店 App Store 存在收 " 过路费 " 太高和市场垄断嫌疑，库克对媒体称，去年预计 App Store 带动的经济活动超 5000 亿美元，" 是个奇迹 "。</p><p><strong>在硬件产品方面，疫情居家经济和远程工作令 iPad</strong><strong>和 Mac</strong><strong>等办公娱乐一体机销量激增：</strong></p><p>第二财季 iPhone 手机营收 479.4 亿美元，同比增 65.5%，高于分析师预期的 414.9 亿美元。</p><p>iPad 平板电脑营收 78.1 亿美元，同比增 78.9%，高于分析师预期 56.5 亿美元。</p><p>Mac 电脑营收 91 亿美元，同比增 70.1%，高于分析师预期的 68 亿美元。</p><p>可穿戴设备、居家设备、周边产品营收 78.4 亿美元，同比增 25%，高于预期的 75.2 亿美元。</p><p>去年四季度，即苹果 2021 财年第一财季，公司季度营收和盈利同比分别大增逾 20% 和 30%，季度总营收首次突破千亿美元，与服务收入一道再创新高，iPhone 等所有产品销售均两位数大增，中国市场收入猛增 57%。但苹果也连续四个季度未提供下季业绩指引，对 2021 年一季度可穿戴设备和服务收入增长发出警告。</p><p>不过，华尔街仍预期 iPhone 手机、iPad 平板电脑、Mac 电脑、主要有苹果手表和 AirPods 无线耳机构成的可穿戴设备，以及服务收入在今年一季度继续录得同比的双位数百分比涨幅，即再次实现 " 五个双位数涨幅（The Quintuple Double）"，延续去年年末假期购物季的强劲涨势。</p><p><strong>大中华区收入连续大幅反弹，亚太接近翻倍，投资者满意大力回馈股东</strong></p><p>在各大地理市场分区中，<strong>苹果第二财季在大中华地区的销售收入同比增长超 87%，至 177.3 亿美元，与上一季度一样呈现大幅增长态势。</strong></p><p>而两个季度前（即 2020 自然年第三季度），苹果在中国市场的总营收曾同比下降 28.6% 至不到 79.5 亿美元，创 2014 年来新低，在各大分区中表现垫底。库克曾称受 iPhone 新品推迟发布影响。</p><p>第二财季美国市场收入同比增近 35%，超过上一季度近 12% 的增幅；在欧洲收入同比增近 56%，上一季度曾增逾 17%；日本收入同比增近 49%，上一季度曾增 33%；在中日以外的亚太市场收入同比增超 94%，接近翻倍，上一季度曾增 11%。</p><p>库克在财报电话会上还称：</p><p>Apple TV+ 等新款服务正对业绩增长做出贡献，Apple TV+ 付费账户在全球范围内呈现两位数增长，总量已超 6.6 亿。</p><p>第二财季有 75% 的 Apple Watch 苹果手表买家属于该产品的新用户。</p><p>全球所有地理市场分区的 iOS 安装基数均创历史新高，Mac 和 iPad 的活跃安装基数增幅喜人。</p><p>iPhone 的全球（各地）销售表现是一致的，多个地区市场的季度销量创历史新高。日本市场的 iPad 销量创历史新高。</p><p>由于疫情的缘故，本公司没有在财报中提供营收指引，但预计二季度营收将呈现出两位数的增幅。</p><p><strong>供应链问题恐将对二季度业绩的不利影响为 30 亿至 40 亿美元，同期毛利率将介于 41.5%-42.5%。预计 iPad 和 Mac 产品将出现供应不足问题。</strong></p><p>分析指出，苹果每个财年二季度的业绩通常逊于财年一季度、即年末节假日购物季的表现，不过最新发布的季度财报非常强劲，既打消了人们对 iPhone 12 新机能否引发换机 " 超级周期 " 的顾虑，也暗示随着更多经济体在后疫情时代重新开放，苹果的强劲涨势可能会延续下去：</p><p>上述财报并未包括公司在今年 3 月宣布的 iPad Pro 或 iMac 新机销售，预计将推动更多需求。</p><p>投资者也满意于苹果对股东的大力回馈，CFO Luca Maestri 称，当季公司产生 240 亿美元的运营现金流，并在季度内向股东返还了近 230 亿美元。</p><p>由于苹果承诺实现 " 长期净现金中性立场 "，令分析师预计苹果的股息分红和股票回购会持续增加。金融博客 Zerohedge 称，苹果将股票回购扩容至 900 亿美元，这一数额比标普 500 成分股中的 350 家公司市值都大。</p><p>周三美股盘后，在美国上市的苹果主要供应商也股价上涨，Skyworks Solutions 一度涨超 3%，Cirrus Logic 涨近 2%，博通涨超 1%，美光科技和台积电涨 0.6%。但 CPU 处理器被苹果自研芯片 M1 取代的英特尔盘后跌 0.3%。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            