
---
title: '苹果面临空前挑战，寄希望于 WWDC 重聚开发者和用户忠诚'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4851'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 19:09:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4851'
---

<div>   
<p>6 月 6 日消息，多年来，苹果始终利用其全球开发者大会（WWDC）为合作伙伴和开发者举办长达一周的盛大派对。今年，在经历了 2020 年来自竞争对手的猛烈攻击后，苹果能够重新凝聚起开发者和用户的忠诚吗？</p><p>美国当地时间 6 月 7 日，苹果将以精心制作的开幕主题演讲拉开 WWDC 的序幕，发布有关 iPhone、iPad、Mac 电脑和 Apple Watch 等产品的软件更新。在大多数年份里，WWDC 会让苹果的忠实粉丝们兴奋得像过圣诞节一样，他们会热烈地讨论希望苹果对驱动其设备的软件和技术做出的改变。</p><p>然而，今年的情绪明显有些不同。在过去 12 个月里，苹果面临着前所未有的挑战。苹果正受到国内外立法者和监管机构的密切审查，热门视频游戏《堡垒之夜》开发商 Epic Games 对其提起的反垄断诉讼正在等待法官判决，苹果还与 Facebook 在隐私问题上全面开战。同时，苹果需要应对新冠肺炎疫情危机，以及随之而来的所有个人和经济动荡。</p><p>但苹果首席执行官蒂姆库克（Tim Cook）在 4 月份苹果春季发布会上表示：" 在经历了过去一年的挑战之后，我们对克服摆在我们面前的挑战持乐观态度。随着我们的发展，我们觉得苹果继续通过我们的产品和价值观改变人们的生活至关重要。"</p><p>苹果所面临的挑战是硅谷巨变的一部分。直到最近，由于围绕用户隐私、骚扰、虚假信息和极端主义传播等一系列丑闻，立法者、监管机构和用户对亚马逊、Facebook、谷歌和 Twitter 施加了越来越大的压力，而苹果基本上能够置身事外。但随着苹果继续增长，在假日购物季的营收和利润达到有史以来最高水平，政府、合作伙伴和竞争对手也开始挑战它的行动。</p><p>与库克的说法一致，分析师们也认为苹果有很多值得兴奋的地方。尽管去年的发布比往年晚了几周，但苹果 iPhone 12 系列手机还是大受欢迎。此外，苹果 iMac、Mac Mini、MacBook Air 和 MacBook Pro 多采用了其自主研发的 M 系列芯片，速度更快，电池续航时间也更长，获得了广泛的好评。</p><p>很少有人意识到苹果所面临的政治和法律问题，即使它可能会调整一些内部政策来应对这些问题。Technalysis 研究公司分析师鲍勃奥唐纳 ( Bob O'Donnell ) 表示：" 苹果的模式是向前推进，而不是直接解决这个问题。他们这样做也不是完全错误的。"</p><p>苹果在开发者活动上的表现往往是最好的，它能吸引到忠诚的粉丝、开发者和合作伙伴，让公司能够专注于产品背后的技术。</p><p>苹果历来在 WWDC 发布 MacOS 和 iOS 软件更新。2013 年，苹果为其应用换上了看起来更逼真的毛毡桌子和木质书架，以适应如今更加透明的背景和按钮。2012 年，当苹果向粉丝推出 MacBook Pro 时，开发者们欢呼雀跃不已。MacBook Pro 的设计可在冷却电脑时除去恼人的声音。</p><p>十年前，苹果甚至为其过时的 MacOS 9 软件举行了葬礼。苹果联合创始人史蒂夫乔布斯（Steve Jobs）当时站在台上，旁边是一口棺材，里面放着一个超大的苹果软件零售盒。他说："Mac OS 9 是我们所有人的朋友，它现在就在天上的那个大桶里，肯定正带着每次开机时露出的笑容俯视着我们。"</p><p>今年，苹果将为其最狂热的粉丝提供大量礼物。苹果电脑正进行大规模转型，从 2006 年以来始终依赖英特尔微处理器转向自主研发的 "Apple Silicon"M 系列芯片，后者是由帮助开发 iPhone 和 iPad 芯片的团队自行设计的。技术专家表示，这些类型的转型可能非常困难，因为软件需要很多改进才能在新的硬件上运行。</p><p>但到目前为止，苹果的转型似乎很顺利，并受到了消费者的好评。苹果表示，粉丝们购买了如此之多的新款 M1 Mac 电脑，从而推动公司的台式机和笔记本电脑收入在今年前三个月达到 91 亿美元的历史最高水平，比去年同期增长了 70%。Loup Ventures 分析师吉恩蒙斯特（Gene Munster）今年 5 月写道：" 请记住，在疫情之前的 5 年里，Mac 业务基本上增长持平，平均每年增长仅为 1%。"</p><p>展望未来，除了软件更新和可能推出的新电脑外，分析师们都在关注苹果是否会在隐私问题上采取更强硬的措施，很多苹果客户都表示支持这种做法。苹果过去曾利用 WWDC 活动攻击谷歌和 Facebook，同时推广内置在 Mac 电脑、iPhone 和 iPad 中的反跟踪技术。今年 4 月，苹果发布了 iOS 14.5，其中包含了新的 App 反追踪功能，这是自 iPhone 发布以来对隐私技术进行的最重大改革之一。</p><p>不管苹果在今年的 WWDC 上宣布什么，Creative Strategies 分析师卡罗琳娜米拉内西（Carolina Milanesi）说，她希望苹果能从过去一年的困境中吸取教训，并解释它为什么要做出某些决定。她认为，苹果以保密著称，这使得该公司更难赢得政治辩论，无论是在法庭上、在国会山还是在科技行业内部。米拉内西称：" 这是为了变得更加谦逊。仅仅因为他们做出的选择是正确的，并不意味着他们不必解释自己为什么要做出这些选择。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            