
---
title: '苹果官方说明：这些设备不支持无损音乐'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=195'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 23:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=195'
---

<div>   
<p>苹果官网发布了一份关于 Apple Music 的无损音频的说明，详细解释了以下这些设备是否支持无损播放。</p><p>AirPods<strong>｜</strong>AirPods Pro｜ AirPods Max｜Beats 无线耳机｜Apple TV 4K｜HomePod｜HomePod mini</p><p><strong>1、我可以使用 AirPods，AirPods Pro 或 AirPods Max 收听无损音频吗？</strong></p><p>苹果无损音频使用 ALAC 编解码器，AirPods、AirPods Pro、AirPods Max 和 Beats 无线耳机使用苹果的 AAC 蓝牙编解码器来确保优秀的音频质量，蓝牙连接不支持无损音频。</p><p><strong>2、我可以在 HomePod 或 HomePod mini 上收听无损音频吗？</strong></p><p>HomePod 和 HomePod mini 目前使用 AAC 来确保优秀的音频质量。未来的软件更新将支持无损耗。</p><p><strong>3、我能用苹果的 Lightning 转 3.5 毫米耳机接口适配器听无损音频吗？</strong></p><p>可以。Lightning 转 3.5 毫米耳机接口适配器是为了从 iPhone 的 Lightning 接口传输音频。它包含一个数模转换器，支持高达 24 位 /48kHz 的无损音频。</p><p><strong>4、AirPods Max 使用 Lightning 转 3.5</strong><strong>毫米</strong><strong>音频线可以收听无损音频吗？</strong></p><p><b>Lightning 转 3.5 毫米音频线的设计是为了让 AirPods Max 能够连接到模拟信号源，以聆听音乐。AirPods Max 可以连接到播放无损和 Hi-Res 无损录音的设备上，获得高质量音频。然而，鉴于电缆中的模拟到数字转换，播放不会完全无损。</b></p><p><b><strong>5、我可以在 HomePod、HomePod mini 上收听无损音频吗？</strong></b></p><p>苹果电视 4K 目前不支持高分辨率无损 ( 采样率大于 48 千赫 ) 。</p><p><strong>6、我能通过蓝牙收听无损音频吗？</strong></p><p>我们将使用无损音频压缩技术向你的 iPhone、iPad、Mac 和苹果电视传送音乐。无损音频将在蓝牙扬声器和耳机上正常播放。然而，蓝牙连接不支持无损音频。</p><p>苹果这份文件中提到 iPhone、iPad、Mac 外放支持无损，AAC 和无损音频几乎没有区别。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            