
---
title: '让数字人替你太空旅行，人类是否能通过AI实现_永生_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5615'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 05:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5615'
---

<div>   
<p>智东西 7 月 5 日消息，据华尔街日报报道，专家们正在探索 AI 是否能让人类实现 " 数字永生（digital immortality）"，即将自己的记忆、想法、感受等一切意识层面的事物，转移到电脑上并生活在网络空间中，实现 " 永生 "。</p><p>数字人的起源是什么？数字人会替代我们本体吗？数字人面临哪些困境？这些问题我们都将在此次的文章中进行探讨。</p><p>一、能聊天，能发语音，数字人的起源</p><p>数字人最初起源于 HereAfter 公司的 Dadbot 产品。HereAfter 公司的创始人詹姆斯 · 弗拉霍斯（James Vlahos）用自己和父亲之间的聊天记录，录音等信息创造了 AI 对话机器人 Dadbot，以安抚父亲去世后的情感创伤。通过 Dadbot，弗拉霍斯可以与逝去的父亲通过文本和语音的方式交流。</p><p>2019 年，78 岁的美国作家安德鲁 · 卡普兰（Andrew Kaplan）宣布自己即将成为首个数字人 "AndyBot"。他将永久生活在 HereAfter 的服务器上，他的家人可以在他离开人世后，通过移动设备或亚马逊的 Alexa 等语音计算平台与他互动。</p><p>目前，HereAfter 产品的用户可以收到来自逝去亲人的回复，而这些信息和回答都基于他们真实的生活背景与本人声音。</p><p>同样，俄罗斯程序员库伊达也开发了类似功能的软件 "Replika AI"。该软件通过分析聊天记录，并模仿他的说话方式与人交流。</p><p>一些科技公司也同样尝试在该领域推出新的产品。</p><p>1 月 3 日，微软公司申请了一项智能系统的新专利，可基于历史人物或真人打造聊天机器人。该项目负责人达斯汀 · 艾布拉姆森（Dustin Abramson）和约瑟夫 · 约翰逊（ Joseph Johnson）通过分析某个人在社交媒体的帖子、录音和文字等数据，让 " 聊天机器人 " 以特定的个性与人交谈和互动。 该聊天机器人还可以通过 2D 或 3D 图像实现场景交互，打造更逼真、更像人类的聊天体验。但微软发言人表示该项目暂时没有投入使用的计划。</p><p>二、可宇宙旅行，可处理工作，数字人应用广泛</p><p>如今，数字人与真人的相似度越来越高。他们能在 " 本体 " 去世后继续学习和发展，并且迅速对新事件发生做出反应。人们不但可以保留自己的个性，而且在虚拟世界继续 " 生活 "。</p><p>数字 " 替身 " 可以在死后可以与他们的家人、朋友和后代继续 " 互动 "，并提供有关家族历史和家谱的信息。</p><p>英国制造聊天机器人的公司 Daden Ltd. 的 CEO 戴维 · 伯登（David Burden）表示，人类的 " 数字 " 替身 " 还可以用在宇宙飞船上，进行更远的探险活动。</p><p>伯登提到，人们还可能会让自己的数字人在自己度假时接管他们的工作，如通过电子邮件与他人聊天等。他还表示，一些高管希望在自己去世后，也可以让自己的数字人来管理企业。</p><p>" 公司创始人往往不是真的想放下公司的管理权 "，他谈到，" 为什么不把公司管理权交给自己的数字人呢？"</p><p>三、难显人类本质，数字人在技术、道德与法律困境</p><p>数字替身技术与许多其他技术一样，仍存在许多缺点。</p><p>首先，数字人的角色在本质上是难达到完美，因为它们通常基于演讲、文字、社交媒体的推文而建立的，而这些数据并不能表现一个人的本质。</p><p>其次，数字人在法律上还会遇到难题。数字人是否应该拥有权利和责任？他们的存在是否意味着人们不需要再为失去的亲友而感到悲痛？</p><p>如果公共领域中存在足够的数据可以让 AI 来模仿某个人，是否可以在当事人不知情或未经许可的情况下创建数字替身？而历史人物是否愿意拥有数字人？</p><p>此外，一些优秀的名人或政治家的数字人会影响未来，甚至影响世界。</p><p>意大利都灵大学的哲学家 Davide Sisto 表示，在某些方面，数字人是人类历史上人们试图与死者保持亲密或交流的一种延伸方式。</p><p>西斯托表示，" 照片以静态的方式代表死者，但如今的数字技术赋予让人类以互动的方式实现‘永恒’ "。</p><p>结语：数字人落地仍很遥远 技术仍在初步阶段</p><p>目前，数字人技术仍在初步阶段，只能通过 AI 分析一些数据来模仿人类进行交流。该项技术有可能帮助人们走出失去亲人的悲伤，还可以教会人们如何与某个人交流。此外，该技术也可以帮助人类处理一些简单的工作。</p><p>尽管数字替身技术在不断进步，但仍面临道德伦理，法律权利与责任等困境。在技术上，数字人技术目前仍处于实验室研发和实验阶段，距离真正全面落地还很遥远。</p><p>数字人将如何改变现在人们的生活，是否真的让人类实现 " 永生 "，我们拭目以待。</p><p>来源：华尔街日报</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            