
---
title: '谷歌微软等承诺投入数十亿美元用于网络安全建设'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9312'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 21:08:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9312'
---

<div>   
<p>8 月 26 日消息，据国外媒体报道，当地时间周三在白宫由美国总统乔 · 拜登（Joe Biden）召开的网络安全工作会议上，从科技到金融保险等行业的美国商界领袖承诺将投入数十亿美元，以加强网络安全建设。</p><p>在这次会议之前，政府软件承包商 SolarWinds 和石油管道公司 Colonial Pipeline 等企业和机构遭遇的网络攻击备受瞩目，这些网络攻击行为对解决互联网安全问题构成了额外的紧迫性。</p><p>这次会议上商业领袖们所做出的承诺，包括努力制定新的行业标准、为企业提供更强大的网络安全工具、加强企业和机构员工技能培训，以及填补大约 50 万个美国网络安全工作空缺岗位等。拜登最近签署了一项行政命令，要求美国各机构对网络登录使用双重认证，这有助于防止网络攻击。</p><p>白宫表示，苹果将创建一个项目，致力于改进其技术供应链的安全状况，其中将包括与供应商合作，采用多重认证和安全培训。</p><p>谷歌表示，将在五年内投资 100 多亿美元加强网络安全，并承诺通过职业证书项目在 IT 支持和数据分析领域培训 10 万名美国人。谷歌的投入还将会加强软件供应链安全和开源安全等。</p><p>微软首席执行官萨塔亚 · 纳德拉（Satya Nadella）在会后发推文表示，该公司承诺在五年内投入 200 亿美元，帮助提供更先进的网络安全工具。他还说，微软将投资 1.5 亿美元，帮助政府机构升级其安全系统，扩大网络安全培训伙伴关系。自 2015 年以来，微软每年已在网络安全上花费 10 亿美元。</p><p>IBM 表示，它将在三年内培训超过 15 万人，以提高他们的网络安全技能。同时，该公司将与大学机构加强合作，帮助黑人提升就业能力，让劳动力多样化。该公司还宣布了一项针对关键基础设施企业的新的数据存储解决方案，并表示正在努力为量子计算创建安全的加密方法。</p><p>当地时间周三，IBM 首席执行官阿文德 · 克里希纳（Arvind Krishna）在会议前于白宫外对媒体表示，网络安全是这 " 十年之痛 "。他说，希望看到公共部门和私营部门之间的更多协调，IBM 将尽其努力帮助网络安全领域的技术工作者提高技能。</p><p>亚马逊的云计算部门 AWS 正计划为账户持有人提供免费的多重认证措施，以更好地保护他们的网络数据。此外，它还计划为组织机构和个人提供 " 安全意识培训 "，提高他们的网络安全保护意识。</p><p>金融服务公司 TIAA 的发言人指出，该公司正在采取几项措施，以培训更多网络安全工作者。其中包括与纽约大学合作，允许 TIAA 会员获得全额奖学金，攻读网络安全硕士学位。</p><p>在白宫的这次会议后，摩根大通首席执行官杰米 · 迪蒙（Jamie Dimon）表示，这次会议进行了 " 一次非常富有成效和具有协作意义的讨论 "。</p><p>迪蒙说，" 希望我们能继续跟进，做好工作，保护我们的国家免受一个真正复杂的问题的影响。"</p><p>微软的首席执行官萨蒂亚 · 纳德拉表示，这次活动 " 召集了一群合适的人，进行了一次很好的讨论 "。</p><p>两名水务公司高管向媒体表示，这次会议展开的讨论强调了跨部门的合作。American Water 首席执行官沃尔特 · 林奇（Walter Lynch）表示，" 我们知道，我们必须共同努力应对国家面临的网络威胁。"（天门山）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            