
---
title: '贾跃亭：有计划回国 会彻底解决债务问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 20:06:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
---

<div>   
<p>今天是 2021 年 7 月 23 日，离全年的结束还有 161 天。1998 年 7 月 23 日，英国《自然》杂志报道，由日本、英国、美国和意大利等国研究人员组成的一个研究小组，用成年鼠的体细胞培育出三代共 50 多只克隆鼠。这是人类第一次用克隆动物克隆出克隆动物。</p><p><b>贾跃亭：有计划回国 会彻底解决债务问题</b></p><p>据第一财经报道，贾跃亭于 22 日晚间现身法拉第未来上市现场，并在采访时透露有回国的打算。</p><p>据报道，贾跃亭在接受采访时表示， FF 上市是一个新的起点，解决了最大的资金问题，接下去全力以赴实现 12 个月量产交车。对于债务问题，贾跃亭回应称会彻底解决。</p><p>2020 年 6 月，贾跃亭正式完成个人破产重组，通过个人债权人信托，将其所持 FF 股份全部转让给债权人，自此，他放弃了 FF 的所有股权，为 FF 的生存谋得一线生机，而债权人则成为 FF 股东。在 FF 的路演文件中，披露了 FF 的股权结构，FF 早期股东等（seller rolloer equity）共计持股 50.3%，增发股份募集配套资金的认购者（PIPE shareholders）持股 23.5%，债权人信托持股比例为 17.2%。</p><p>此次上市并不意味着贾跃亭就能还清债权人的债务。FF 全球合伙人陈喆表示，需要等到 FF 市值达到一定程度，债权人从信托当中套现，才能算是得到足额的偿还。</p><p>目前市面上没有贾跃亭总债务的精确数据，有分析人士预估约为 50 亿美元。据此计算，当 FF 上市后市值达到 300 亿美元左右时，贾跃亭才能还清上述债权人的债务。</p><p>北京时间 7 月 22 日晚间，法拉第未来在纳斯达克交易所正式上市。上市首日法拉第未来开盘涨超 22%，最终收涨 1.45%，报 13.98 美元，总市值 45.11 亿美元。</p><p><b>深圳启动数字人民币在公交地铁试点应用</b></p><p>据南方日报报道，深圳正式启动数字人民币在公共交通绿色出行领域试点的应用工作。</p><p>公众在乘坐公交、地铁出行时，可通过深圳通 APP 使用数字人民币支付乘车费用。用户经申请进入央行数字人民币白名单后，手机下载开通数字人民币钱包 APP，通过绑定银行卡并向钱包充值，即可在深圳通 APP 两类场景使用数字人民币。</p><p><b>Uber 收购物流公司 Transplace 交易额达 22.5 亿美元</b></p><p>据市场消息，Uber 宣布将以 22.5 亿美元的价格收购物流公司 Transplace。</p><p>据悉，这笔交易预计会在 2022 年上半年完成，但需要监管部门批准。Uber 表示，这笔交易预计将帮助物流部门实现盈利。</p><p><b>戴姆勒计划在 2030 年实现全电动转型</b></p><p>据市场消息，戴姆勒今天宣布，将投资 400 亿欧元，计划在十年内实现全电动转型。</p><p>据戴姆勒的一份报告表示，他们计划与合作伙伴一起建造 8 座电池工厂。且从 2025 年起，将只生产电动汽车。</p><p><b>特斯拉：Model 3 长续航版起售价上调 1000 美元</b></p><p>据特斯拉美国官网显示，特斯拉 Model 3 长续航版起售价为 4.999 万美元，此前为 4.899 万美元，上调 1000 美元。</p><p><b>中汽协：上半年五菱宏光 mini 销量增速最为显著</b></p><p>据中国汽车工业协会统计分析，2021 年上半年，销量排名前十位的轿车品牌依次为：轩逸、卡罗拉、五菱宏光 mini、朗逸、宝来、雷凌、速腾、Model3、英朗和宝马 3 系。与上年同期相比，朗逸销量增速略低，其他品牌均呈两位数较快增长，其中五菱宏光 mini 增速最为显著。上半年，上述十个品牌共销售 157.4 万辆，占轿车销售总量的 33.9%。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            