
---
title: '迪奥：争议摄影作品《骄傲的矜持》并非商业广告，已删除该作品'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 17:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.24 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>迪奥：争议摄影作品《骄傲的矜持》并非商业广告，已删除该作品</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>迪奥 发布声明称，陈漫女士的摄影作品《骄傲的矜持》是其参与的迪奥艺术项目作品之一，并非迪奥商业广告。当网络舆论出现对陈漫作品的意见时，迪奥立即予以高度重视，随即删除该作品在迪奥官方线上及线下的相关内容。 声明称，迪奥一如既往地尊重中国人民情感，严格遵守中国法律法规，并继续协同相关部门把关审核批准所有公开露出的作品。如发生任何错误，一定虚心听取意见并及时纠正。迪奥对中国消费者和社会的真心诚意，坚定不移。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>深圳市监局回应千元饮品事件：已启动核查工作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有短视频平台反映深圳某饮品店售卖 " 千元饮品 " 相关情况，引发网络关注。对此，深圳市市场监管局表示，已快速启动现场核查工作，相关情况将持续通报。 据正观新闻早前报道，11 月 21 日，网友爆料深圳一饮品店一杯橄榄汁售价 1000 元，引发关注。据该品牌官方介绍，其在深圳有 30 多家门店。多家门店工作人员表示，所有门店均可买到以上橄榄汁。一家门店称：" 用的橄榄年份比较久且品种比较贵，所以售价比较贵，有时一天能卖几杯 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>工信部、公安部约谈阿里、百度</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>工业和信息化部网络安全管理局、公安部刑事侦查局近日联合约谈阿里云、百度云两家企业相关负责人，通报了近期两家企业在防范治理电信网络诈骗工作中存在的接入涉诈网站数量居高不下等问题，要求两家企业切实履行网络与信息安全主体责任，严格落实《网络安全法》等法律法规要求，对相关问题限期予以整改；拒不整改或整改不到位的，将依法依规从严惩处。两家企业表示将认真落实监管要求，进一步加强网站接入、域名注册、信息服务等管理，切实防范化解电信网络诈骗风险。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蹭热度还是自我保护？上汽集团抢注 100 个元宇宙商标  </strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>国家知识产权局商标局网站显示，上汽集团（600104.SH）近期申请了 100 个元宇宙相关的商标类别，引发关注。此前 " 小鹏元宇宙 " 商标疑似遭人抢注，小鹏汽车很快入局，发起申请。上汽集团数量如此之多的集中申请，或许出于同样的考虑。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>摩根大通起诉特斯拉拖欠费用：马斯克威胁要给 " 一星差评 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>当特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克（Elon Musk）遭到摩根大通 1.62 亿美元的起诉后，他威胁要在 Yelp 上给这家全美最大银行 " 一星差评 "。 在这起 11 月 15 日提交给美国纽约州南部地区法院的诉讼中，摩根大通指控马斯克的电动汽车公司特斯拉在摩根大通 2014 年协助安排的一笔交易中拖欠费用。 摩根大通在声明中说：" 我们多次给予特斯拉机会，让他们履行合同义务，但很遗憾，最终还是要诉诸公堂。" 马斯克的回应则更具戏谑口吻。" 如果摩根大通部撤销诉讼，我会在 Yelp 上给他们一星差评。" 他在接受媒体采访时说。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>快手三季度收入达 205 亿元，直播收入 77 亿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>快手第三季度营收 205 亿元，同比增长 33.4%，市场预估 201 亿元；第三季度净亏损 70.9 亿元，市场预估亏损 86.3 亿元。经调整后净亏损 48 亿；第三季度，快手应用的平均日活跃用户及平均月活跃用户分别达到 3.204 亿及 5.729 亿，同比增速分别为 17.9% 及 19.5%。快手第三季度直播服务收入为 77 亿元，环比增长 7.4%。平台电商交易总额（GMV）达 1758 亿元，同比增长 86.1%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><section><strong>小米：汽车团队核心骨架已搭建完成，关注元宇宙概念周边机会</strong></section></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在 11 月 23 日发布的财报中，小米表示，目前智能电动汽车业务顺利推进，团队成员已超过 500 人，智能电动汽车预计将于 2024 年上半年正式量产。而电话会议中，小米高管也表示：" 目前汽车团队的核心骨架已经搭建完成，从这个意义来说，汽车业务是超过预期的。" 同时，小米高管在接受包括媒体采访时，谈到了元宇宙：" 小米在关注元宇宙概念的周边机会。目前，小米在可穿戴设备、视频等领域已作出投入，也曾和国外品牌在 VR 和 AR 领域有所合作，正在为这个市场做准备。"</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Windows11 不支持苹果芯片，与高通有独家协议</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>微软拒绝为基于 Arm 架构的苹果 M1 系列芯片电脑提供 Windows 11 系统，原因在于其与高通公司签署有秘密独家协议。开发者论坛 XDA-Developers 消息显示，高通与微软一直有一项特殊协议，基于 Arm 架构的 Windows 系统仅在配备高通芯片的设备上可用。消息人士称该协议将很快到期，但还不清楚具体时间，这也意味着届时微软最终将能够将 Arm 版本 Windows 系统授权给其他芯片制造商。</p><p>自去年 M1 芯片电脑开售，苹果不再提供 Boot Camp（运行 Windows 操作系统的公共测试版软件），也没有官方的 Windows 系统支持。现在，在 M1 mac 上运行 Windows 的唯一方法是使用虚拟机。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星将斥资 170 亿美元在美国建厂，副会长李在镕与谷歌 CEO 会面</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>正在美国考察的三星电子副会长李在镕访问位于加利福尼亚山景城的谷歌总部，与谷歌首席执行官桑达尔 · 皮查伊会面。据悉，双方就系统芯片、虚拟现实、增强现实、无人驾驶系统、平台创新等领域的合作方案进行了讨论。据推测，谷歌有望使用三星电子芯片生产其自有品牌手机 Pixel 6，双方借李在镕访问之机进一步加深合作关系。</p><p>此外，李在镕本月 19 日与美国白宫高层会面就解决全球供应链问题的方案、美国联邦政府为半导体企业提供优惠的方案等进行了讨论。报道称，李在镕决定在美国投资晶圆工厂。最新消息显示，三星将选择在得州的泰勒市投资 170 亿美元建造芯片制造厂。三星工厂将创造约 1800 个就业机会，2024 年年底启动。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁易购拖欠 3600 多万货款，被供应商起诉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苏宁易购因拖欠供应商货款 3671 万元，被上市企业成都彩虹电器（集团）股份有限公司（003023，以下简称 " 彩虹电器 "）向法院提起诉讼。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中文在线回复关注函：已经进行元宇宙的布局，但仍处于探索尝试阶段</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中文在线回复关注函，公司已经进行元宇宙的布局，但仍处于探索尝试阶段，项目未来的实施进度以及能否达到公司预计的效果，存在较大的不确定性，且对公司短期经营业绩不构成重大影响。公司暂时不存在和腾讯、百度在元宇宙方面的具体合作协议及计划安排，未来不排除将在原有业务合作的基础上，有更多的协同及战略资源互补的可能。短期内，相关业务并不会对公司业绩产生较大影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            