
---
title: '阿里巴巴启动史上最大规模回购计划'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 16:07:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.4 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里巴巴回购计划提升至 150 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，阿里巴巴集团发布 2022 财年第一季度财报，截至 2021 年 6 月 30 日，营收 2057.4 亿元，同比增 34%，市场预期 2094.51 亿元；净利润 434.4 亿元，市场预期 293.31 亿元，去年同期 475.91 亿元。</p><p>财报显示，本季度已回购约 36.8 亿美元股票（约 1810 万股美国存托股）。与此同时，阿里巴巴董事会已授权公司将回购计划总额从 100 亿美元提升至 150 亿美元，有效期到 2022 年底。据悉，总额 150 亿美元（近 1000 亿元人民币）的回购计划，已成为阿里巴巴集团有史以来最大规模回购计划，也有望成为中国企业史上力度最大回购。回购计划反映阿里管理层对公司长远增长有信心。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>奈雪的茶被监管部门约谈</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，广东市场监管部门、北京西城区市场监督管理局约谈奈雪的茶，针对媒体关于 " 奈雪的茶 " 食品安全的报道，西城区委区政府高度重视，行业主管部门第一时间赶赴现场进行检查，责令企业停业整改，并立案调查，严肃查处。</p><p>奈雪的茶回应称，经多地政府监管部门实地检查，奈雪全国被查门店抽查结果合规合格，未发现有报道中提及的 " 地面有蟑螂 "、" 用发黑芒果 "、" 生产标签标识错误 " 等问题。门店自检报告显示：食品安全红色警戒项目检查分值 100%，没有食品安全隐患存在；环境卫生项目检查分值 84%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯推出游戏未保 " 双减双打 " 新措施</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，腾讯推出游戏未保 " 双减双打 " 新措施。双减包括减时长：将执行比政策要求更严厉的未成年用户在线时长限制，非节假日从 1.5 小时降低至 1 小时，节假日从 3 小时减到 2 小时；减充值：未满 12 周岁未成年人（" 小学生 "）禁止在游戏内消费。双打包括打击身份冒用：针对未成年人冒充成年人游戏的情况，将原来的 " 零点巡查 " 升级为 " 全天巡查 "；打击作弊：打击用户通过加速器登陆及部分第三方平台买卖成年人帐号的行为。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>雷军：MIUI 13 年底发布，汽车项目正在紧锣密鼓地推进</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，小米 CEO 雷军在个人微博称，将于 8 月 10 日（下周二）晚上做一场年度演讲，演讲后会发布几个新品。MIUI 13 将在年底发布；汽车项目正在紧锣密鼓地推进，目前还在早期的阶段。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百事公司计划以税前 33 亿美元出售果汁品牌</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，据外媒援引知情人士透露，百事公司计划把纯果乐（Tropicana）、Naked 和在北美的其他果汁品牌出乎售给私募股权投资公司 PAI Partners。这些知情人士称，通过一项价值约为 45 亿美元的交易，百事将收到 33 亿美元税前所得，并在相关新合资企业中保留 39% 的股份。</p><p>作为与 PAI 的此项交易的组成部分，百事将保留这些果汁品牌在美国的独家分销权。此外，该交易还包括出售欧洲某些业务的一项选择权。上述知情人士表示，百事公司计划用该交易所得款项强化资产负债表并进行业务投资。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>奈雪的茶回应监管部门突查 186 家门店</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，奈雪的茶发布声明称，各地政府监管部门对奈雪的茶全国 186 家门店突击检查。经多地政府监管部门实地检查，奈雪全国被查门店抽查结果合规合格，未发现有报道中提及的 " 地面有蟑螂 "" 用发黑芒果 "" 生产标签标识错误 " 等问题。</p><p>同时，奈雪团队总部稽核部联合营运部，也对全国 603 家门店启动了全面自查，其中食品安全隐患、门店环境卫生、产品操作标准等相关方面为检查重点。截止 18:00，共计 592 家门店完成自检，其中 11 家门店因疫情等不可抗力因素未营业；自检内容包括：食品安全红色警戒、环境卫生、产品品质，自检平均分为：90.37%。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁物流称 " 卖身 " 消息不实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日，有消息称苏宁物流或将被深圳某港口集团收购，目前资金筹集工作已经展开，前期收购资金已部分到位。有媒体求证苏宁物流，对方回应相关消息不实。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>深陷 " 歧视女性 " 等丑闻，暴雪总裁宣布辞职</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，著名游戏公司暴雪在其官网发布声明称，其总裁 J.Allen Brack 宣布辞职。Jen Oneal 和 Mike Ybarra 将成为暴雪共同的领导人。</p><p>此前，美国加州公平就业和住房部对暴雪发起了诉讼，指控其违反同工同酬规定，并伴随性别歧视和性骚扰等行为。据悉，暴雪内部存在着对女性极度不公平的职场待遇，甚至有女性员工因此自杀，但是暴雪却因为维护利益放任不管，有男性员工表示也受到了性骚扰却无济于事。</p><p>在总裁辞职后，暴雪在声明中称：" 新任的两位领导人都对所有的员工做出了坚定的承诺，承诺保证暴雪成为对女性和任何性别、种族、性取向或背景的人来说安全的工作场所 ......Jen 和 Mike 将以关怀、同情及卓越的奉献精神领导暴雪。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌 Pixel 6 系列智能手机将搭载自研 Tensor 芯片</strong></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，据外媒报道，当地时间周一，谷歌宣布，该公司的 Pixel 6 系列手机（Pixel 6 和 Pixel 6 Pro）将搭载一款名为 Tensor 的自研芯片。过去，Pixel 手机一直依赖高通的骁龙处理器。</p><p>谷歌 Tensor 是该公司自主研发的首款系统级芯片（SoC），将在今年秋天晚些时候为 Pixel 6 和 Pixel 6 Pro 提供动力。Tensor 将改进照片和视频处理，还将帮助增强语音转换和翻译软件。此外，这款芯片将执行实时语言翻译等新的任务。Pixel 6 和 6 Pro 将于今年晚些时候正式发布。下一代 Pixel 系列手机还将采用谷歌的 Titan M2 安全模块，并将重点关注人工智能（AI）和机器学习，为用户 " 解锁特定体验 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海航回应 "CFO 偷税、诈骗 " 等传闻：已开始内部核查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，海航现代物流集团在微信公众平台回应 " 海航 CFO 被发妻举报诈骗银行 " 事件时称，对于微博中涉及与史禹铭职务相关的行为，已开始进行内部核查，若发现与职务相关的违法违规行为，将依法追究其相关责任。</p><p>海航现代物流集团表示，史禹铭已于 2019 年 10 月从海航冷链公司离职并同时办理完成相关手续。此后不在海航集团直接管理的任何公司任职。史禹铭在海航工作期间从未担任海航集团首席财务官等高管职务。此前有网友在微博爆料称，海航 CFO 史禹铭存在偷税诈骗、伪造负债、家暴逼发妻离婚等行为</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>理想汽车首日孖展暂录得 12.11 亿港元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，理想汽车首日招股，孖展暂录得 12.11 亿港元，当中富途借出 7.4 亿港元、华盛借出 3 亿港元、盈立证券目前暂借出 2672 万港元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哔哩哔哩遭美国资本集团减持 170.47 万股</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，港交所权益资料显示，哔哩哔哩被美国资本集团于 7 月 29 日在场内以每股平均价 712.689 港元减持 170.47 万股，涉资约 12.15 亿港元，减持后最新持股数目为 2036.20 万股，持股比例由 7.34% 减持至 6.77%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宜家发布虚假广告被罚 172 万</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，天眼查 App 显示，近日，宜家（中国）投资有限公司因发布虚假广告被上海市市场监督管理局罚款 172.51791 万元，并责令其停止发布。该决定书文号为沪市监总处〔2021〕322020000532 号。值得一提的是，此前宜家曾多次因以假充真，以次充好等被行政处罚。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>瑞银因违反多项监管规定被港证监会罚款 1155 万港元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，香港证监会网站发布消息称，香港证监会对 UBS AG 及 UBS Securities Asia Limited（UBSSAL）（统称为 UBS）作出谴责，并分别处以罚款 980 万港元及 175 万港元，原因是它们违反了多项监管规定。香港证监会于 2018 年 9 月至 2020 年 11 月期间，从 UBS 的主动汇报及香港金融管理局（金管局）转介的调查结果中得悉，UBS 的系统及监控措施出现了多项问题。</p><p>调查后发现，UBS 于 2004 年 5 月至 2018 年 5 月期间，没有适当地披露其在研究报告涵盖的某些香港上市公司中所拥有的财务权益。造成上述缺失的原因是 UBS 为追踪其持股状况而使用的旧有数据来源出现了多项数据逻辑错误。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音上线逝者纪念功能，为帐号设置保护状态</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 3 日消息，近日，抖音上线逝者纪念帐号功能，将在其个人主页显示缅怀标志，并对逝者帐号设置保护状态。在核实用户去世信息和取得直系亲属同意后，抖音将逝者帐号设置为保护状态，帐号将不能变更手机号、密码、实名信息，避免帐号被盗、被违规利用的风险。逝者的作品内容将继续保留，供作品的分享对象查看。</p><p>同时，逝者在抖音的财产可被经核实的直系亲属继承。如想将过世亲友的帐号设置为逝者纪念帐号，可通过抖音 App 内的 " 我—三—客服中心—意见反馈 " 提供证明材料申请。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            