
---
title: '马斯克的_坎坷_创业之路：特斯拉刚能自力更生，SpaceX又陷入挣扎'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
---

<div>   
<p>本周早些时候，马斯克表示他不喜欢拜登的 " 重建更好 " 法案，理由是美国的财政支出已经失控，联邦赤字是不可持续的。而他公开反对补贴电动车的提案，只是为了表达特斯拉已经成熟，该公司不再需要补贴。</p><p><strong>但在谈到特斯拉有能力自力更生之前，马斯克表示，现在 SpaceX 似乎突然变得摇摇欲坠。</strong></p><p>在 11 月 25 日感恩节的那个周末，马斯克在一封<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61b1be038e9f096d74033829&b=aHR0cHM6Ly93YWxsc3RyZWV0Y24uY29tL2FydGljbGVzLzM2NDYxNDQ=&bcode=fcf7041a&target=_new" rel="noopener" target="_blank">致 SpaceX 员工的电子邮件</a>中表示，星舰的 " 猛禽 " 发动机生产出现了危机。如果 SpaceX 明年无法实现两周一次的飞行频率，公司将面临 " 真正的破产风险 "。</p><p>本周一在华尔街日报 CEO 理事会峰会上，马斯克谈到了他目前对自己领导的第二大公司 SpaceX 的关注程度。他描述了开发星舰是一项多么艰巨的任务，星舰是特斯拉计划用来将人类送上月球和火星的 " 下一代汽车 "，听起来很像特斯拉早期在 Model 3 上遇到的困难。</p><p><b> 特斯拉历经磨难终成巨头</b></p><p>多年来，马斯克观察者普遍认为，特斯拉处于灾难和崩溃的边缘，而 SpaceX ——马斯克于 2002 年创立的公司，是特斯拉规模较小、更稳定的兄弟公司。</p><p>尤其在 2018 年，当时特斯拉竭力提高 Model 3 的产量，并遭遇了一波高管离职潮。当马斯克发推文称他考虑将公司私有化时，混乱达到了顶峰，这导致他被美国证券交易委员会起诉。</p><p>但在幕后，特斯拉开始扭转局面。该公司 2018 年以创纪录的交付量一扫阴霾，并在 2019 年一直保持着这种势头。去年，该公司推出了 Model Y，在上海开设了工厂，并被纳入标普 500 指数。</p><p>自特斯拉 2010 年上市以来，马斯克今年首次没有出席最近的财报电话会议，此前他表示他以后不会再出席此类活动，除非有重大事情。随着年底的临近，特斯拉的估值超过 1 万亿美元。</p><p><b> 猛禽和星舰似乎成了新的 Model 3</b></p><p>在过去几年中，SpaceX 已经筹集了数十亿美元的资金，用于星舰和卫星互联网项目星链，该公司的估值最近达到了 1000 亿美元。</p><p>SpaceX 正在开发巨大的下一代火箭星舰，该公司正在得州南部的一个设施中测试原型，并已进行了多次短期试飞。但是，为了进入轨道发射，火箭原型将需要多达 39 个 " 猛禽 " 发动机，这就需要大幅提高发动机的产量。</p><p><strong>但不幸的是，" 猛禽的生产危机比几周前看起来要严重得多 "。</strong>特斯拉告诉 SpaceX 团队，" 随着我们对前任高级管理人员离职后的问题进行深入调查，问题比报道的严重得多 "，并表示他正在全力以赴解决发动机生产问题，将 " 整夜和整个周末都在猛禽生产线上 "。</p><p>" 离开的前任高级管理人员 " 可能指的是 SpaceX 前推进动力业务副总裁 Will Heltsley，据 CNBC 报道，由于缺乏进展，他离开了 " 猛禽 " 的生产。</p><p>此外，SpaceX 负责任务和发射运营的副总裁 Lee Rosen 和高管 Rick Lim 也离开了公司。</p><p><strong>高管大批离职、生产问题凸显、马斯克放弃休假重回工厂，猛禽和星舰似乎成了新的 Model 3。</strong></p><p>航天资讯网站 SpaceExlored 指出，星舰的成功对 SpaceX 的未来至关重要。虽然猎鹰九号目前是公司的主力，但完全可重复使用火箭将使 SpaceX 以更低的成本发射更多的有效载荷，如果能成功的话。</p><p>正如马斯克所说，特斯拉已经长大了，而 SpaceX 却在苦苦挣扎。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            