
---
title: '马斯克主持《周六夜现场》：透露其患有阿斯伯格综合征'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8587'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 19:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8587'
---

<div>   
<p>北京时间 5 月 10 日早间消息，据报道，亿万富翁埃隆 · 马斯克（Elon Musk）担任美国喜剧节目《星期六夜现场》的主持人时，一上场就给观众带来惊喜：他在独白中说自己是主持该节目的 " 第一个阿斯伯格综合征患者 "，然后穿着短裙扮成小丑，首次亮相 NBC 环球的这档喜剧节目。</p><p>身为全球顶尖富豪的马斯克通过该节目向 100 多个国家或地区的听众说，他是 " 第一位患有阿斯伯格综合征的《周六夜现场》主持人，至少是第一个承认此事的主持人。" 这位亿万富翁随后还表示，他经常自顾自地说话，而且 " 非常擅长在模拟模式下操纵人类。"</p><p>阿斯伯格综合征是自闭症的一种，可引起社交互动困难，有时被称为高功能自闭症。</p><p>不过，曾经主持《周六夜现场》的喜剧演员丹 · 艾克罗伊德（Dan Aykroyd）曾在接受采访时自曝被诊断出患有轻度的阿斯伯格综合征。他于 2003 年主持了《周六夜现场》。</p><p>人们普遍关心马斯克会在这档喜剧节目中如何表现。事实上，他和该节目的创作团队都希望尽可能软化马斯克充满火药味的公众形象。马斯克在演出中经常自嘲，自嘲的对象包括他发表的挑衅性推文，以及在参加播客节目时抽烟的轶事。</p><p>" 对于被我冒犯过的人，我只想说，我重造了电动汽车，我正用火箭飞船将人类送往火星。你认为我会是一个冷静、正常的家伙吗？"</p><p>马斯克的母亲梅耶（Maye）和他一起登上了舞台，他们还开了一个关于狗狗币（Dogecoin）的玩笑——这是马斯克一直以来极力吹捧的一种加密货币。整个节目中都不时地出现加密货币的笑话。例如，马斯克在该节目的 " 周末更新 " 部分扮演了一个带着领结的加密货币专家。在马斯克亮相《周六夜现场》之前，狗狗币和其他数字货币均出现大涨。</p><p>但狗狗币在节目播出期间下跌，较上周五下跌约 12％，至 0.53 美元左右。这种加密货币在上周四创下 0.73 美元的历史新高。</p><p>马斯克还扮演了自己，也就是 SpaceX 负责人。他在节目中负责处理火星殖民地的紧急情况，那场危机最终结局圆满。</p><p>节目结束后，马斯克还是会回归现实，继续他的日常工作。但此番亮相《周六夜现场》仍与他作为特斯拉、SpaceX 和隧道公司 Boring Company 三家企业负责人的身份擦出了一些火花。</p><p>演出开始前，马斯克就受到了各大媒体的关注，他还在上周五将特斯拉的未来派电动皮卡 Cybertruck 开到曼哈顿，引发了更多关注。这辆棱角分明的笨重皮卡开上曼哈顿街头的视频在社交媒体上疯传。</p><p>在表演期间，特斯拉超级充电桩还不和谐地出现在了一家美国西部的的老酒馆中。马斯克扮演的抢手开发了电动马，他提倡修建一条穿过地球的隧道以逃避枪战。</p><p>马斯克经常夸口说，特斯拉没有像知名汽车制造商那样花费巨资投放广告。事实上，只要他可以访问 Twitter 或参加《周六夜现场》这样的热播节目，那就确实没有必要做广告。</p><p>马斯克的亮相也给 NBC 环球带来了好处。这家媒体公司利用马斯克的名人效应来获取关注，吸引电视之外的其他观众。该公司表示，本次节目通过 YouTube 面向 100 多个国家或地区进行流媒体直播。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            