
---
title: '马斯克麻烦缠身：除了推特起诉 _老冤家_SEC又找上门_特斯拉'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3642'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 20:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3642'
---

<div>   
<p>摘要：美国证监会（SEC）公布，上月曾致函要求马斯克说明，为何 5 月推文称无法推进收购推特的交易却不更新相关信披文件。此前媒体称，SEC 还在调查，马斯克 4 月公布大量持股推特是否违反规定未及时披露信息。</p><p>除了推特（Twitter）的起诉，特斯拉 CEO 马斯克还因为收购推特的交易面临美国证监会（SEC）的一再调查。</p><p>美东时间 14 日周四 SEC 公布的信函显示，6 月 2 日 SEC 曾致函马斯克，询问在他 5 月发推暗示收购推特交易面临困难后，为何不更新相关信息。SEC 上述问题涉及 5 月 17 日马斯克的推文，当时他说，无法推动交易进行，除非推特更明确该平台有多少虚假账户。</p><p>SEC 提交的更新信息披露涉及 13D 文件。按规定，若投资者持有上市公司的股份超过 5%，就必须向 SEC 递交 13D 文件，更新一切相比此前提交内容有重大变化的信息。</p><p>上述信函中，SEC 的工作人员指出，假如马斯克收购的计划有明显改变，他就应该递交修正的 13D 文件，反映这些变化。</p><p>信中提到，在马斯克发推一天后的 5 月 18 日，SEC 工作人员就曾致电马斯克的法律顾问，希望他说明，为何 5 月 17 日推文中提及无法推进交易却并未更新信披文件，以及要求推特提供资料所基于的有关法规是否合理。但 SEC 此后一直未收到回应，希望马斯克方面提交具体且完整的书面信函回应。</p><p>信函称，如果马斯克不予回应，SEC 将遵循证券法决定，将怎样寻求解决大量评论、以及完成对马斯克递交文件及信息披露的评估，还可能决定将所有马斯克递交文件相关的沟通内容公之于众。</p><p>这是马斯克再次传出因收购推特面临 SEC 调查的消息。今年 5 月媒体称，SEC 在调查，马斯克 4 月宣布大量持股推特是否违反规定并未及时披露相关信息。当时媒体指出，披露行动滞后能让他在未示警其他股东的情况下买入更多股票。</p><p>财会专家、宾夕法尼亚大学教授 Daniel Taylor 估算，由于未及时公示通过交易他的推特持股比超过 5%，马斯克可能节省了超过 1.43 亿美元资金。因为一旦市场得知马斯克在增持推特，推特的股价可能涨得更高。</p><p>马斯克 4 月 4 日才披露持股推特超过 9%，他 3 月 14 日的持股比就已超过 5%，按 SEC 规定最迟应 3 月 24 日就披露。3 月 24 日到 4 月 4 日期间，他又买入推特 5.13 亿股。</p><p>此外，媒体 5 月称美国联邦贸易委员会（FTC）还在调查马斯克是否违法并未向反垄断机关报告特定的大笔交易。通常在递交报告后至少 30 天内，投资者都不得提前买入更多股份，要给政府留出时间审批交易是否危害竞争。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            