
---
title: '驾考主播涉_软色情_被封 _擦边球_直播该怎么管？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9825'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 05:07:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9825'
---

<div>   
<p>最近一个月间，指导驾考的直播主播 " 安安教练 "，从火出圈到反复被封。短裙、黑丝、抬腿、翘脚，这位女性驾考教练在 " 教学直播 " 中不断与观众互动。她曾在 30 天内疯狂涨粉 356.5 万，随后，其直播间连连被所在平台封禁。不过，新京报记者发现，多个平台随后均出现若干 "xx 教练 "，用相似方式进行直播教学，男女均有，甚至还有网友制作传播各种衍生视频。</p><p>衣着暴露、行为挑逗的主播，在直播平台上不少见。近年来，相关部门频频出手整治各种网络平台上的 " 软色情 " 信息。对此有专家指出，" 软色情 " 是个模糊概念，如何界定应进一步细化与明确，减少打 " 擦边球 " 的空间。</p><p><strong>直播平台 " 擦边球 " 现象仍存</strong></p><p>截至目前，" 安安教练 " 在某直播平台的大号，粉丝数共 410 万人，几个小号的粉丝数也超过 100 万人。</p><p>在她的驾考科目一直播中，安安教练的 " 教学 " 掺杂着不少打擦边球的行为。如在讲课过程中脱掉高跟鞋、抬腿翘脚，与直播间观众 " 暧昧互动 "。</p><p>第三方监测平台数据显示，6 月 14 日至 7 月 13 日的 30 天内，" 安安教练 " 共直播 102 次，累计观看人数达 6487.14 万人，累计点赞数 1.89 亿，场均直播时长 2.59 小时，场均参与人数峰值 16.65 万人。在此期间，该账号新增粉丝 356.5 万人，其中，直播涨粉 156.2 万人，占比 43.83%。</p><p>该监测平台分析称，近 30 天新增粉丝数的数据显示，" 安安教练 " 账号的影响力超过其所在直播平台 99.99% 的账号。</p><p>在经过几次疯狂涨粉的打擦边球直播后，该平台连续几次封掉 " 安安教练 " 的直播间。该直播平台官方客服向记者表示，如发现直播中出现打 " 软色情 " 擦边球的行为，可将主播相关信息通过邮件进行举报，平台将进一步处理。</p><p>面对争议，" 安安教练 " 本人曾回应，" 我不知道做错了什么 "，" 我的直播号已经被封了，只要一开播就有人举报，不让我播下去 "。</p><p>虽然 " 安安教练 " 被封禁，但记者发现，依靠打擦边球为直播 " 引流 "，并非个例。</p><p>近日，记者随机打开多个直播软件，首页均推荐了多个衣着暴露的主播，进入一个直播间，即看到主播用略有挑逗性的跳舞动作和语言吸引用户打赏。</p><p>今年 3 月底，南都未成年人网络保护研究中心曾发布《短视频直播 App 青少年保护测评报告》。《报告》对具有代表性的 20 款短视频直播 App 进行测评发现，七成被测 App 的视频中存在色情等不适宜向未成年人展示的信息。</p><p><strong>界限模糊的 " 软色情 "</strong></p><p>7 月 21 日，中央网信办关于启动 " 清朗 · 暑期未成年人网络环境整治 " 专项行动的通报中，也提及了儿童形象 " 软色情 " 表情包等现象。</p><p>" 软色情 " 究竟如何界定？</p><p>" 现在做视频太难了，你必须要有个引人眼球的地方，要不就没流量，有点性暗示的视频，一般都会涨粉较快。" 前直播主播小煌说。</p><p>小煌告诉记者，该直播平台更倾向于把流量倾斜到以带货为主的直播中，娱乐领域的主播如果不够 " 出众 "，" 其实不太好做 "。</p><p>安安教练的驾考教学究竟是否属于 " 软色情 "，亦有不少粉丝为其 " 打抱不平 "。</p><p>" 她没暴露什么敏感部位 "" 跟其他打擦边球的人来讲，她这根本不算什么 " ……一名该主播的男性粉丝王先生向记者表示，" 黑丝抬脚又怎么了？我觉得她讲得很好。"</p><p>" 在直播中，打‘软色情’擦边球甚至成了一种现象。" 中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领表示。他指出，法律上并无 " 软色情 " 的明确概念，实际上这就是 " 低俗信息 "。</p><p>" 对于低俗信息，即软色情信息的界定范围，带有一定的模糊空间。到底什么样的信息或行为带有性暗示、性挑逗，每个人可能有不同的判断标准。" 赵占领说。</p><p>" 与色情信息不同，软色情是对性的隐晦表达，但尚不涉及对性行为的具体描述。" 哈尔滨工程大学人文学院法学系讲师韩晋表示，目前对软色情信息相对明确的定义是《网络信息内容生态治理规定》中第七条第四项规定，即 " 带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的信息 "。</p><p><strong>利益的驱动</strong></p><p>" 我有一个朋友，每天拍一些变装视频，其中一些会带着性暗示，每两三个月大概就会涨粉一万多人。直播一个月，收入能有四五万元。" 小煌说。</p><p>直播、涨粉、带货、变现，也是 " 安安教练 " 的发展轨迹。</p><p>在上述 102 场直播中，" 安安教练 " 有 93 场直播涉及带货，商品主要是一个名为 " 科目 1234 全科目技巧 " 的系列网络课程，售价为 39 元。</p><p>数据显示，截至目前，该商品累计销量为 1.88 万，销售额约 73.3 万元。除了卖课程，打赏以及卖其他产品也让她收入不菲。</p><p>" 安安教练 " 所在直播平台的营收模式非常简单，即销售额与用户打赏。销量或流量，只需得其一，就可立即变现。此外，主播还能通过平台下的广告投放平台接单，享受一定的带货分成以及劳务费用。</p><p>大量网络直播平台的运作与盈利模式都非常相似：打赏、广告或带货、付费观看等。其中，前两种是目前最常见的方式。</p><p>例如，有的平台，粉丝需要先在直播平台充值虚拟币，然后便可在直播间购买虚拟礼物给主播。主播得到的礼物再按照一定的兑换比例体现，剩余的归平台所有；或者主播领取固定工资，打赏按分成方式分给主播。</p><p>《2020 年短视频及电商直播趋势报告》显示，去年带货直播增量迅猛，" 抖音一哥 " 罗永浩首秀带货，直播累计观看人数超 4800 万，订单量 50.8 万，单场销售额 1.1 亿元，打赏收入 335 万元。这一数据创造了迄今该平台直播带货的峰值。</p><p>第三方数据显示，抖音去年新增主播在 6 月和 8 月达到峰值，其中去年 6 月同比增长 60%。淘宝直播 2021 年度报告显示，直播带货主播数量增长明显，同比 2019 年增长了 661%。</p><p>正如小煌所言，在这样 " 规模浩大 " 的主播群体中，脱颖而出十分困难，有人便动了打 " 软色情 " 擦边球的想法。</p><p>" 主要就是利益驱动。大家追求利益最大化，但是没有管控，就容易越界。" 韩晋指出，主播用各种方式积攒流量，进而可能在直播中打广告或带货变现，打 " 软色情 " 擦边球就是方式之一。</p><p><strong>行业人士称 " 不合规 "</strong></p><p>在被停播、封号后，安安教练曾表示，" 我做教练给我封号，我做带货还给我封号，你们到底想让我怎么样？"</p><p>赵占领认为，直播平台对该主播停播、封号，表明了平台的立场态度，即判断其存在打擦边球的行为。</p><p>在他看来，" 打擦边球才能获得关注 " 是非常不正常且不可取的，长此以往，会形成劣币驱逐良币的现象。" 有人通过低俗的方式获取流量，其他人就不会太愿意用正常的方式直播，利用合法、优质的内容吸引用户。"</p><p>数据显示，" 安安教练 " 大号的粉丝中，男性群体占比 93.7%、女性群体占比 6.3%。从年龄看，18 岁至 24 岁的粉丝占比 29.6%；25 岁至 30 岁的粉丝占比 21.66%；31 岁至 35 岁的粉丝占比 24.91%。</p><p>专门做直播的 MCN 公司负责人元宝（化名）指出，该主播直播的受众大多为男性，做出这样的动作与姿态，非常不妥。</p><p>元宝表示，MCN 公司对主播有相关系统培训。" 她在直播中的一些行为和动作，如脱鞋、抬脚等，不符合我们行业内部的相关规范，是不被允许的动作。"</p><p>" 我认为，无论是个人还是公司，格局都应该大一些，在法律允许的范围内运营，才是行业或公司长期发展的方式。" 元宝说。</p><p>除了 " 安安教练 " 自身的行为，目前，相关衍生作品仍在平台中传播。对此，赵占领表示，在平台判定原直播为软色情的基础上，相关衍生视频也可判定为传播低俗信息。该直播平台也表示，可列明视频发布者的详细信息，进行举报。</p><p><strong>" 擦边球 " 缘何屡禁不止？</strong></p><p>近年来，为了整治各种网络平台上的软色情信息，国家层面频频发力。</p><p>针对网上 " 软色情 " 信息违悖公序良俗，去年 11 月 5 日，国家网信办开展为期一个月的 " 软色情 " 信息专项整治行动，表示将对利用 " 软色情 " 信息博眼球、赚流量的平台和账号进行一次大排查、大扫除。</p><p>各大平台随后也进行整治。如阿里巴巴集团发布公告称，将针对 " 软色情 " 信息加大审核和巡查力度，重点聚焦于 " 性暗示、性挑逗 "，比如低胸露乳、不良言论、对人体臀腰背腿等敏感部位特写等。</p><p>但面对打擦边球直播 " 屡禁不止 " 的现状，部分业内人士及专家认为，对于软色情信息的打击力度仍有待加强。</p><p>赵占领认为，打擦边球行为 " 屡禁不止 " 的一个原因，是边界模糊。他建议，对于打 " 软色情 " 擦边球的标准应进一步细化与明确，" 这样就能减少一些打擦边球的空间，能让主播有更明确的预期，知道哪些言语或行为将被认定为软色情。"</p><p>此外，专家还建议，相关监管部门应加大整治与监管力度。</p><p>在韩晋看来，相关公司应该形成内部监控流程，主播及主播签约公司是互联网信息内容生产者，是互联网信息的第一责任人，应该做到自律。" 如果进行较为严厉的打击，比如进行信用记录，相关从业者将更重视行为规范。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            