
---
title: '鸿蒙朋友圈广纳机构关键点在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9253'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 19:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9253'
---

<div>   
<p>证券时报记者 段久惠</p><p>华为鸿蒙手机最新系统在推出一周后，升级用户数突破千万，而这之中金融机构成为最踊跃 " 入圈 " 的成员之一。短短时间内，逾 30 家券商、银行、公募基金、消费金融、保险公司等机构陆续官宣全面支持鸿蒙系统。</p><p>金融机构纷纷加入鸿蒙朋友圈意味着什么？" 热闹 " 背后，仔细梳理不难发现如下关键点：</p><p>首要关键点，就是开放性、体验更新、保障客户无缝衔接。</p><p>在数字经济过去数年的蓬勃发展中，金融机构业务尤其是银行的零售业务、券商财富管理业务以及消费金融业务等，往往直面 C 端用户，走在数字化转型、智能化营销的最前沿，部分金融服务已经渗透到餐饮、玩乐、出行、购物等诸多的用户消费场景中。当前，消费者对数字金融服务在不同场景及终端中的智能化、便捷化、轻量化提出了更高要求，金融机构尽己所能以满足之，乃应有之意。</p><p>此次推出的鸿蒙操作系统，华为官方称是为不同设备的智能化、互联与协同提供统一的语言，将 N 个不同设备组合成一个 " 超级终端 "，硬件互助、资源共享，根据个人需求自由调用，开放、兼容、轻量化特点显著。这和未来开放银行的发展理念，其实也颇为相似。显然，都强调以用户需求为中心、生态共建，两者自然不谋而合。</p><p>过去数年来，金融机构尤其是银行已经成为科技原研的一股重要力量。以研发投入来看，2020 年工商银行金融科技投入达 238.19 亿元，建行、农行、中行的金融科技投入也均超 150 亿元。在披露了相关数据的上市股份制银行中，招商银行的投入总额也达到了 119.12 亿元。</p><p>次要关键点，则是支持操作系统国产化。对于鸿蒙系统，一些金融机构的态度甚是积极，比如马上消费金融公司直接喊出 " 积极备战国产化盛宴 "；广发银行则步调紧随，该行信用卡中心不仅更新 APP，实现各项功能适配鸿蒙系统，还在 APP 的广发商城上线 HarmonyOS 专区，以最高 24 期免息来激励消费者分期购买华为各类产品。</p><p>多位业内人士在聊起金融机构积极加入鸿蒙 " 朋友圈 " 时认为，一个重要原因是信创（信息技术应用创新产业）国产化的要求。</p><p>浦东改革与发展研究院金融研究室主任刘斌就告诉记者，" 鸿蒙作为国产系统，在未来信创体系中的地位非常重要，金融机构对安全性要求高，加入是必然趋势。技术上的安全性、标准上的多样性，不仅确保金融机构数字化转型，而且不必担心被别人卡脖子，这是实实在在的。"</p><p>其实，对于一个系统同步 N 个不同设备，人们稍微了解一些操作系统的历史，就知道在技术上并不难实现，比如苹果系统，甚至是早期的诺基亚 WP，以及相关国产品牌手机等都有这方面的实践。更难实现的是，相关系统是否具备可依托的用户基础、辨识度、技术实力等，以形成市场对该品牌的普遍共识，进而笼络更庞大的个人用户和企业主体，共建起有持续生命力的生态体系。</p><p>从目前声势来看，鸿蒙新系统刚一推出，就有超过 1000 家各行各业的企业接入，随着系统生态不断完善、技术及标准日渐成熟，必将吸引包括金融机构在内的更多组织加入，其正外部性的形成未来可期。</p><p>数位业界人士认为，鸿蒙升级后界面出色、系统更为流畅，由于鸿蒙与安卓兼容，两者底层相似，所以包括金融机构在内的手机应用要适配鸿蒙，改造成本并不高。</p><p>鸿蒙能否改变未来？这也正是业界的普遍期待——金融机构基于鸿蒙系统实现真正独立自主，做大做强，进而带来一些更具颠覆性的技术创新和商业模式变革。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            