
---
title: """""""""'四部门印发规定明确常见App必要个人信息范围，共39类'"""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - 趣头条 - 分类
author: 趣头条 - 分类
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 04:45:09 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>   @工信微报 3月22日消息，国家互联网信息办公室秘书局、工业和信息化部办公厅、公安部办公厅、国家市场监督管理总局办公厅关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知。</p><p>   <strong>关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知</strong></p><p>   国信办秘字〔2021〕14号</p><p>   各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团网信办、通信管理局、公安厅（局）、市场监管局（厅、委）：</p><p>   为贯彻落实《中华人民共和国网络安全法》关于“网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则”“网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息”等规定，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局联合制定了《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，明确移动互联网应用程序（App）运营者不得因用户不同意收集非必要个人信息，而拒绝用户使用App基本功能服务。</p><p>   现将《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》印发给你们，请指导督促本地区App运营者抓紧落实，并加强监督检查，及时调查、处理违法违规收集使用个人信息行为，切实维护公民在网络空间的合法权益。</p><p>   特此通知。</p><p>   国家互联网信息办公室秘书局</p><p>   工业和信息化部办公厅</p><p>   公安部办公厅</p><p>   国家市场监督管理总局办公厅</p><p>   2021年3月12日</p><p>   <strong>常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定</strong></p><p>   第一条为了规范移动互联网应用程序（App）收集个人信息行为，保障公民个人信息安全，根据《中华人民共和国网络安全法》，制定本规定。</p><p>   第二条移动智能终端上运行的App存在收集用户个人信息行为的，应当遵守本规定。法律、行政法规、部门规章和规范性文件另有规定的，依照其规定。</p><p>   App包括移动智能终端预置、下载安装的应用软件，基于应用软件开放平台接口开发的、用户无需安装即可使用的小程序。</p><p>   第三条本规定所称必要个人信息，是指保障App基本功能服务正常运行所必需的个人信息，缺少该信息App即无法实现基本功能服务。具体是指消费侧用户个人信息，不包括服务供给侧用户个人信息。</p><p>   第四条App不得因为用户不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用其基本功能服务。</p><p>   <strong>第五条常见类型App的必要个人信息范围：</strong></p><p>   （一）地图导航类，基本功能服务为“定位和导航”，必要个人信息为：位置信息、出发地、到达地。</p><p>   （二）网络约车类，基本功能服务为“网络预约出租汽车服务、巡游出租汽车电召服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.乘车人出发地、到达地、位置信息、行踪轨迹；</p><p>   3.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息（网络预约出租汽车服务）。</p><p>   （三）即时通信类，基本功能服务为“提供文字、图片、语音、视频等网络即时通信服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.账号信息：账号、即时通信联系人账号列表。</p><p>   （四）网络社区类，基本功能服务为“博客、论坛、社区等话题讨论、信息分享和关注互动”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （五）网络支付类，基本功能服务为“网络支付、提现、转账等功能”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.注册用户姓名、证件类型和号码、证件有效期限、银行卡号码。</p><p>   （六）网上购物类，基本功能服务为“购买商品”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.收货人姓名（名称）、地址、联系电话；</p><p>   3.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。</p><p>   （七）餐饮外卖类，基本功能服务为“餐饮购买及外送”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.收货人姓名（名称）、地址、联系电话；</p><p>   3.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。</p><p>   （八）邮件快件寄递类，基本功能服务为“信件、包裹、印刷品等物品寄递服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.寄件人姓名、证件类型和号码等身份信息；</p><p>   2.寄件人地址、联系电话；</p><p>   3.收件人姓名（名称）、地址、联系电话；</p><p>   4.寄递物品的名称、性质、数量。</p><p>   （九）交通票务类，基本功能服务为“交通相关的票务服务及行程管理（如票务购买、改签、退票、行程管理等）”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.旅客姓名、证件类型和号码、旅客类型。旅客类型通常包括儿童、成人、学生等；</p><p>   3.旅客出发地、目的地、出发时间、车次/船次/航班号、席别/舱位等级、座位号（如有）、车牌号及车牌颜色（ETC服务)；</p><p>   4.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。</p><p>   （十）婚恋相亲类，基本功能服务为“婚恋相亲”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.婚恋相亲人的性别、年龄、婚姻状况。</p><p>   （十一）求职招聘类，基本功能服务为“求职招聘信息交换”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.求职者提供的简历。</p><p>   （十二）网络借贷类，基本功能服务为“通过互联网平台实现的用于消费、日常生产经营周转等的个人申贷服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.借款人姓名、证件类型和号码、证件有效期限、银行卡号码。</p><p>   （十三）房屋租售类，基本功能服务为“个人房源信息发布、房屋出租或买卖”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.房源基本信息：房屋地址、面积/户型、期望售价或租金。</p><p>   （十四）二手车交易类，基本功能服务为“二手车买卖信息交换”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.购买方姓名、证件类型和号码；</p><p>   3.出售方姓名、证件类型和号码、车辆行驶证号、车辆识别号码。</p><p>   （十五）问诊挂号类，基本功能服务为“在线咨询问诊、预约挂号”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.挂号时需提供患者姓名、证件类型和号码、预约挂号的医院和科室；</p><p>   3.问诊时需提供病情描述。</p><p>   （十六）旅游服务类，基本功能服务为“旅游服务产品信息的发布与订购”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.出行人旅游目的地、旅游时间；</p><p>   3.出行人姓名、证件类型和号码、联系方式。</p><p>   （十七）酒店服务类，基本功能服务为“酒店预订”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.住宿人姓名和联系方式、入住和退房时间、入住酒店名称。</p><p>   （十八）网络游戏类，基本功能服务为“提供网络游戏产品和服务”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （十九）学习教育类，基本功能服务为“在线辅导、网络课堂等”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （二十）本地生活类，基本功能服务为“家政维修、家居装修、二手闲置物品交易等日常生活服务”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （二十一）女性健康类，基本功能服务为“女性经期管理、备孕育儿、美容美体等健康管理服务”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （二十二）用车服务类，基本功能服务为“共享单车、共享汽车、租赁汽车等服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.使用共享汽车、租赁汽车服务用户的证件类型和号码，驾驶证件信息；</p><p>   3.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息；</p><p>   4.使用共享单车、分时租赁汽车服务用户的位置信息。</p><p>   （二十三）投资理财类，基本功能服务为“股票、期货、基金、债券等相关投资理财服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.投资理财用户姓名、证件类型和号码、证件有效期限、证件影印件；</p><p>   3.投资理财用户资金账户、银行卡号码或支付账号。</p><p>   （二十四）手机银行类，基本功能服务为“通过手机等移动智能终端设备进行银行账户管理、信息查询、转账汇款等服务”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.用户姓名、证件类型和号码、证件有效期限、证件影印件、银行卡号码、银行预留移动电话号码；</p><p>   3.转账时需提供收款人姓名、银行卡号码、开户银行信息。</p><p>   （二十五）邮箱云盘类，基本功能服务为“邮箱、云盘等”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （二十六）远程会议类，基本功能服务为“通过网络提供音频或视频会议”，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。</p><p>   （二十七）网络直播类，基本功能服务为“向公众持续提供实时视频、音频、图文等形式信息浏览服务”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （二十八）在线影音类，基本功能服务为“影视、音乐搜索和播放”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （二十九）短视频类，基本功能服务为“不超过一定时长的视频搜索、播放”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十）新闻资讯类，基本功能服务为“新闻资讯的浏览、搜索”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十一）运动健身类，基本功能服务为“运动健身训练”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十二）浏览器类，基本功能服务为“浏览互联网信息资源”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十三）输入法类，基本功能服务为“文字、符号等输入”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十四）安全管理类，基本功能服务为“查杀病毒、清理恶意插件、修复漏洞等”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十五）电子图书类，基本功能服务为“电子图书搜索、阅读”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十六）拍摄美化类，基本功能服务为“拍摄、美颜、滤镜等”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十七）应用商店类，基本功能服务为“App搜索、下载”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十八）实用工具类，基本功能服务为“日历、天气、词典翻译、计算器、遥控器、手电筒、指南针、时钟闹钟、文件传输、文件管理、壁纸铃声、截图录屏、录音、文档处理、智能家居助手、星座性格测试等”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。</p><p>   （三十九）演出票务类，基本功能服务为“演出购票”，必要个人信息包括：</p><p>   1.注册用户移动电话号码；</p><p>   2.观演场次、座位号（如有）；</p><p>   3.支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。</p><p>   第六条任何组织和个人发现违反本规定行为的，可以向相关部门举报。</p><p>   相关部门收到举报后，应当依法予以处理。</p><p>   第七条本规定自2021年5月1日起施行。</p><p>   （原题为《四部门联合印发<常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定>》）</p>  
</div>
            