
---
title: '线上线下齐发力 长三角春茶可_今发明至_'
categories: 
    - 新媒体
    - 趣头条 - 分类
author: 趣头条 - 分类
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 03:33:16 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>春到江南茶叶香，眼下，正是春茶采摘的季节，春日第一抹“新绿”上市，往往是最抢手的上品。如何喝到这新年第一口鲜茶?线上线下结合，快递物流给力，共同将深山的新绿，第一时间送往全国。</p><p>在滁州市来安县舜山镇紫薇大道旁的来安县复兴茶场，已开始茶叶试采摘。“考虑到近年来大量外地茶叶充斥本地市场，我们茶场计划开辟网上销售渠道，预计今年网上销量约占总销量的30%。 ”复兴茶场会计徐华艳告诉记者，目前试采阶段鲜叶采摘量较小，主要是为了调试炒制工序。全面采摘将于3月25日启动，届时日均鲜叶采摘量将达50斤，今年产品以绿茶为主，主销来安本地市场。</p><p>位于芜湖市三山区的峨桥茶市始自明末清初，历史悠久,素有“江南第一茶市”美誉。近日，峨桥江南第一茶市迎来春茶销售的旺季，凭借“买全国茶 卖全国茶”，批发零售相结合的优势，线上线下销售“两旺”。</p><p>“我们茶市主要销售的春茶有毛峰、白茶、龙井等，今年在茶市亮相的交易品种更加多样化，线上线下买卖红火，特别是茶叶电商销售、抖音直播销售额突破往年记录再创新高。”茶市负责人告诉记者，据初步统计，茶市集聚区内从事线上销售的茶叶电商企业和个体户有30余家，从事直播销售的人员400余人。这其中，既有“四月茶侬”茶叶电商规上龙头企业，也有“一蓝茶香”、“爱茶姑娘”等当红的抖音直播个体茶叶经营户，共同引领了茶叶线上销售的新风尚。</p><p>据走访调研发现，当下正值春茶直播销售旺季，特别是“明前茶”销售的旺季，平均每个抖音号每天直播5小时，平均订单量约600单/天，最高销售额每天约16万元，截至3月18日，茶市集聚区仅抖音直播一项创造春茶销售额约7000万元。</p><p>茶园一般位于偏远的乡镇，交通运输不便，春茶对运输时效和品质的要求颇高。 “我们新茶对速度要求很高，一天一个价，晚一天可能要便宜千元，所以对物流时效要求特别高。 ”茶农方女士说。</p><p>“现在我们全身心都扑在春茶上，营业部每天得收20吨到30吨的茶叶。 ”在黄山市京东物流屯溪营业部，快递员胡建军最近为了春茶早出晚归。他告诉记者，为了保证消费者第二天上午能收到新鲜的茶叶，便捷茶农运输作业，公司在一些产茶区附近增设了临时揽收点。</p><p>“安徽自古名茶、好茶迭出，中国十大名茶之中，安徽茶叶就占据三席。全省邮政快递业服务现代农业加速发展，将‘广、深、密’的服务网络融入茶产业，通过提供优质寄递服务、开展线上平台销售、参与供应链管理等多种方式，支持‘茶叶进城’，帮助农民增收，助力乡村振兴。 ”省邮政管理局局长伍洲文表示。</p><p>“我们从2017年开始服务安徽各地茶叶主产区，配送量逐年提升，采用线上和线下结合的方式，形成了对茶叶产业链全方位的服务模式。如今黄山的揽收配送人员有150多人，六安也达到了70人左右。为了提高茶叶寄递速度、助农营销，长三角地区如今能做到‘今发明至’，仓配一体化订单24小时就能完成交付，物流订单提速，助力茶叶整体销量增加。”京东物流安徽政府事务总监朱皖东告诉记者。</p><p>“要想在5G时代让更多消费者了解优质农产品，线上线下需要互相促进融合，通过电商推广农旅结合是一个非常好的途径，可以借助较为发达的电商和顺畅的物流，鼓励茶企线上销售，主动邀请网络直播达人现场直播，开辟广阔的销售市场。”省商务厅电商处相关负责同志表示。(记者 郑莉)</p>  
</div>
            