
---
title: '6 年了，他们为什么一直受品牌青睐？ _ 片厂今日荐'
categories: 
 - 新媒体
 - SocialBeta
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8424'
author: SocialBeta
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 10:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8424'
---

<div>   
<p style="text-align: right;"><span style="text-align: right;">文｜琪/橙/c</span></p><p style="text-align: justify;">《绿叶菜里有什么》、《我有一个装满星星的口袋》、《明天的烦恼交给明天》、《下班快乐》……在彩虹合唱团出现之前，很难想到这样的歌名会出现在室内音乐厅的演唱列表。</p><p style="text-align: justify;">为看起来好像无关紧要的事情专门写首歌，这份郑重其事里回味出来的是彩虹合唱团怀抱的天真和好奇。他们关心蔬菜，也关心星星，日常里的浮光掠影被准确还原，并且在音乐里悄悄带来些温柔的抚慰。</p><p style="text-align: justify;">这几年时间里，彩虹合唱团留给人的印象绝不仅仅停留在「神曲」上，他们时刻保持着「弹性」，在多种风格的兼容里把音乐带到更多地方。与品牌合作的广告作为其中之一，也给我们留下了一块观众席。</p><h2 style="text-align: justify;">优雅吐槽，用艺术调侃生活</h2><p style="text-align: justify;">以庄重而幽默的演唱，将生活的不愉快与无奈消解，彩虹合唱团以「优雅吐槽」的形式俘获当代都市人的心。品牌洞悉他们的「吐槽」能力，邀请他们替屏幕前的我们一吐为快，为产品找到一个合适的承接点。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ finish 唱出洗碗人的心声</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=j3319kad62f&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">洗碗的痛，懂得都懂。今年春节，洗碗机洗涤剂品牌 finish 亮碟邀请上海彩虹室内合唱团为所有除夕夜还在洗碗池中「冲浪」的洗碗人们，献唱一首《为什么洗碗的总是我》。</p><p style="text-align: justify;">在彩虹室内合唱团的演绎下，轻松诙谐的歌曲句句唱出了洗碗人饭后独自手洗碗碟的心酸。影片中呈现的洗涤剂产品作为洗碗机的「配套设施」，也暗暗推进人们的「洗碗革命」。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 帮宝适为新手妈妈而唱</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=b32250jwohl&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">在新年节点，帮宝适携手彩虹合唱团唱响《全员舒适》，聚焦在新手妈妈照顾孩子的各种场景中，从而将省心秘诀指向产品卖点。借由情景剧里互动的设置，帮宝适成为妈妈和宝宝的「及时雨」，为舒适撑腰。</p><h2 style="text-align: justify;">细腻吟唱，以情感抚慰人心</h2><p style="text-align: justify;">彩虹合唱团的音乐拥有令情绪保鲜的魔力，常形容出对生活小事最真切的感悟，制造画面感，治愈人们的负面情绪，重燃当下生活的希望。尤其疫情背景下，当品牌邀请彩虹合唱团走到户外，以音乐快闪形式与更多人面对面，此时此刻，在场的人也能成为诠释音乐的一部分。 </p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 钟薛高请你听首春天的歌</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=m3326fqld5j&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">钟薛高推出新品开心果牛乳口味雪糕之时，也携手上海彩虹室内合唱团带来一支音乐短片，以开心为主题，演唱了一首《开始开心吧！》，希望通过一首歌开启城市的温暖春天，让更多人感受热爱生活的快乐。短片中，镜头随着歌声对准一张张笑脸、一个个生活场景以及不同的人群，记录下平凡生活中的瞬间，把春天的氛围带给更多人。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 天籁致敬生活美好</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=e3315hxrr23&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">东风日产天籁合作的这支《敬自己心中的天籁》，改编自彩虹合唱团最新专辑《星河旅馆》里的其中一首歌。品牌请彩虹合唱团在上海开启一场音乐快闪，随着音乐，镜头记录了街头、办公室、天台等等场景中的普通人剪影。用这首歌，品牌送上新年祝福，致敬每一个心怀美好，不断前行的人。</p><p style="text-align: justify;">……</p><p style="text-align: justify;">距彩虹合唱团出圈已过多年，但他们却还能时不时接到品牌抛出的橄榄枝，成为一个无法被替代的合唱团，可能是因为他们那身上独一无二的闪光点：</p><section><h2 style="text-align: justify;">彩虹多元下的亦庄亦谐</h2><p ql-global-para="true" line="9vZz" style="text-align: justify;">彩虹合唱团之所以得此名，是因为它真的如一般，温柔接纳着不同圈层的人，程序员、会计、美食博主、高校学生、名校博士，这里聚合着来自天南海北却都热爱歌唱的人，多元身份的背景，也让彩虹合唱团对歌曲的演绎更为生动活泼，不似传统合唱团的过于板正高雅，彩虹合唱团可跳脱可端庄。</p><p ql-global-para="true" line="yqXi" style="text-align: justify;">正如指挥金承志自己所说，彩虹室内合唱团的风格其实是「九分严肃，一分幽默」，而这一分的幽默感却又被拿捏得恰到好处，都藏在他们看似随意的表演中。</p><h2 style="text-align: justify;">紧贴时代轮廓的「表演」</h2><p ql-global-para="true" line="WJo5" style="text-align: justify;">无论是最早《感觉身体被掏空》对打工人切肤之痛的描述，还是玩文字游戏般改编《卡路里》歌颂每个「卡在一条叫自己的路里」的平凡人，彩虹合唱团的歌曲都是从时代中来，落到每个人心里去，一词一句里都把生活小事、时代情绪揉了进去，他们的歌曲有对混蛋生活的解构戏谑，也有对迷茫疲惫人生的抚慰。</p><p ql-global-para="true" line="NZ0f" style="text-align: justify;">而彩虹合唱团厉害之处就在于，能用恢宏的合唱形式去描摹这些生活的小事，再加上成员们层层递进的表演方式，传统意义上的大合唱，在这里是犹如舞台剧一般有起承转合的表演，深入人心。</p><p ql-global-para="true" line="PgDK" style="text-align: justify;">6 年前彩虹合唱团横空出世，顶着「神曲制造团」的名头搞笑出圈，6 年后彩虹合唱团的热度早已不复当年，却是回归平静生活里的温柔细腻。不似落寞挨灰的过气网红，他们依旧是高高悬挂在曲高和寡的音乐厅的明亮彩虹，只是偶尔变化形态，他们走过简单生活音乐节、说过《脱口秀跨年》、唱过《炙热的我们》、见证过《创造营 2020》......不断以自己独特的方式回应这个世界。</p><p ql-global-para="true" line="PF7C" style="text-align: justify;">金承志曾为彩虹合唱团定了团训「造化随顺，风雅之诚」，现在看来他们真的有好好践行，顺其自然地发展，关注现实的人生，最后再以诚恳的姿态把它们唱出来，在流量不断受锤的时代里，有厚度的好作品就该闪闪发亮。</p></section><div style="text-align:right;">© 本文系 SocialBeta 作者原创，著作权归 SocialBeta 所有，未经许可，不得转载使用。</div>
  
</div>
            