
---
title: 'Gucci、宝马怎么都爱上了「拼贴画」？ _ 片厂今日荐'
categories: 
 - 新媒体
 - SocialBeta
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1877'
author: SocialBeta
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 06:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1877'
---

<div>   
<p style="text-align: right;">文：刘橙c</p><p style="text-align: justify;">从绘画艺术到动画创作，「拼贴」形式充分发挥灵活性，用素材的杂糅制造天马行空想象，既能编织新的故事，也能引人回溯一段历史进程，把冗长的叙事变得轻巧趣味。</p><p style="text-align: justify;">在后期制作上拥有自由发挥空间的拼贴动画，少了些即时拍摄的限制，可以任意打破素材的边界，制造奇幻「云游」体验。最近好几支拼贴广告映入眼帘，不如就此来一场新奇的游览。</p><h2>天猫《生活就该这么爱》<br style="margin: 0px; padding: 0px; outline: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; visibility: visible;"></h2><p style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=r334087fzoe"></iframe></p><p style="text-align: justify;">天猫在这支 MV 里最大化了「共创」的成果。在 618 开始前，天猫携手易烊千玺就发出了全民共创生活理想之歌的邀请，最后 2 万名用户的「理想生活」在这支《生活就该这么爱》里集中呈现，成为了那一句句歌词、一幅幅画面。</p><p style="text-align: justify;">拼贴形式巧妙容纳了众多真实的生活印记，把那些日常瞬间无限延伸成了理想生活群像，并通过易烊千玺的演唱将这些美好时刻串联起来，共同勾画起向往之情，极具感染力。</p><h2 style="text-align: justify;">Gucci「想象上海」</h2><p ql-global-para="true" line="r1mi" style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=s3343l8xl9r"></iframe></p><p><span style="text-align: justify;">Gucci 携栩栩华生发起「想象上海 Blooming Shanghai」艺术创作征集企划，Gucci 和李宇春拍了一支拼贴短片。随着李宇春的叙述，一段城市云游便开始了，通过一个个鲜明元素，虚无缥缈的感觉、印象有迹可循。拼贴这样不设限的表达刚好也契合着「想象上海」的话题，给人留下足够的空间，让艺术的种子不断生长，最终去填满这块画布。</span></p><section><p style="text-align: justify;">作为拼贴艺术的老玩家，早前 Gucci 就将各式包包服饰等产品<a target="_blank" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3NzEyMw==&mid=2247485451&idx=1&sn=af501bcf2dcb083e87712338694bee36&chksm=9795e9a7a0e260b14d0eeaf0d9f48721544bd6fe3fe82152a6da244a6dcc92ac7e7d449f807b&scene=21#wechat_redirect" textvalue="贴在名画" linktype="text" imgurl imgdata="null" data-itemshowtype="0" tab="innerlink" data-linktype="2" wah-hotarea="click" hasload="1">贴在名画</a>上，如同创造了连接异世界的一扇门，以拼贴去实现各种奇思妙想，碰撞出新的时尚趣味。</p><h2 style="text-align: justify;">宝马《高能的一币》</h2><p style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=e3343xjzsh3"></iframe></p></section><p><span style="text-align: justify;">继 2020 年宝马以《高能的一匹》野性且高调地闯入 B 站之后，宝马今年在 B 站上继续高能出发，这次宝马在 B 站推出了「高能的一币」活动，用户通过官方互动和含 BMW 元素的视频投稿，就有机会获得宝马推出的实体纪念币。</span><br></p><p style="text-align: justify;">围绕此次活动，宝马推出了拼贴短片《高能的一币》，以大杂烩式的魔幻编年史，带用户踏上了一段货币演变的旅程，从货币的起源，兴起与衰落，到它们多样的现代功能，最终在人气爆棚的高能的一币诞生后达到高潮。整个溯源的过程在拼贴艺术手法下如同万花筒般，旋转出各种风格，电子像素、波普、扁平动态图......再配以网感十足的文案和各种密集的二次元用户梗，将宝马的「高能有趣」展现得淋漓尽致。</p><p style="text-align: justify;">从宝马 B 站上的运营来看，拼贴式的风格化广告已然成为宝马独特的影像风格，它以贴近 B 站底色的影像语言持续和用户保持着「高能沟通」。</p><h2 style="text-align: justify;">天猫宝藏新品牌「NEW'S PAPER」</h2><p ql-global-para="true" line="UhyW" style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=g3342z4p2ow"></iframe></p><p style="text-align: justify;">天猫宝藏新品牌联合《VOGUE》发布 618 广告片，全程结合拼贴画形式讲述生活方式的革新和一代又一代新品牌的诞生历程，让百年来的生活印记跃然荧幕。</p><p style="text-align: justify;">短片不仅有对过去的回顾，也有对当下生活变化的展开，随着「毛孩子家长」、「野生爱豆女」、「美妆技术流」等新名词的解释，各个品类的新品牌们也趁机出场亮相，担任着当下个性生活的重要角色。如同青年代表未来，而新品牌也许成为下一代经典，天猫宝藏新品牌与《VOGUE》在解析百年潮流的同时希望更多人可以关注到正在成长的新品牌。</p><h2 style="text-align: justify;">每日黑巧「弄堂里的艺术家」</h2><p ql-global-para="true" line="UhyW" style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=u3343fq1p0t"></iframe></p><p style="text-align: justify;">每日黑巧携手睿行公益「特别匠人」困境人群就业赋能计划，推出了「手工编织玩偶礼盒」，同时发布了一支拼贴风广告片，介绍那些隐匿在平凡角落里深藏不露的「艺术家」们。 </p><section><p style="text-align: justify;">此次拼贴视频的产出，实属上海疫情封控时期的「无奈之举」，创作团队却利用手头有限的素材创造出了一支细节满满的短片。动物、花朵、手绘图案的点缀让视频里的每位艺术家都拥有鲜明的个人风格；普通话与上海话交杂的配音，则增添了上海「弄堂里」的市井气息。每日黑巧在这支童趣十足的短片里埋下了好奇心与想象力的种子，在放大艺术家们无限创造力的同时，唤起每个人心中的童真与热爱。</p><p style="text-align: justify;">……</p><p style="text-align: justify;">拼贴作为一个后现代的艺术词语，起源于毕加索的作品，之后发展成了一种超现实主义的视觉艺术。错位、解构、重组、糅合......拼贴以不常规的手法将事物进行排列组合，最终呈现出一种能够强烈挑逗视觉的风格，让荒诞脑洞与未来感并行起飞。</p><p style="text-align: justify;">相比于别的艺术创作模式，拼贴算是一种极为自由的设计，从材料、构图、主题都可以有着无限可能，风格也极为百变，近年来得到了广泛使用，从艺术作品、音乐 MV 再到媒体杂志，如今更是被运用到商业作品中，当拼贴所具备的超现实主义风格注入广告片，也为品牌带来了一种更有视觉魅力和趣味想象的叙事。</p><p style="text-align: justify;">流淌在时代长河里的印记被打捞起来，随着拼贴的自由创作，那些多元的气质、点滴的情感汇集到一处，并在视觉创意的加持下得以蔓延开来。与此同时，当看似不相关的事物重新排列组合，便能产生一种鲜明表达，流露出品牌的个性。对于需要讲述一段品牌历史、开启跨城市游览时，极大的时间和空间跨度所产生的违和感也能因此消解，不失为一种取巧方式。</p></section><div style="text-align:right;">© 本文系 SocialBeta 作者原创，著作权归 SocialBeta 所有，未经许可，不得转载使用。</div>
  
</div>
            