
---
title: '冠军、落败者、普通人，广告镜头里有更多「人」登上奥运赛场 _ 片厂今日荐'
categories: 
 - 新媒体
 - SocialBeta
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=640'
author: SocialBeta
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 03:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=640'
---

<div>   
<p style="text-align: justify;">一年的低迷情绪彻底被奥运会点燃了，我们为拿到赛场上的奖牌欢呼，也向那些奥运精神的践行者致敬，在他们身上，「更高，更快，更强，更团结」的口号真实上演着。</p><p style="text-align: justify;">当这些向上的、永不言弃的精神被平移到品牌广告片中，<strong>我们得以从多个视角与形式去看见关于「人」的故事</strong>。<a href="https://socialbeta.com/c/7912" target="_blank">快手</a>的高燃动画展现了中国运动健儿们的群像，<a href="https://socialbeta.com/c/7904" target="_blank" textvalue="阿里巴巴">阿里巴巴</a>的《上线》从无缘奥运会的攀岩运动员切入，<a href="https://socialbeta.com/c/7914" target="_blank" textvalue="蒙牛">蒙牛</a>请出「神仙」为奥运健儿加油……</p><p style="text-align: justify;">如今奥运比赛进行了大半，再回过头来看到影片中的他们，故事突然更鲜活了起来。</p><h2 style="text-align: justify;">创造历史的人</h2><p style="text-align: justify;">很多人在赛场上创造了新的传奇，乒乓球场上的马龙再次证明「六边形战士」不是虚名；37 岁的举重运动员吕小军拿下金牌也刷新了奥运纪录；苏炳添跑出 9 秒 83 的成绩，成为第一位成功晋级奥运会百米决赛的亚洲人……总之，历史不是金牌创造的，而在于一个个人，不过，缔造传奇的背后少不了枯燥的重复和一往无前的孤独。</p><p style="text-align: justify;">一支由新世相、人民日报新媒体、微博联合出品，ThinkPad 作为品牌支持的人物纪录片揭开了传奇诞生前的坚持。影片中苏炳添的叙述在赛后引起广泛传播讨论，赛场之外的故事同样动人。</p><p style="text-align: justify;">借着短片，ThinkPad 想要致敬中国速度和像苏炳添一样创造历史的人，去放大这样一种「先锋精神」。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ ThinkPad × 新世相《你好，先锋-苏炳添篇》</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=d3252wop7gc&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">在备赛时，苏炳添说自己的目标一直没有变，希望自己成为第一个进入奥运百米决赛的亚洲人，结果如他所期望的那样。9 秒 85 被视作黄种人百米的极限时间，但在人的可能性面前，一切极限都有机会变成下一个可超越的目标。</p><p style="text-align: justify;">11 年第一次跑出 10 秒 16 的成绩，很多人觉得他已经到达了顶峰，但每一次，他都在打破自己前一个记录。所有的努力堆叠起来，就造就了一个举世瞩目的时刻。</p><h2 style="text-align: justify;">永不言弃的人</h2><p style="text-align: justify;">女排止步八强，虽然遗憾，但除了获得奖牌，更宝贵的就如郎平所认同的女排精神那样，「不是赢得冠军，而是明知道不会赢也竭尽全力」。</p><p style="text-align: justify;">竭尽全力，无论是赢是输，都值得被赞美，赛场上的很多人都彰显了这样一种全力以赴的魅力。35 岁的巩立姣赢得了铅球比赛的冠军，花样游泳运动员黄雪辰减重 60 斤重返赛场，在这里年龄和伤痛并非不可扫除的「阻碍」。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ SK-II《中间泳道》 </strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=x3236plgd0f&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">今年早些时候，SK-II 宣布成立电影工作室 SK-II STUDIO，带来<a href="https://socialbeta.com/t/brand-film-SK-II-christmas-ad-2021-0508" target="_blank" textvalue="八部原创影片">八部原创影片</a>，其中《<a href="https://socialbeta.com/t/brand-film-neiwai-SK-II-STUDIO-movie-2021-0330" target="_blank">中间泳道</a>》作为首个开业作品，邀请了日本导演是枝裕和拍摄。导演将镜头对准了日本的游泳运动员池江璃花子，用平白写实的白描记录加以动画次元的破壁渲染，讲述了一个关于「改写命运」的故事。</p><p style="text-align: justify;">被称为「游泳天才」的池江璃花子在巅峰时被诊断出白血病，之后的几年她便与病魔日日顽强抗争。现在，在东京奥运会的赛场上我们再见她的身影。</p><p style="text-align: justify;">虽然这次没有拿到奖牌，但她的故事更加佐证了 SK-II 想要传达的「命运并非偶然，而是选择使然」的观点。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 小红书《我们为什么爱女足》</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=d3262a7qycq&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">为什么爱女足？小红书给出的回答不止在赛场上，更是将所有人的目光延伸到赛场外，这支 7 分钟左右的纪录片融合了训练日常和生活化一面，契合了小红书分享型社区的属性，用「生活」视角差异化解读奥运。</p><p style="text-align: justify;">通过小红书的镜头，我们能看见运动员们身上对足球纯粹的热爱。因为热爱才有现在的坚持，这份热烈的情感让所有人都能从中找到共鸣，同时也顺畅地将女足队员和普通人联系起来，成为「运动，不只是比赛，更是每个人的生活」这句话的写照。</p><h2 style="text-align: justify;">在自己赛道的人</h2><p style="text-align: justify;">「被奥运会狠狠修正了审美」这个话题登上微博热搜，我们看见赛场上的姑娘们不是千篇一律的白幼瘦，而是自然、力量美的模样，可以是杨倩的活泼，也可以是孙一文的飒爽。</p><p style="text-align: justify;">真正打动人的不是所谓的「漂亮」，而是那份自信、坚定、一往无前所造就的气质，感染到每一个普通人，传递了向上的力量。</p><p style="text-align: justify;">当视线回到普通人身上，关于「什么是美」的问题被更多人用生活细节作答，呈现出由内而外的光辉，是不惧困难，是超越自己的美。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 快手「奥利给」</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=x3262uc3aj7&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">快手用群像连接起各个年龄阶层、不同身份的人，有人残疾却能骑行了川藏线，有人在跆拳道对战中一次又一次站起来，有人年过 61 仍然保持健身，征服岁月。</p><p style="text-align: justify;">故事的主人公同样也是对奥运精神最好的诠释，赛场不只在东京奥运会，也在每个人的生活里。诞生于快手普通用户的「奥利给」，正在普通人之间传递着，这个饱含野生感的词成为了对奥运精神的演绎。</p><p style="text-align: justify;"><strong>◆ 蒙牛《致要强的你》</strong></p><p style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&chid=17&vid=k3262i1mt7w&autoplay=false&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p style="text-align: justify;">同样从普通人视角出发，但蒙牛这支片并没有将场景放在运动时刻，反而是落脚到普通人坚守职责的环境中，把生活解说成一场奥运比赛。</p><p style="text-align: justify;">海岛医生第一万次竞走，赢得所有人的健康；工地劳动者第四万次举重，要强过眼前的生活……蒙牛巧妙将所有人和奥运赛场建立联系，以细微的小事彰显人生赛道中的拼搏和奋斗，记录下各自的「夺冠」时刻。</p><p style="text-align: justify;">……</p><p style="text-align: justify;">在围绕奥运的营销中，影片中不仅有专业的运动员，也出现了普通人，在赛前赛后建立了强烈的共鸣感，从各个角度与观众建立情感连接，让影片落地到真实的场景中。因此广告片中所呈现的精神内核也在现在有着更清晰的体会，去体会到「人」的无限可能与力量。</p><p style="text-align: justify;">在【快讯】中搜索「奥运会」可以查看更多案例。</p><div style="text-align:right;">© 本文系 SocialBeta 作者原创，著作权归 SocialBeta 所有，未经许可，不得转载使用。</div>
  
</div>
            