
---
title: '这些品牌，给上海带来一份仪式感 _ 片厂今日荐'
categories: 
 - 新媒体
 - SocialBeta
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
author: SocialBeta
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 04:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
---

<div>   
<p style="text-align: right;">文：c/苟饼干/rainbow<br></p><p style="text-align: justify;">城市是众多事物的集合，在时间和空间的尺度变迁下，各种文化与生活方式沉淀出新的关系纽带，让一座城市的面貌渐渐清晰。无论是现实的风景，还是社区精神文化的角落，每一个细微之处都能成为城市观察的样本。</p><section mp-original-font-size="17" mp-original-line-height="29.75" style="text-align: justify;">品牌瞄准这些独具特色的城市印记，和城市中的人产生一些默契语言，实现品牌理念的碰撞。在经历疫情的特殊时期后，上海的慢慢回归成为众多品牌关注的话题，它们纷纷用独特仪式感构建与城市、人的连接。</section><section><h2 style="text-align: justify;">饿了么「好久不见 这杯我请」</h2><p style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=z3342mtc4mq"></iframe></p></section><section><p line="cNxv" ql-global-para="true" style="text-align: justify;">宅家两月后该如何庆祝上海解封？饿了么以这则 MV 作答。俗话说民以食为天，在这段居家隔离的时光中，曾经总被诟病的「吃外卖」反倒成了求之不得的奢望，「不想再做饭了」这句话，也成了许多被迫天天下厨的上海市民的心声。</p><p line="vBhA" ql-global-para="true" style="text-align: justify;">观察到这一痛点的饿了么，为给解放的上海市民们「接风」，提出「厨房不开火」的另类主张欢迎大家点外卖，更写了这么首自带方言的诙谐歌曲，以轻松欢快的曲调冲淡疫情给上海带来的阴霾，让昔日享受美食的轻松氛围再次回归。那一声声「好久不见」，是关怀，是慰问，更是对那些拼尽全力、奔赴新生的人们的最好致词。</p><h2 style="text-align: justify;">小红书「送你一杯好久不见」</h2><h2 style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=i3347ejjyh6" allowfullscreen="true" style="font-size: 14px;"></iframe></h2></section><section><p line="auHn" ql-global-para="true" style="text-align: justify;">在全球咖啡门店排行第一的上海，每天一杯咖啡早已成为这个城市年轻人的「新习俗」。然而疫情的影响却让原本触手可及的商品变为遥不可及的梦想，小红书敏锐地洞察到了咖啡对上海人民的特殊意味，并以此衍生出系列 Campaign，用 5 万杯咖啡向好久不见的上海问好。</p><p line="xr1q" ql-global-para="true" style="text-align: justify;">在小红书的镜头里，咖啡早已不是工作的无奈或是小资的情怀，它成为人们渴望回归正常生活的象征。用户故事拼凑出的广告 TVC，没有对细节的过分放大，却不失真实的展现了人间烟火气息，与热气腾腾的咖啡一起，为上海人民带来久违的温暖。</p><h2 style="text-align: justify;">天猫《谢谢你邻居》</h2><p line="M36X" ql-global-para="true" style="text-align: center;"><iframe frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen" allowfullscreen="true" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?origin=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com&containerId=js_tx_video_container_0.33430562116674967&vid=s3345xdu741&width=641&height=360.5625&autoplay=false&allowFullScreen=true&chid=17&full=true&show1080p=false&isDebugIframe=false"></iframe></p><p line="2uOm" ql-global-para="true" style="text-align: justify;">与其说这是广告片，不如说是上海疫情下最暖心的记录片。天猫超品推出的《谢谢你邻居》，以短短三分钟的时长，浓缩了这两个月间上海市民邻里间的温度。</p><p line="2uOm" ql-global-para="true"><span style="text-align: justify;">疫情宅家之下，「以物换物」的古老交易法回归，人与人之间的关系似乎也突破了城市钢筋水泥的桎梏，回到了最原始的温情。在上海解封生活回归正轨后，天猫超品联合九大品牌推出的「谢谢你邻居」超级企划，借这段真实的群像混剪轻易破开人们的心房。这些熟悉的「商品」们，也早已成为那段共同回忆的载体，见证着上海百姓们的坚守与真情。</span></p><h2 style="text-align: justify;">blank me 半分一《上海半分一》</h2><p line="NZrr" ql-global-para="true" style="text-align: center;"><iframe src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=g3346mt6133"></iframe></p></section><section><p style="text-align: justify;">如何打造城市、品牌、人三者之间的关系，blank me 半分一用短片 《上海半分一》给出了最好的范本。从城市提供的各种「功能」开始，影片前半段着墨归于城的半分美。画面适时的摇晃、慢放，辅以杜可风式抽帧镜头，为影片带来了梦境般的视觉体验，音乐的高潮亦是梦境的结束，尽头是千千万为疫情作出贡献的白色浪潮们，那是上海归于人的半分美。</p><p style="text-align: justify;">城市为人类提供便捷，而人类也在用自己的方式反哺城市。诞生于上海的品牌历史，赋予 blank me 半分一对上海疫情的别样理解，也让它成为一个有能力讲述上海故事的品牌。此次品牌 TVC 的演绎，blank me 半分一不仅将人与城市的关系上升至另一层面，更是与上海这座城市建立起了底色链接。</p></section><p>……</p><p style="text-align: justify;">疫情之后，呼唤「附近」的回归成为当下人们强烈需求，城市的细节不断被品牌发掘出来，让人看到了充满人情味的生活面貌。在这些意象中，城市不是冷冰冰的钢铁森林，而是以发现的眼光聚焦在具体方面，给予人情绪上的关怀与抚慰。</p><p style="text-align: justify;">品牌用一种「城市限定」的思路制造专属的体验感，让品牌和各个城市形成紧密联结。当越来越多品牌成为发现者、和当地的人们打成一片，我们也能看见认识城市的新方式正在诞生，比如好望水在杭州、苏州、武汉等发起地咖啡地图活动，渗透到年轻圈层中；李宁 BADFIVE 再次为上海打造限定系列，通过产品记录下城市故事……品牌不断构建交流的场域，借助独特的城市气质，带来了更生动的故事。</p>  
</div>
            