
---
title: '中国三大比特币平台app'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 天天问
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 10:10:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
---

<div>   
<p>中国三大比特币平台app《惘：１６６８．ｉｍ》3月份以来,受上海本土疫情影响,线下大型展会、文艺演出都按下了阶段性的暂停键,许多市民也都开启了居家隔离生活。为了积极响应政府防疫号召,SMG旗下文旅、演艺以及教育培训等相关机构都第一时间暂停了线下演出及线下课程,并积极切换线上模式,通过云端继续为观众提供丰富优质的内容产品及服务。</p><p>3月15日起至3月20日,上海话剧艺术中心将联手东方明珠新媒体,于每晚19:30在百视通IPTV、互联网电视,东方有线,百视TVAPP等新媒体平台限时播出一部精选优秀话剧剧目。在疫情防控狙击战的关键时刻,双方的合作将线下演出搬上电视大屏,在线下演出取消期间,继续为广大用户提供满满的“精神食粮”。</p><p>在剧目方面,全国优秀现实题材舞台艺术作品展演剧目、大型原创话剧《追梦云天》于3月15日晚19:30率先播出,随后每晚同一时间,上海话剧艺术中心精选优秀剧目《商鞅》、《冒牌人生》、《山海经》、《烽火家书》、《秀才与刽子手》将接连亮相,不久之后,SMG演艺集团旗下各家艺术剧团的更多优质剧目也有望搬上大屏,与观众朋友云上见面。</p><p>携扛鼎之作《商鞅》“云上安福路”限时开放</p><p>今晚19:30,大型历史话剧《商鞅》将登陆大屏,作为上海话剧艺术中心扛鼎之作,《商鞅》是上海话剧艺术中心经典作品演出季的压箱底剧目,被称为“百年话剧史无法绕过的精品力作”。创排于1996年的《商鞅》,首演就以恢弘的气势、深邃的主题和各具个性的人物,轰动全国。在演员们的表演中,战国时期大改革家商鞅的传奇一生,不是史书中苍白遥远的*冷记载,而是可以直接感受到改革变法的惨烈与改革者雄浑炽热精神气魄。《商鞅》诞生以来,久演不衰,国内演出足迹遍及北京、上海、南京、香港、台湾等地,并赴新加坡演出,曾一举斩获“文华奖”、“梅花奖”、“曹禺戏剧文学奖”等多项大奖。后又历经数版复排打磨,成为上海话剧艺术中心的金字招牌。</p><p>将重磅剧目搬至线上与观众分享,体现了上海话剧艺术中心的“诚心”与“暖心”,值得一提的是,上海话剧艺术中心同时也在为重启大幕做着积极的准备,随时迎接剧场重启,为观众创造更安全安心的观剧环境。</p><p>精选优质剧目戏剧的力量直抵人心</p><p>上海话剧艺术中心是上海唯一一家国家级专业话剧院团,也是中国最优秀的话剧院团之一,其作品积累丰厚。为配合抗击疫情,上海话剧艺术中心第一时间暂停线下演出,并从版权情况、内容质量、短期演出计划等多方面考量,率先挑选出了《追梦云天》、《商鞅》、《冒牌人生》、《山海经》、《烽火家书》、《秀才与刽子手》等多部优质剧集搬上云端。</p><p>大型原创话剧《追梦云天》聚焦国产大飞机制作,作为上海文广演艺集团庆祝新中国成立70周年系列展演,以飞机设计工程师唐瑛的视角,来展现飞机制造过程中中国民航人的心路历程,刻画出制造业老、中、青三代人中的杰出典范在不同时代、不同岗位上的家国情怀。《冒牌人生》根据陈思安同名小说集改编,并由她亲自担任话剧编剧。故事内容充满戏剧性,写作手法上也有所创新。2019年,《冒牌人生》作为上海话剧艺术中心“新文本孵化”演出剧目经过反复打磨与修改,成为了该孵化计划中最快正式登陆大剧场的项目。舞台剧《山海经》以中国志怪古籍为灵感,邀请英国导演团队,与上海话剧艺术中心演员、设计及技术团队共同创作,讲述一则现代故事。音乐剧《烽火家书》由上海话剧艺术中心制作出品,选取战争期间感人肺腑的书信故事,改编不同时期脍炙人口的经典歌曲,融合戏剧、音乐等元素,讲述1931年至1949年中国战争大事件。话剧《秀才与刽子手》是上海话剧艺术中心2006年制作的作品,由中央戏剧学院戏剧文学系教授/博士生导师黄维若编剧,著名导演艺术家郭小男执导,是一部极具怪诞色彩的黑色喜剧……不同题材,不同风格的优秀作品一一呈现,必将满足广大戏剧迷的戏瘾,安心宅家看话剧。</p><p>助力抗疫百视通开启“云演艺”</p><p>作为新媒体平台,近年来百视通致力于加快媒体深度融合,担负起主流媒体服务民生的责任。今年,百视通于年初提出了“云演艺”计划,在文化领域,与上海越剧院、上海交响乐团等艺术团体都有广泛而深入的合作,共同探索艺术演出的数字化“谜题”,通过技术手段和精细运营,尽量保留艺术的感染力,也让更多的人在容易情绪紧绷、行动受限的时候,感受文化带来的慰藉与安抚。</p><p>2020年3月底,百视通携手上海人民广播电台947频率、上海辰山植物园,特别策划了一场樱花树下的VR“云直播音乐会”,将春天里最美好的因素糅合在了一起,让春色与音乐,通过现代技术手段,传播到不能去现场的人们的眼睛里、耳朵里。同年7月,上海决定举办23届上海国际电影节,这是疫情给影视行业带来巨大考验之后,一个重要“重启”信号,也是全球第一个恢复线下影展的电影节。百视通同步启动“线上影展”,打造与线下呼应的云上电影节。</p><p>2021年9月,百视通携手上海越剧院共同打造以越剧为核心内容的线上大屏产品——中国越剧问世,推出名家名剧赏析,打造越剧文化课堂,将世纪经典《红楼梦》,以及《梁祝》、《西厢记》等戏曲经典搬上大屏,让全国的越剧迷有了一个“永不落幕的戏院”。今年,双方共同制作的24节气越剧短视频以“一个节气+一对越剧CP“的模式精心打造,用新方式传播传统文化和艺术的独特魅力。</p><p>特殊时期,各相关部门、工作人员日夜连轴转,开足马力;上海市民则以极高的市民素质,展现对于这座居住这座城市的热爱和责任。在文化新媒体领域也是如此,通力配合,各司其职,有好内容的出内容,有好平台的出平台,做好自己最擅长的事,拿得出来,顶得上去,可能就是当前阶段为社会出力的最好诠释。</p><p>百视通希望在很多人都“居家”的日子里,继续紧紧与大众相连,传播更多优质内容,以丰富的“精神食粮”助力抗疫。康静辞拭闭YGFDYTFDF</p>  
</div>
            