
---
title: '炒币正规交易平台app'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 天天问
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2465'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 10:10:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2465'
---

<div>   
<p>炒币正规交易平台app《惘：１６６８．ｉｍ》近日,一部讲述亚洲社会深层次问题的纪录片《亚洲无间道》登陆中国开始播出,《亚洲无间道》由新加坡新传媒集团摄制制作,讲述了亚洲各国作为一个文化多元的社会,随着不断发展各种社会现象层出不穷,或大或小,或正面或负面,生活在其中的每个人都深有体会,纪录片《亚洲无间道》“卧底”解读深藏于各个国家的社会问题,生动且有力的带你了解不同社会文化下的亚洲生活。目前,该纪录片已在爱奇艺上线。</p><p>负债中的韩国人被金钱支配的人生</p><p>每过1分钟,韩国居民的家庭负债总额就会增加10万美金,每过12分钟,就有一个韩国人宣布破产。日趋增长的家庭贷款让很多韩国人陷入绝望中,不断累计的债务就像定时炸弹,让无数韩国家庭面临崩溃。目前,韩国是亚洲家庭债务总额占GDP比重最高的国家。</p><p>2014年至2018年有800多名韩国人试图从首尔麻浦大桥跳下,这座桥被称为“*亡之桥”,他们中最常见的自杀原因——欠债。韩国家庭债务主要包括:学生贷款、车贷、房贷、小额贷款和信用卡债务,其中信用卡消费是居民欠债的一个重要原因,韩国是全世界信用卡使用最广泛的国家,信用卡债务比重占韩国GDP的40%,远超美国,而美国的比重是18%。</p><p>上世纪九十年代,韩国是世界上居民存款率最高的国家,但由于1997年亚洲金融危机爆发,韩国经济低迷,为了刺激经济增长鼓励居民消费,政府对信用卡消费提供了税收减免,导致信用卡公司数量猛增。韩国人逐渐开始沉迷于信用卡消费的狂欢中,首当其冲的是韩国年轻人,在还未找到工作时他们已提前透支了未来1-2年的收入,同时沉迷于*给韩国年轻人带来的*问题亦是日渐显露。2018年据保守估计,韩国*已达到55亿美元,有40万韩国人借有此类贷款,平均每100名成年人中就有1人借*。年轻人借*的一大原因是失业,而为了上大学他们负担了高额的学生贷款,60%的韩国年轻人在毕业时就已经背负了沉重负债,再有其他债务问题,因此现在的韩国破产群体逐渐呈现年轻化趋势。</p><p>韩国成年人的负债问题更为严重,其中个体户的负债数额相当于普通人的5倍,他们的负债问题严重到足以影响韩国经济。韩国的个体户人群高达600万人,占据工作人口总数的近四分之一,其占比居世界各国之首。而个体户最大的负债来源于房贷,因2005年左右韩国的银行收紧了对次级借贷人的贷款审核,许多个体户无法通过银行的贷款信用评分,他们只能向*借钱。除了*以外,随着韩国房地产泡沫开始膨胀,店铺租金攀升对个体户的冲击严重,许多小商户纷纷倒闭或被迫搬迁,地产泡沫的扩大也导致韩国家庭负债数额随之上升,雪球越滚越大。2019年年底金融机构发布地产泡沫存在破灭的风险,韩国政府为了缓解家庭负债所带来的一系列社会和经济问题,开始大力打压地产泡沫,减轻个体们的债务负担,政府将金融机构的最高贷款利率下调24%,并与银行合作向个体户提供能够负担的中等利率贷款。</p><p>由于全球疫情对韩国经济所带来的影响,政府通过鼓励居民消费来拯救低迷的经济,就像他们在1997年和2008的金融危机中那样,历史又周而复始的循环,没有到头的迹象。</p><p>人间蒸发的日本人,逃避或是逃命</p><p>在日本,每年都有数百万人失踪,日本专家认为,官方的数据只不过是*山一角,实际数字可以更高。失踪者通常没有异常的行为,他们的消失令家人感到困惑不接,他们为什么要选择人间蒸发?</p><p>上世纪七十年代日本“人间蒸发”现象已经出现,比如,如果一对夫妻已经分居,想离婚又非常困难,那么就会选择人间蒸发,摆脱这段令人痛苦的关系。在古代日本,神秘失踪经常和日本的“神隐”文化有关。在现代日本,有一套系统能够帮助人们实现“神隐”生活——“夜逃屋”组织。“夜逃屋”一开始是帮助欠债人躲债的,而现在逐渐发生了改变。纪录片采访了一位在东京经营“夜逃屋”的业者斋田美穗,记者跟随美穗前往静冈市接客户,而客户是一位家暴受害者,美穗要帮助客户搬家,逃离现在的家庭,虽然过程中间可能会遇到意外,有时还有生命危险,但美穗决定无论如何都要帮助客户逃走,对她而言,这不仅仅是一份职业。曾经美穗也是一位家暴受害者,当她想逃走时并没有人愿意帮助她。现在美穗每天能都会收到5-10个求助电话,每月能达到300多个,虽然“夜逃屋”的费用很高,但在危急时刻他们别无选择。这一次不到两个小时完成搬家,美穗带着客户与她的母亲和孩子汇合后前往新的城市新的住处,开始新生活。“警察对家暴现象要么无能为力,要么就冷漠不管,政府一般不愿意管,他们不想管的地方,就由我们来管”美穗一直在救助遭受家暴的人士,虽然危险但她觉得这是一份令人着迷的事业。三个月后美穗帮助这位客户成功摆脱了丈夫的控制。</p><p>家暴只是人们选择离开的愿意之一,许多人悄悄逃跑都没有明显动机,他们只是想让自己“人间蒸发”,逃避生活,逃避现实,离家出走是逃离生活压力的一种方式。</p><p>有些人选择出走,很大程度上和人际关系恶化有关,他们选择在某一日突然消失,这一类失踪案件在近20年变得越来越常见。有些离家出走的人其实很想回去,但通常他们不自己回去,因为是自愿离家,当年自私而离开,感觉无脸再见家人。</p><p>根据日本的法律,警方没有义务找回自己离家出走的人,一个人想住在哪里,愿意过怎样的生活是个人的自由,寻找失踪者下落在这个国家并非易事,尤其是刑事案件,警方不能对外透露当事人的个人信息,哪怕是当事人已经*亡。</p><p>更多精彩细节的呈现敬请观看纪录片《亚洲无间道》,目前该影片正在爱奇艺热播中。秆焊儇淖娇YGFDYTFDF</p>  
</div>
            