
---
title: '这样的旅游新媒体运营岗位，值得去么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 天天问
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3514'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 09:09:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3514'
---

<div>   
<p>职位描述：新媒体运营专员（4K-7K）</p><p>招聘人数：1人</p><p>【岗位职责】</p><p>1、通过旅游目的地产品内容及客户运营，达成商品客户引流及转化目标；</p><p>2、在收集分析竞品市场和客户数据基础上，按照公司目标要求制定并实施运营方案；</p><p>3、建立新媒体矩阵，日常素材收集整理、挖掘运营活动卖点，负责游记攻略撰写、图文编辑、短视频制作，并根据营销策划方案向各平台发布；</p><p>4、运营旅游品类直播，进行各平台粉丝管理维护，实现内容的目标客户群体精准推送，提升场景渗透，为用户提供更好的旅行类内容和关联服务体验，做好各平台客服咨询通道对接，并予以咨询协助；</p><p>5、对产品的日常数据直接负责，包括流量、点击率、转化率、客单价等，并形成报表以及提出改进策略；</p><p>6、进行运营渠道数据监控和反馈跟踪，并分析、评估，结合其他部门需求及时有针对性做出运营优化;</p><p>【任职要求】</p><p>1、统招大专以上学历，电子商务、市场营销相关专业或长期从事新媒体及产品运营相关岗位工作，有1年以上相关运营岗位工作经验。</p><p>2、具有较好的英文翻译能力、文案及策划能力，具较好的中文文字功底和审美品位，尤其是游记及攻略写作能力；</p><p>3、有良好的创意、营销思维，掌握旅游运营知识，熟悉新媒体、自媒体运营，能够准确捕捉产品亮点</p><p>4、熟悉Office／Photoshop／Premiere等相关软件操作；</p><p> 5、数据分析能力：熟悉Python、SPSS、Rapid或其他数据挖掘和建模分析及相关软件（至少一种）。</p><p>6、工作责任心和抗压能力强，能积极推动工作进展，有良好的沟通能力，能带动客服学习和业务提升；</p><p>7、喜欢旅行，有出国旅行经验丰富者优先考虑</p><p>8、有旅游类服务创作者运营经验者优先； </p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">9、拥有内容运营/旅游电商/新媒体/产品策划岗位工作经验，社交媒体深度用户，了解旅游行业，对热点事件有基本判断者加分；</span></p><p>【薪资待遇】</p><p>1、购社保：医疗保+ 养老保险+生育险+工伤保险+失业险</p><p>2、工作时间：早9:00-晚6:30（周末及法定节假日正常休）</p><p>3、试用期1至3个月，正常情况1个月</p><p>4、底薪+绩效奖金+季度奖金+年终奖金+加班补助+全勤奖+通讯、交通补助</p><p>【<span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">员工福利</span><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">】</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">1、公司团建、集体出游及员工体检</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">2、学习考证奖励、节假日及生日福利、内购福利；</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">3、工龄工资、法定年休假及公司额外年假；</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">4、公司经营范围内的目的地奖励旅游机会；</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">5、弹性工时，加班时间可选择调休，实现小长假自由不是梦。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">特别说明： 本岗位需要培训学习很多各国家旅游知识。不爱学习，不能吃苦者勿扰。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;"><br></span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;"><br></span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">〖公司介绍〗</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">在线自助游预定品牌，提供欧洲景区/活动/演出/游船交通服务预定。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">西熊趣旅行CheerTravel是成都趣旅行文化旅游有限公司于2017年，创立的线上自由行服务预定品牌。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">创始人拥有超13年欧洲旅游专业服务经验及欧洲各国超20个官方机构的专家认证。本着“做旅行服务贴心小管家”的经营理念，把地面服务做到极致，去创造强大的口碑效应，做大规模的线上流量运营。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">公司所有的商品都从境外目的地、景点直接采购，与欧洲20多个国家众多景区、户外活动、演出、游船及公共交通服务机构通力合作，深耕每一处目的地地面供应链和服务品质，致力于为旅行者提供完美、省心的出境自助旅行游玩服务。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">西熊趣旅行熟知目的地信息及各种细节，将从专业的角度，结合旅行者的需求，帮助旅行者规划出最适合的DIY行程。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">并为旅行者提供平价优质的欧洲各国境外景点门票、酒店、交通及自助游线路的预定服务，免去旅行者可能面临的语言沟通障碍，彻底扫除旅行者排队买票，或景点门票及线路售磐的担忧提升用户体验。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">公司目前已跟欧洲各国几十个旅游官方机构 ，以及超200家旅游服务机构建立合作。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">西熊趣旅行推崇的一站式度假服务理念更是弥补了旅行者出行期间的服务盲区，满足旅行者对于完美旅行体验的追求。以提供极度自主的娱乐方式，优质贴心的私人旅行管家服务，成为旅行者值得信赖的度假选择。</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">西熊趣旅行全天候静候提供服务，等待旅行者与家人朋友一起前来享受美好的度假时光；</span></p><p><span style="-webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-text-size-adjust: 100%;">对每个细节逐一亲自监督，以保障旅行者度假体验；为每位追求卓越生活品质的旅行爱好者提供愉悦的度假体验，成为旅行者值得信赖的度假选择。</span></p>  
</div>
            