
---
title: '_离婚冷静期_效果明显，制度配套尚待完善'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2820'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2820'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">2021年1月1日，《中华人民共和国民法典》正式实施，其中离婚登记设置了30天的“冷静期”。“离婚冷静期”制度实施一周年，效果如何？近日记者从重庆市民政局了解到，2021年该市共有72363对夫妻办理离婚登记，相较于2020年的129687对，离婚数量大幅减少，降幅达到了44%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当然，离婚人数下降的原因可能有很多。比如，近年来总的适龄婚育人口数下降，结婚的人也在持续下降，离婚人数减少，应该说与这个大背景有关。同时，过去部分大城市曾出现夫妻双方为了规避住房限购、汽车限牌、购买“学区房”而“假离婚”，现在随着政策的不断完善，“假结婚”的动力也在减少。而毋庸讳言，“离婚冷静期”的设置，也是离婚人数下降的关键因素。想离婚的人冷静下来，在对于自身和家庭情况，包括子女、财产、对周围人的影响等诸多因素综合考虑后，确实能起到减少“冲动型离婚”数量的作用。类似情况在国外也有。比如韩国2005年颁布有关“离婚考虑期”的法律以后，立竿见影，撤销离婚的比例从法律颁布前的7.5%上升到16.6%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当初立法考虑设立“离婚冷静期”时，社会上有不少反对声音。有人认为，婚恋自由，既然结婚不需要“冷静期”，那么离婚也没有必要。也有人认为，婚姻失败而被迫延长痛苦，有可能人为激化矛盾，且冲动离婚的只是极少数夫妇，没有必要强迫多数人为此买单。其他的担忧还包括设置“冷静期”会不会让遭受家暴者继续受伤害等等。而“离婚冷静期”的设立及一年来的司法实践表明，当初有些反对者过虑了。比如“冷静期”仅针对协议离婚，而涉及家暴、重婚、遗弃等重大违法行为一般会提起诉讼离婚，不存在额外增加“冷静期”的问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">平心而论，对于个体来讲，如果现实中“冷静期”确实挽回了一部分一时冲动的夫妻，那么这项制度的存在就有其合理性。绝大部分人是在对婚姻毫无经验的情况下进入婚姻的，对于夫妻相处、子女照顾、父母沟通乃至于性与亲密关系，处理不周出现问题，并不奇怪。遇到问题，冷静下来只是一方面，另一方面，出现问题时的情绪疏解、矛盾调解，以及平时家庭关系辅导都必不可少。婚姻、组建家庭也需要学习，假如在婚前没有上好这门课，“冷静期”期间及时“补课”，也算亡羊补牢未为晚也。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“离婚冷静期”制度的设立源于近年来离婚率的不断攀升，婚姻不稳定可能给生育率带来不利影响。但是否离婚率降低了就真能稳定生育率，恐怕要打一个问号。必须强调，离婚与否依然是公民自由，任何制度设计也要以结婚双方的福祉为最重要考量，在一些法治成熟国家，“冷静期”制度往往伴随着完善的配套，政府、民间组织对家庭弱势群体的救助体系。在相关制度配套方面，我们依然需要继续探索和完善。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            