
---
title: '不只日本、中国！记者爆：韩国也将核废水排入海'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 21:11:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">位于南韩庆尚北道庆州市的月城核电厂，也露会将含有氚的废水排入海洋。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">日本政府拍板决定，预计2年后开始把福岛核电厂的废水排放入海，引起中国、韩国等邻国家跳脚，不过，继中国被揭发也同样把核废水排入大海，且排放标准比福岛核废水的高出10倍之后，韩国月城核电厂也被揭露会将含有氚的废水排入海洋。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">时常登上各大时事与广播节目的韩国资深记者金俊日（&#44608;&#51456;&#51068;，音译，在其新闻平台“NewsToF”（&#45684;&#49828;&#53681;）撰文表示，韩国政府表面上对东京当局决定排放核废水一事相当气愤，外交部、至总统文在寅都为此召见日本驻韩大使，然而政府说要成立专案小组，实际上根本只是“打嘴炮”，因韩、日两国外交关系降至冰点，并无实际作为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">他直指，韩国月城核电厂也会将含有氚的废水排入海洋，根本是一根指头指责别人、四根指头对准自己。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于邻国的关切与抗议，日本经济产业省此前指出，相较中国大亚湾核电厂2002年排放42兆贝克、韩国月城核电厂2016年排放合计共136兆贝克的核废水与核废气，预期福岛核废水每年的排放量辐射值上限仅为22兆贝克，且不论是日本或是其他国家，其排放的核废水与核废气都含有稀释后的氚。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国、韩国也将核废水排入大海，似乎证实了联合国下辖的核子监督机关“国际原子能总署（IAEA）”日前的说法：核废水排入海，其实是各国核电厂惯常作法。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">日本敲定福岛核一厂核废水稀释排放入海的方针，已获得IAEA背书，IAEA署长格罗西（Rafael Mariano Grossi）强调，IAEA已预备随时支援日本处理福岛核废水。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">IAEA认为，放流前，放射性元素会降到安全标准。虽然当前净化系统无法把氚跟核废水分离，但氚的放射性低，其外部辐射不会构成健康威胁，也不会经过食物链进入鱼类或人类体内。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            