
---
title: '不想跟民代开会…美小镇警局长伪造纪录 把职涯赔掉了'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5470'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 20:12:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5470'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国缅因州佛莱柏格镇警局前局长波特文，数据照片。据报波特文2020年2月实在太不想跟镇民代表开会，竟不惜为此假造勤务纪录，此事在他因故辞职后东窗事发，警员证也被监督机关撤销。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美联社14日报导，美国缅因州佛莱柏格镇（Fryeburg, ME）警局前局长波特文（Joshua Potvin）在职期间，曾因实在不想跟镇民代表开会，竟动起伪造勤务纪录的歪脑筋。此事在波特文因故辞职后东窗事发，州执法监督机关决议撤销他的警员证，让他无法再度担任该州执法人员。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据美联社与班戈每日新闻（Bangor Daily News）报导，此事发生在2020年2月。任职镇警局局长已有6年的波特文正跟镇民代表开会，但他发短信给一位警员，要对方打电话过来，让他得以提前离开。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">波特文随后开车到佛莱柏格露天市场（Fryeburg Fairgrounds），跟当初打电话给他的警员碰面，并看到一位认识的露天市场员工上自己的车，就想到可以借此合理化开会开到一半走人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">于是，波特文用车上电脑在警局调度系统制造一分假纪录，伪称他开车到露天市场处理通报发现可疑人物，接着输入那位露天市场员工的车牌号码，写下「市场员工-搞定」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">波特文同年7月因故辞职，负责认证州警与狱警资格的缅因刑事司法学院（The Maine Criminal Justice Academy）收到一分投诉后展开调查，认定波特文的行为构成窜改公文记录的轻罪，今年2月表决通过撤销他的警员证。波特文近日通过委任律师表达他放弃上诉，才让整起事件曝光。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            