
---
title: '与普京共舞的奥地利前女外长面临死亡威胁'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8288'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8288'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">7月5日，奥地利前外交部长卡琳·克奈斯尔告诉《华盛顿邮报》，出于对生命安全的担忧，她不得不离开奥地利。这位前外交部长说，在乌克兰冲突期间，她从俄罗斯能源公司俄罗斯石油公司董事会辞职后，仍继续收到死亡威胁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据今日俄罗斯报道，该消息是《华盛顿邮报》一篇报道的一部分，该报道声称俄罗斯的影响已经渗透到这个阿尔卑斯山国家。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">克奈斯尔通过WhatsApp告诉该媒体的记者，她不会再接受采访了，她是因为死亡威胁而从奥地利移民过来的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">在2017年至2019年担任奥地利外交部长后，克奈斯尔于2021年3月被提名担任俄罗斯石油公司的这一职位，成为该公司董事会中的第一位女性。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她也是《今日俄罗斯》的撰稿人，就俄罗斯与西方的关系以及其他问题撰写评论文章。然而，在欧盟加入美国的行列，因乌克兰冲突对莫斯科实施制裁后，克奈斯尔被迫辞去俄罗斯石油公司董事会的职务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在她这么做的前一天，欧洲议会通过了一项决议，呼吁对仍与俄罗斯企业保持联系的欧洲政客实施个人制裁，其中提到了克奈斯尔和德国前总理格哈德·施罗德的名字。施罗德也是俄罗斯石油公司董事会的成员，随后也辞职了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亚马逊大亨杰夫·贝佐斯旗下的《华盛顿邮报》主要关注克奈斯尔2018年的婚礼，在俄罗斯总统普京出席婚礼并在镜头前与她共舞后，这场婚礼登上了国际头条。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">克奈斯尔于2018年与商人沃尔夫冈·梅林格结婚。俄罗斯总统普京受邀参加了婚礼。克奈斯尔和普京的舞蹈引起了巨大的共鸣。批评者谴责她在舞会后行屈膝礼，一些专家称这是向俄罗斯总统屈服的迹象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国《卫报》称，克奈斯尔与普京共舞破坏了欧盟在乌克兰方向上对俄罗斯的共同政策。几年后，也就是2020年，克奈斯尔向警方报案，指控她的丈夫沃尔夫冈殴打她。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">谈到与俄罗斯的关系，克奈斯尔表示，克里姆林宫与欧洲之间有必要继续对话。她指出，在与俄罗斯外长拉夫罗夫交流时，她总是有一种对话感。“这正是美国和欧洲所缺少的，它们基本上一遍又一遍地重复同样的事情，”克奈斯尔说。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            