
---
title: '世界面临疫苗分配不公等3大紧迫挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7518'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7518'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">当地时间17日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯出席2022年世界经济论坛视频会议并发表特别致辞。古特雷斯表示，世界摆脱持续的经济和健康危机并确保实现联合国可持续发展目标迫切需要解决三个领域的问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">古特雷斯指出，“持续的新冠肺炎疫情导致劳动力市场出现危机，供应链中断，通胀上升以及引发紧迫的债务陷阱等问题。后疫情时代的复苏仍然脆弱且不平衡。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">古特雷斯表示，需要立即关注的第一个领域是公平和公正地应对新冠肺炎疫情。古特雷斯指出世界远未达到世界卫生组织的全球目标，即到2021年底为所有国家40%的人接种新冠疫苗，到2022年中期为70%的人接种疫苗。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">第二个问题是需要改革全球金融体系，特别是低收入国家。古特雷斯说：“创纪录的通货膨胀、不断缩小的财政空间、高利率以及飙升的能源和食品价格正在冲击世界的每一个角落，阻碍复苏，特别是在这些低收入和中等收入国家。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">古特雷斯敦促商界领袖致力塑造一个适合所有国家的全球金融体系，努力重组长期债务架构，解决腐败和非法资金流动问题，确保税收制度公平等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">支持发展中国家的气候行动是需要立即关注的第三个领域。“我们需要在这十年中将全球排放量减少45%”。古特雷斯强调，气候变化，包括极端天气事件，仅在2020年就迫使3000万人逃离家园，是因战争和暴力而流离失所的总人数的3倍。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">古特雷斯最后指出，全球许多国家需要商界的支持、想法、资助。“如果我们不向发展中国家提供债务减免和融资，就会发生一边倒的复苏，这可能会使相互关联的全球经济陷入混乱”，古特雷斯最后表示，“如果我们不能缩小不平等，我们就会拖累所有国家所有人的经济发展”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            