
---
title: '东航飞行事故应急指挥部倡议：请线上寄托哀思减少前往现场祭祀'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">3月21日14时38分许，东方航空公司MU5735航班在执行昆明至广州任务时，于广西梧州市藤县上空失联并坠毁，机上载有乘客123人、机组人员9人。3月26日晚，经过6天全力搜救，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部确认失事航班上人员已全部遇难。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">澎湃新闻记者注意到，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故藤县应急处置指挥部4月2日通过藤县县委宣传部官方公号向社会各界人士、广大网友发布一封《倡议书》：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“3·21”东航MU5735航空器飞行事故发生以来，各地群众和广大网友怀着无比沉痛的心情，自发或委托他人前来事故现场敬献鲜花，表达对遇难同胞的深切哀悼。来自全国四面八方的鲜花，如潮水般涌来，汇聚成悲伤海洋，寄托着无限哀思，展现了同胞大爱，令人感动、感人至深！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">《倡议书》表示，连日来，随着祭祀鲜花、投递人员源源不断大量涌入，狭小的山村已难以承受越来越大的环境压力，当地群众的生产生活秩序也迟迟难以从事发后的紧张状态中恢复正常。特别是在当前新冠肺炎疫情复杂严峻的情况下，人流物流都要进行必要的节制。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上述《倡议书》还表示：清明将至，我们充分理解大家继续对遇难同胞表达哀思的真切心情，但为了避免不必要的人员聚集，减少对当地群众日常生产生活秩序的干扰，降低疫情传播风险，我们已经在“藤县融媒”微信公众号、“今日藤县”微信公众号开通了网络祭祀平台，希望大家在线上进行祭祀、表达哀思，尽量减少前往事故现场聚集吊唁、尽量减少通过网购鲜花快递代祭、尽量减少委托他人到事故现场举行祭祀等活动。真诚感谢大家的理解和配合！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">澎湃新闻记者注意到，已有网友提出能否在坠机事故核心区建立纪念碑的建议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">对此，对此，藤县政府3月30日回复称，目前关于“3·21”东航MU5735航空器飞行事故的搜救工作、家属安抚工作和事故调查处理工作还在进行中，您提出关于在飞机失事地点建立一座纪念碑的建议，我们会向上级党委、政府反映，下一步后续工作待调查结果出来，由上级党委、政府和遇难同胞家属商议后再作部署。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3月31日，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部举行第十场新闻发布会上，介绍了搜寻工作最新情况和指挥部下一步工作重点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">民航局航空安全办公室主任朱涛表示，随着搜救工作接近尾声，下一步我们的工作重点逐步进入到事故技术分析和调查取证阶段。根据国际民航公约附件和我国民航规章相关要求，我们将在事发30天内完成初步调查报告，全部调查结束后，将向公众公布完整的调查报告。我们将遵循客观公正、科学严谨的原则，本着对历史负责的态度，不放过任何疑点，查明事故原因，还原事故真相，防止类似事故再次发生。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            