
---
title: '两人质回国 另一位被判死刑加拿大人命运如何了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">9月24日孟晚舟回到中国的同一天，两名加拿大人质康明凯和斯帕弗也获释回国。这两位都叫麦克尔的人命运大改观，也引发国际间更关注另一位加拿大人谢伦伯格（Robert Schellenberg）死刑案能否出现松动。被控涉嫌在中国走私毒品的谢伦伯格是先被判15年，上诉后却改判死刑。这一切都恰恰发生在孟晚舟在加拿大遭遇官司期间。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就在孟晚舟和两个加拿大人质麦克尔先后各自回家之后的9月26日周日早上，谢伦伯格的大陆律师张冬硕到大连市看守所与谢伦伯格会面。据香港电台报导: 这是被法院二审宣判维持死刑判决后，谢伦伯格与其律师的首次会面。张冬硕律师向谢伦伯格讲述了下一步死刑复核的程序，并分析可能出现的结果。不知这个与律师会面日期是不是预先确定的，而且为何是在周日?<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据报道，张冬硕律师认为，即使官方认定谢伦伯格构成犯罪，法律上也不能在他上诉后改判死刑。然而最高法院和辽宁高院至今未联络他跟进死刑复核的事宜。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">张律师还表示，谢伦伯格已经知道了孟晚舟回国一事，但他对加拿大前外交官康明凯和商人斯帕弗已经获释回到加拿大感到惊讶，因为他认为中方不可能轻易放人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">加拿大人康明凯、斯帕弗被抓以及谢伦伯格从15年改判死刑，适逢华为财务长孟晚舟事件的高峰期。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">谢伦伯格2018年11月被中共指控涉嫌走私冰毒，判刑15年，他不服上诉。2018年12月，加拿大当局应美国的要求，在温哥华国际机场逮捕了孟晚舟。2019年初，大连中院仅在一天的重审中就判处谢伦伯格死刑。之后，他再次上诉。今年8月辽宁省高院对该案进行二审，驳回上诉，维持原判，同时报请中国最高法院核准。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">加拿大驻华大使鲍达民（Dominic Barton）当时表示，中国宣布维持对谢伦伯格的死刑判决“并非巧合”。他对此表示谴责并呼吁宽大处理。加拿大外交部长加诺（Marc Garneau）当时也发表声明强烈谴责。加拿大驻华使馆人员以视像形式两度与谢伦伯格会面，最近一次是在9月初。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亲北京的多维网文章说：各方争议焦点是 : 谢伦伯格2018年11月&#8300;一审被判处15年有期徒刑，谢伦伯格上诉后，被判处死刑，被认为不符合上诉不加刑的传统。另外谢伦伯格案从2014年12月被捕到2016年3月一审开庭和2018年11月判决都经历了相当长的时间，而重审却非常快，二审法院发回重审后，16天就重新开庭审判，这是很罕见的。这些反常举动被认为是中方有可能政治操控了谢伦伯格案的依据。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            