
---
title: '为讨好年轻选民，法国总统参选人_开支票竞价_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2709'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2709'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">为讨好青年人为自己投票，候选人竟向他们“开支票竞价”！据法国《新观察家报》22日报道，在距今年总统大选不到50天之时，该国各路参选人为争取年轻人的选票，纷纷抛出诱人的“橄榄枝”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">年轻人的未来是本届大选的热点议题。巴黎市长伊达尔戈承诺，当选后将向所有年轻人提供一份“5000欧元事业规划资金”。生态绿党候选人雅多说要每月为年轻人发放660欧元的“公民收入”，该收入随后还可能递增至每月880欧元。“不屈法国”候选人梅朗雄在大学演讲时也表示，要为在校大学生每人赞助1063欧元。新近加入大选的前司法部长托比拉则表示，要给每个年轻人800欧元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">面对左翼参选人的慷慨，右翼人士也不甘示弱。共和党候选人佩克雷斯称要促进祖孙辈之间的赠予，减免赠予税。“国民联盟”主席勒庞希望为青年家庭提供零息贷款，并为30岁以下青年免除个人所得税。而至今仍未宣布竞选连任的马克龙也“巧合地”宣布从3月1日起（大选前40天），为贫困青年每月支付500欧元的“青年行动收入”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">各党派候选人的慷慨似乎并未俘获年轻人的心。不少年轻人表示不欣赏候选人“用钱购买选票”的做法。22岁的艾娃坦言，比起金钱，生态、教育甚至社会平等，才是年轻人更关注的问题，“与此相关的政纲是激励我投票的动力”。还有年轻人表示“我们不是猎物，虚伪的诱惑不会打动我们，今年仍然不投票”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">政治社会学家舍瓦列称，“物化青年群体利益”的拉票行为很幼稚，政客把年轻人当作了孩子。他说年轻人对经济改革并不十分热衷。能让他们投票的是环境、社会、性别平等、反对种族主义斗争……打击贫困在年轻人关注的议题中只排在第7位。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            