
---
title: '乱港分子鼓动台_中研院_撤销港大校长张翔_院士资格_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8050'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 21:45:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8050'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">针对香港大学日前停止为学生会代收会费、提供财务管理服务等行为，一些反中乱港分子又开始闹腾。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据台湾亲绿的《自由时报》5日报道，香港“学联”前秘书长周永康、前港大学生会评议会时事委员会委员张昆阳等人4日晚在脸书发表一封公开信<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">，鼓动台湾“中央研究院院长”廖俊智撤销港大校长张翔的“中研院院士”资格。公开信称，他们是一群香港“民主运动”的参与者，也是港大毕<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">业生，“这次来函是希望廖俊智可以因应港大出现政治打压的情况，慎重考虑将港大校长张翔在2012年所获颁的中研院院士的荣誉撤回”，以显示<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“中研院”不接受“媚共人士”享有代表台湾最高学术荣耀的头衔。公开信还声称，港大校方管理层大部分都由香港特首任命，由此校委会充满亲<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">内地人士，开除戴耀廷一类的“敢言学者”。而张翔在“修例风波”期间，尤其在“抗争者”占领立法会后，发表官方声明谴责他们的行为。5日，<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">台湾“中研院”回应称，院士为终身名誉荣衔，由全体院士经选举产生，相关院士事务须经院士会议讨论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">张翔曾在南京大学获得物理系学士及硕士学位，并在美国加州大学伯克利分校取得博士学位，主要研究微纳米工程学、光子学、快速成型技术、生<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">物微机电技术等。其研发的纳米隐形材料曾被美国《时代》杂志列入“2008年十大科学发现”，2010年他凭借研发首个光学完美透镜而当选美国国<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">家工程院院士。2017年12月，张翔获委任为香港大学第16任校长，任期5年，2018年7月正式上任。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">2019年7月，香港暴力分子冲击立法会大楼，砸破大楼玻璃后闯进立法会内部肆意破坏。这种极端暴力行为在香港社会被各界人士批评，张翔发表声<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">明，表示对破坏性的行动“应予谴责”，呼吁理性而务实地努力解决纷争，莫再诉诸对抗。他还曾在港大毕业生“你问我答”活动中明确表示港大<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">反对“港独”，并说校方的表态要“大声并清晰”。这一说法遭到反中乱港分子的围攻，但也引起不少人的掌声回应。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就在前不久，港大教务长曾咏诗去信全体师生称，港大学生会是独立于大学的注册社会团体，“为纠正双方在法律责任上的长期争议，校方经过适<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当的风险管理评估后，决定停止为学生会代收会费、提供财务管理服务，并收回学生会会址和其他设施的管理权”。校方其后发声明批评学生会近<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">年行事日趋政治化，多次利用校园作为政治宣传的平台，公开发表煽动性并可能涉及违法的言论，对大学做出失实指控，令大学的整体利益和声誉<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">受损，校方对其偏激言行予以强烈谴责。据《星岛日报》5日报道，港大学生会补选将在本月下旬举行。候选会长郭永皓称，如果当选不会主动举办<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有机会违法的活动，尽量与校方保持沟通，在触犯法律风险和言论自由之间取得平衡。他们同时承认无论大学还是学生会，均无力推翻国家安全教<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">育，但希望学生参与课程设计。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            