
---
title: '从周江勇到赵薇，为什么总是阿里巴巴？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8507'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 21:11:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8507'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">马云（右三）曾澄清过与赵薇（中）并不熟悉，但舆论十分热衷将两人放在一起讨论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国内地女影星赵薇的多部作品一夕之间遭下架，令外界一时怀疑中国娱乐圈整顿的雷霆之势。然而，外界也讶异为什么是赵薇而非其他人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从表面看来，赵薇作品被封杀，似乎仅仅与8月13日其旗下艺人张哲瀚多年前在日本靖国神社拍照有关，但是令人意外的是，8月26日与赵薇同时遭遇“被封杀”命运的还有高晓松等人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">而这一切似乎的确与外界所猜测的阿里巴巴系密切相关。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">高晓松作为阿里巴巴曾经的文娱产业负责人自不必讲，赵薇与阿里巴巴的合作也是众所周知的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">赵薇作品遭封杀后，其与阿里巴巴老掌门人马云的合影被再度挖出。2017年11月，赵薇、黄有龙夫妇涉嫌在上市公司“万家文化”收购案中串通对方故意制造虚假消息误导市场，被行政罚款并禁止进入证券市场5年。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不久后，马云在同年12月初公开撇清与赵薇夫妇的关系，称，“我和赵薇不过近两三年才认识，加起来见面也没超过十次，其中大概至少五次还是因为公益活动在一起”，“我们真不算熟，我就好奇为什么我们总粘在一起。直到前一段时间稿子就更多了，我们才明白到底是怎么回事，背后有人有明确的指令”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但舆论对二人的关注当真是“背后有人”吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">赵薇作品被下架，显然并不是张哲瀚出了问题，因为这不符合逻辑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就在这次娱乐圈的整顿前夕，原浙江省委常委、杭州市委书记周江勇突然落马。随后，有公开报道便将矛盾指向周江勇家族与阿里巴巴的合作关系，甚至传言牵涉蚂蚁金服2020年上市风波中并在上市失败后仍旧套利数千万元人民币（专题）。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">紧接着，杭州未来科技城管委会官方微信号宣布停止存在。未来科技城范围内据称有多个阿里巴巴系项目，包括蚂蚁金服等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从2020年蚂蚁金服上市失败，马云痛斥中国金融监管，再到2021年蚂蚁金服上市余波的处理，再到今天周江勇的落马，赵薇等人作品的下架……阿里巴巴似乎的确度过了自己最好的时代，迎来了多事之秋。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为什么总是阿里巴巴？2004年1月，马云参加达沃斯论坛，受在场企业家企业社会责任的启发，认识到信用在交易中的重要性的马云，在当天晚上打电话给团队下达了启用支付宝的指令，并表示“如果要坐牢，我去！”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">实际上，这一切都是若干年注定的。只是包括马云在内，整个阿里巴巴不断“坐大”，逐渐习惯了自己早期成长中形成的企业文化和营利模式的“路径依赖”。但是，那段刀口舔血的日子之所以安全，是因为官方没有意识到它的危害，还不熟悉那些草莽规则究竟意味着什么，更关键的是，阿里巴巴还没有强大的呼风唤雨。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但是，北京醒过神的那一天终将到来，而阿里巴巴意识到这一点的速度实在太慢了，甚至不愿做出任何改变还想做出“抵抗”的姿态。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当然，北京出手只是更庞大计划的一部分。事实上，北京这几年喊更高水平的改革开放、喊“共同富裕”的口号够多了，但是触动别人的利益比触动灵魂还难，“喊口号”并没有触动他们的灵魂，一旦“调节高收入、取缔非法收入”从口号变成实践时，立马就有人不干了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            