
---
title: '俄国版_课堂举报_ 女教师言论遭学生偷录音告发'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯西部一名教师7日接受西方媒体自由电台（Radio Liberty）访问时表示，她因在课堂上发表反对乌克兰战争的言论，遭到学生偷偷录音并告发，因此从3月底起面临刑事调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国有线电视新闻网（CNN）报导，45岁的詹（Irina Gen）是俄罗斯一所年轻运动员菁英学校的英语教师，校内许多学生具有国外重大锦标赛的参赛资格。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据一段3月31日发布在社群媒体Telegram的录音档，一名学生询问詹，为何即将到来、包含多项运动赛事的欧洲盃锦标赛（European Championships）禁止俄罗斯参加。她回答：“只要俄国继续不以文明方式行事，禁赛情况会一直持续下去。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">詹又说：“他们开始轰炸乌克兰西部…他们想攻入基辅、推翻泽伦斯基（Volodymyr Zelensky）政府。但那是一个主权国家，有一个主权独立的政府。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此时一名女学生表示：“我们不知道所有细节。”詹随后说：“正是如此！你们什麽都不知道。你们完全不知道任何事。我们这裡实行集权统治，各种异议都会被视为思想犯罪，全部都被会送去关15年。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">詹告诉自由电台，这段对话是在3月18日录下，她相信是学生的家长“说服孩子录音，然后可以把录音档交给当局”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">詹还说，俄罗斯联邦安全局（Federal Security Service）一名官员3月23日来学校对她表示，她在课堂上告诉学生俄国攻击乌克兰的平民设施，包括轰炸乌国东南部港市马立波（Mariupol），这是犯下“重大错误”。莫斯科否认轰炸马立波。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">詹告诉自由电台：“我从来没想过，有人会为了这样的事，去告发他们的教师或任何人。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">詹已于4月1日辞去教职。她目前正因散布所谓破坏俄军信誉的“假讯息”、涉嫌违反言论审查新法，而遭到刑事调查。若被判有罪，她将面临最高10年徒刑及最多500万卢布（约）罚金。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">詹对自由电台表示，希望自己只会被判罚金，不会被当作杀鸡儆猴例子。“一定会有一场酷刑般的审判等著我，接著会有判决，这将决定我该如何重新建立我的生活。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯独立人权媒体计划OVD-info表示，詹目前遭到软禁。CNN已连繫詹的律师寻求对本案置评。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            