
---
title: '俄部分撤军，美国说好_侵略_呢？乌总统：加入北约犹如梦一场'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1748'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1748'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">（2月15日，俄南部和西部军区的部队已完成军事演习任务，当天启程返回驻地。）<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2月16日，终于没有成为一个分水岭日子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国此前宣称俄军这一天“侵略”乌克兰，战云密布之际，天平突然往和平方向倾斜。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">16日已过去，事实证明美国说的话并没有成为现实。前一天，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，俄南部和西部军区的部队已完成军事演习任务，当天启程返回驻地。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">落实《明斯克协议》，是俄罗斯的下台阶<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据科纳申科夫消息，俄南部军区部队结束在克里米亚半岛的军事演习，启程返回其位于达吉斯坦共和国和北奥塞梯共和国的驻地。西部军区部队正在返回其位于下诺夫哥罗德州的基地。有消息说，俄武装部队大规模作战训练仍在继续，各军区、舰队和空降部队参与其中。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">回顾过去，其实俄乌冲突的起源并非始于2014年吞并克里米亚，而是始于2013年时任乌总统亚努科维奇突然决定终止与欧盟自贸和政治协议谈判，转而强化对俄关系。之后引发全国性抗议，导致总统下台，由亲欧盟政府取而代之。2015年，俄罗斯总统普京与法国、德国、乌克兰领导人举行会谈后在白俄罗斯明斯克发表讲话称，参与明斯克会谈的领导人已就乌克兰东部停火达成了《明斯克协议》，该协议自当年2月15日午夜起生效。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国和欧盟将乌“亲欧革命”视为“草根民主胜利”，俄罗斯将其视为西方势力支持的非法政变，意在东扩。这场旷日持久的危机，俄罗斯与西方从头到尾都是各说各话。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">回顾此次事件，普京是在德、法领导人亲自到访莫斯科后，按下军事行动暂停键，这意味着普京认可的是德、法、俄、乌四方参与的诺曼底模式谈判，撤军后的谈判将沿着《明斯克协议》这条轨道进行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">协议的最主要诉求就是两个字：停火。乌克兰同意东部亲俄地区高度自治，以换取背后有俄支持的当地势力与乌政府军停火，并继续成为乌领土的一部分。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">法国总统马克龙说，落实《明斯克协议》是维持和平、建立可行政治解决方案的唯一做法。这既是俄罗斯的下台阶，也是核心诉求。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国玩的是危险游戏<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">再将视线拉到最近，近日，俄罗斯电视台播出俄外交部长拉夫罗夫以及国防部长绍伊古向普京汇报。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">画面中，普京问拉夫罗夫，外交上是否仍有可能与西方达成协议，或只是西方的拖延战术？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“老臣”拉夫罗夫说，外交会谈“远未山穷水尽”，把会谈继续下去，机会总是有的。普京短答：“好的。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">绍伊古说，大规模军演即将结束。他专门提到了西部军区留下想象空间。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">15日，俄国防部宣布，西部和南部军区演习结束，部队返回驻地。俄方长期以来遭到西方漠视的俄安全需求，已获得“正面响应”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一个撤军，各自表述。无论俄方怎么解释撤军理由，美国国防部长奥斯汀与北约秘书长通电话时强调，“一个更强大、更团结的北约在北约东侧做好了遏阻和防御侵略的态势”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国的策略已变。在2014年乌克兰危机时，当时美国情报官员可是阻止了奥巴马政府向北约透露敏感信息，如今拜登却直接“放出风向球”，直接说出俄军“入侵”日期，这是在玩一个很危险的游戏。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄军集结是为了创造筹码<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事件中心的另一方乌克兰态度如何，乌总统泽连斯基和德国总理会见后说了一句大实话，“加入北约可能是一场大梦”，这间接回应了俄方的条件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">泽连斯基说，乌克兰成为北约一员之路能走多远？有谁会支持我们？他坦言，决定权在别人手里。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从根本上说，意识形态截然不同的俄罗斯和西方对乌克兰冲突与解决方式有着截然不同的解释与看法，在整个欧洲安全架构上，双方的安全观严重冲突、无法妥协。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯从未相信过西方认定的安全格局（以美、英、法、德为首的欧洲防务体系），西方也不相信俄罗斯定义的安全（美国与北约必须远离俄方划定的后院势力范围），双方定义的“错位地区”就是乌克兰。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这就是普京绝不同意乌克兰和北约走得太近的原因。说一不二，普京去年决定不再浪费时间，直接动手重塑欧洲安全架构，就拿乌克兰开刀。这解释了俄方去年底提出安全要求：禁止乌克兰与格鲁吉亚等前苏联国家加入北约、撤除1997年后在东欧建立的北约军备。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这场以乌克兰命名的危机，背后原因远超出于乌克兰本身。身处前台的乌克兰，只是俄推动谈判进程的一环，而谈判各方需要重新定义乌克兰问题起源与解决顺序，否则各方认知基础就不同，难有进展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄军集结当然不是为了“侵略”，而是为了创造筹码，以胁迫西方重新构建西方-苏联地域之间的关系。从现在看，普京打的算盘开始奏效了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在这个棋局中，感受最深的应该是乌克兰人。当地《新闻报》一篇评论道出了很多人的心声：“美国驻乌克兰大使馆发推称，‘我们与乌克兰在一起’，然而率先把美国公民、军人和外交人员撤走，这太讽刺了。美英等国一边向乌克兰提供武器，一边撤人，这究竟是雪中送炭，还是落井下石，实在是令人迷惑不解！”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">如果这场心跳游戏能让乌克兰人彻底看清美国人的嘴脸，大戏也算没白唱。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            