
---
title: '全美13万个商店面临婴儿配发奶粉短缺，美国妈妈四处找奶粉'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">“全美13万个商店面临的婴儿配方奶粉短缺问题更趋恶化。”据彭博社27日报道，零售数据跟踪公司Datasembly的数据显示，截至5月21日，全美的奶粉缺货率飙升至70%，高于前一周的45%。报道称，全美超过2/3的州配方奶粉短缺率超过70%。加利福尼亚州、密苏里州、明尼苏达州、内华达州、蒙大拿州、路易斯安那州、亚利桑那州和犹他州甚至超过80%。其中犹他州的短缺率从前一周的49%飙升至89%。在许多城市情况还要更加严重。休斯敦市的短缺率从前一周的56%飙升至90%；旧金山和萨克拉门托此前缺货率处于最低水平，分别为31%和32%，上周急剧上升至87%和88%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">居住在华盛顿州的华人陈女士28日告诉记者，2月份雅培因产品安全问题召回奶粉事件引发连锁反应，消费者纷纷抢购其他品牌的配方奶粉，令美赞臣等品牌也陆续缺货，进一步导致“奶粉荒”。陈女士表示，当地婴儿配方奶粉缺货最严重的时期是过去的一个月，“超市货架几乎都空了，网上也没有货。朋友们都在通过欧洲和澳大利亚等地‘海淘’奶粉，也有互相把多出来的分享给其他需要的妈妈。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">27日，记者走访波士顿附近的超市发现，婴儿奶粉区的货架依然空空如也。从货架贴的牌子可以看出，二月底开始超市限购每位顾客购买不超过5罐配方奶粉。前台工作人员表示，婴儿配方奶粉区的货架已经连续好几个月没货了。至于什么时候可以有货进来似乎没有人知道。工作人员建议急需奶粉的人可以网购加拿大货源。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">记者在社区群中不时看到焦急的人们求购婴儿奶粉。“我的一位朋友，因为无法买到美赞臣的NeuPro Gentlease配方奶粉不得不改变儿子的营养供应方式。如果有人有这样的配方奶粉，我愿意去取……”有人下边留言称：“我知道很多妈妈一起分享奶粉，还有的在奉献出额外的母乳……我难以想象她们正在经历的恐慌。” 平时为需要人群提供免费食品的机构一直呼吁捐赠配方奶粉。还有的人建议可以从加拿大购买。不过，社区内的民众认为目前情况正在好转。一位当地慈善机构的组织者告诉记者，相比三周前，奶粉供应情况要好些。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">面对婴儿奶粉短缺问题，美国政府5月18日通过《国防生产法》启动紧急权力，加速生产奶粉。为了加速运输速度，拜登下令使用政府飞机进口原料和配方奶粉。据《华盛顿邮报》27日报道，当天下午，美国食品和药品监督管理局宣布，澳大利亚羊奶粉公司Bubs将发送2750万瓶各种婴儿配方奶粉。其中一些有库存可直接运输，另一些将在未来几周和几个月内生产。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一些婴儿配方奶粉生产商正急于解决美国市场供应短缺问题，而它们正面临另一大障碍：一种关键成分主要来自乌克兰。《华尔街日报》28日称，许多配方奶粉生产商使用葵花籽油为产品添加关键脂肪。根据美国农业部的数据，乌克兰一直是这种油的最大出口国。但自俄乌冲突爆发以来，葵花籽油出货量已经很小。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            