
---
title: '全美反亚裔事件调查：受害者华人最多 占将近六成'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
author: 未名新闻
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 21:46:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据美国《世界日报》综合报道，美国密歇根大学最新调查报告“恶性仇恨项目”指出，新冠肺炎疫情促使美国对亚裔刻板印象重新浮现，污名化言论导致过去一年对亚裔敌意加剧，且延续到2021年。调查显示，这波反亚裔事件的受害者中，华裔比率最高，占将近六成，而这些仇恨事件的肇事者以白人男性为主。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，全美40个州及哥伦比亚特区均有新闻报道了该地区发生反亚裔案件，至于案发点则以商业区、街道与公共交通工具最多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该研究项目的主要研究者、密大美籍亚太裔研究副教授柏嘉表示，研究人员一共收集了2020年疫情期间，美国反亚裔仇恨的4337篇报道，然后根据发生地点、性质和肇事者情况等，确认其中涉及反亚裔种族主义的案件1023例，再进行深入分析。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">柏嘉说，研究这些仇恨事件并公开数据，有助于让每个人更正确理解反亚裔种族主义，并因此制定公共政策，同时作为亚裔参与社会运动的指导。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她表示，除了追踪反亚裔仇恨事件外，记录亚裔社区如何对抗种族主义及如何倡导推出保护亚裔政策，也同等重要。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这项报告的主要发现如下：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">·在1023件反亚裔仇恨案例新闻报道中，有66%(679个)涉及针对个人或团体的反亚裔骚扰和破坏行为；另约33%(344例)涉及对亚裔个人或团体做出污蔑、歧视性言论，或发表伤害亚裔的图片、政策与建议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">·反亚裔行为与言论的攻击对象，囊括了各个年龄层、性别的亚裔，其中65%的受害者为妇女，以族裔区分的话，华裔占58%比率最高。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">·反亚裔仇恨的肇事者，主要是白人男性，而发表侮辱性言论并支持歧视性政策和建议的政客中，则以白人男性、与共和党有联系者占最多数。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">·全美有40个州和哥伦比亚特区的新闻，报道了当地的或全美的反亚裔事件，而这些事件的发生地点，高达67%集中于公司企业、街道和公共交通工具上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">·虽然疫情一开始大多数人都因为“居家避疫令”而待在家中，或停止前往公共场所，但反亚裔仇恨的新闻报道，高峰期就是2020年3月与4月的疫情初期。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">柏嘉说，去年针对亚裔的敌意类别有两种，首先是把亚裔美国人视为“永远的外国人”，其次是将亚裔和亚裔美国人视为是造成新冠肺炎疫情，以及带来经济文化、国家安全危机的“黄祸”。她表示，众多仇恨事件发生在公共场所，更加深了亚裔的日常生活恐惧和焦虑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            