
---
title: '全球正在寻找儿童神秘肝炎的罪魁祸首'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">这个小孩已经呕吐好几天了，现在在阿拉巴马州伯明翰的医院里。她的眼睛发黄，肝脏严重发炎。儿科胃肠病学家海伦娜·古铁雷斯（Helena Gutierrez）为她安排了血检，立即排除了病毒性肝炎的所有常见原因。她记得当时她在想，在一个健康的孩子身上看到不明原因的急性肝炎，这也太少见了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一周之内，阿拉巴马州儿童医院又收入了第二个有同样症状的孩子。然后是第三个。古铁雷斯说：“在医学领域，有时一有病例就会来三个，所以我们开始想，‘也许有这三个病例就算是到头了。’”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但病例不断。在接下来的4个月里，医生们收治了9名患有不明原因严重肝脏炎症的儿童，他们都不到6岁。两名儿童被送往州外医院进行肝移植。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">阿拉巴马州的医生认为这是一次从10月起的局部爆发，但后来它迅速发展为一场神秘的全球性爆发，涉及20个国家的至少450名儿童，其中包括美国的109名。11名儿童死亡，其中5名在美国。超过24人需要肝脏移植，在美国有15人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">伦敦帝国理工学院的儿科传染病专家伊丽莎白·惠特克（Elizabeth Whittaker）说，“这非常不寻常，因为这些本来都是健康的孩子。”他们大多数不到5岁。惠特克正在协助英国的调查，英国报告了176例病例，是所有国家中数量最多的。她说，轻度肝炎在儿童中相当常见，但医生们看到了一些完全不同、令人担忧的情况：有些孩子肝损伤极其严重，必须进行肝移植。她说，通常情况下，英国每年可能有8到10例这样的移植手术。今年，该国在3个月内就有11例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">越来越多的病例促使国际社会开始寻找病因，来自全球卫生机构、美国、英国、以色列、意大利和日本的流行病专家和研究人员参与进来，分享数据和假设。肝炎是一种肝脏炎症，通常是由几种已知病毒之一引起的——甲型、乙型、丙型、丁型或戊型肝炎。但这些病毒都已被排。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">腺病毒，新冠病毒，还是……家养狗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">七个月过去了，惠特克承认，“我们没有得到任何顿悟。”但是越来越多的证据指向了两个主要的怀疑对象——一对病毒，可能是单独，也可能是联合发挥作用。一种是腺病毒，这是一种常见的病毒家族，能引起从普通感冒到红眼病的各种症状。第二种是导致大流行的新冠病毒，一些医生认为，它可能通过先前感染或联合感染导致肝脏炎症，引发免疫系统的过度反应。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这项研究极其艰难，充满了诱人但不确定的线索，部分原因是不同国家的医生检测了不同的项目，还没有标准化的方案。将肝炎病例与腺病毒联系起来的最有力的证据是测试结果显示，美国一半以上的儿童和英国近四分之三的儿童的血液中含有腺病毒，其中一些儿童感染的是与严重胃病相关的41型腺病毒。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但令医生感到困惑的是，他们还没有在肝组织中发现腺病毒，如果是腺病毒导致了损伤，他们本希望在那里找到腺病毒。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国疾病控制与预防中心（CDC）病毒性肠胃炎分部主任乌梅什·帕拉沙尔（Umesh Parashar）说，“到目前为止，没有在肝脏中发现这种病毒，这显然有点令人困惑。”他领导了一个由35至40名官员组成的团队，在美国调查这些病例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们被难住了，”阿拉巴马大学伯明翰分校的儿科传染病医生马库斯·布赫费尔纳（Markus Buchfellner）说。自去年10月以来，他一直是阿拉巴马病例调查小组的一员。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上周，美国疾病控制与预防中心向临床医生发出了更新的建议，对腺病毒检测提出了更具体的建议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">以色列医生推断肝炎与新冠大流行有关，因为他们的几十名患病儿童中，大多数都有感染过新冠病毒的证据。以色列已经有40多名儿童感染了严重肝炎，其中包括两名接受了肝移植的婴儿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们中的一些人认为，去年唯一改变的是新冠，”耶路撒冷Shaare Zedek医疗中心儿科肝脏部门负责人埃亚尔·施泰尔（Eyal Shteyer）在一封电子邮件中写道，该中心有七名儿童接受了治疗。“我认为新冠病毒引起了一些免疫失调，导致了肝炎。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国和英国的医生注意到，他们治疗的肝炎儿童很少有新冠病毒感染的记录。然而研究表明，这个国家四分之三的儿童和超过95%的英国儿童有新冠抗体，表明以前感染过。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">研究人员也在探索其他理论，包括在大流行期间社交互动较少的幼儿是否更容易感染腺病毒。美国疾病控制与预防中心负责传染病的副主任杰伊·巴特勒（Jay Butler）说，他们还在研究是否可能出现了更致命的腺病毒，以及与新冠病毒的同时感染是否会让腺病毒“以一种以前不常见的方式表现出来”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">周五发表在《柳叶刀》杂志上的一封信表明，新冠病毒刺突蛋白的一部分类似于一种细菌毒素，当与41型腺病毒合并感染时，可能会导致免疫系统失控。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其他正在探索的可能性包括与狗的潜在联系，英国调查人员还注意到，他们70%的孩子来自养狗家庭，或有其他接触狗的经历。调查人员表示，这一发现的重要性“正在研究中”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11天内，从一个完全健康的女孩变成移植接受者<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在辛辛那提郊区，当4岁的女儿利维亚在圣诞节前几周开始呕吐时，母亲伊丽莎白·威德斯（Elizabeth Widders）并不太担心。伊丽莎白认为是女儿前一天晚上在祖母家过夜时吃了太多糖果。利维亚像往常一样活泼，没有发烧或其他疾病的迹象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但在圣诞节前几天，当伊丽莎白给女儿梳头时，她惊讶地发现女儿的眼白变黄了。利维亚还报告说“她的小便是橙色的。”作为三个孩子的母亲，伊丽莎白马上就猜出是黄疸。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">父亲杰克·威德斯（Jack Widders）在女儿从厨房走到门厅，在自然光更充足的情况下才看到黄色。“我们后来一直告诉别的父母，让你的孩子在自然光下，观察他们的眼睛，”伊丽莎白后来这么建议其他家长。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在他们把利维亚送到医院急诊室后，伊丽莎白还注意到孩子的大便是浅色的，这是肝脏问题的另一个迹象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">几个小时后，利维亚被转到辛辛那提儿童医院医疗中心。检查显示，她的肝脏肿大，肝酶异常高，有炎症的迹象。伊丽莎白说：“对我们来说，这就像给我们的第一拳。”在几天后医生告诉他们，他们的小女儿需要肝脏移植时，这对夫妇惊呆了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">接下来的几天在焦虑中展开。在新年那天，利维亚接受了一位已故儿童捐赠者的器官。“在11天内，她从一个完全健康的女孩变成了移植接受者，”杰克说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">威德斯夫妇说医生不知道是什么让利维亚生病的。该医院儿科肝脏护理中心主任豪尔赫·贝泽拉（Jorge Bezerra）说，在她的血液中发现了腺病毒，但在她患病的肝脏中没有发现腺病毒，如果病毒造成了直接伤害，本应在肝脏中也检出。他指出，有可能免疫系统已经将病毒从器官中清除，使其难以被发现。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她在手术前也没有新冠病毒抗体的迹象，但术后检测呈阳性，医生认为这是输血造成的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“这是一个谜，”贝泽拉说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">贝泽拉说，自从CDC于4月21日发布全国警报，警告医生注意儿童中不明原因的严重肝炎病例以来，辛辛那提医院正在调查利维亚的病例，她是其中之一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其中只有两个孩子——利维亚和另一个——腺病毒检测呈阳性。他说，一些腺病毒株是通过密切接触传播的，但这两个病例之间没有这种接触史。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“为什么我们在这个国家的其他地方看不到这些病例？”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当疾病爆发时，流行病学家会通过寻找患者之间的联系，比如他们患病的地方或最近去过的地方，以及这些疾病发生的时间来寻找原因。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在阿拉巴马州，古铁雷斯、布赫费尔纳和儿童医院的另一位儿科胃肠病学专家亨利·萧（Henry Shiau）从10月底开始在他们的病例中寻找一种模式，他们在一张代表儿童邮政编码的地图上做了标记。布赫费尔纳说，但这些患者来自阿拉巴马州各地，彼此之间需要三到四个小时的车程，因此他们的家人不太可能有过直接接触。这排除了传播途径，因为在前5名儿童中发现的41型腺病毒需要通过密切接触传播。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">如果地理因素与此无关，医生们想知道为什么他们没有听说过其他的报告。他们询问了其他地方的儿科同事，但没有人收到过类似的病例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我脑子里一直有个疑问：‘为什么我们在这个国家的其他地方看不到这些病例？’”布赫费尔纳回忆道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11月，在第四个病例发生后，医生向疾病控制与预防中心寻求帮助。CDC病毒性肠胃炎办公室的流行病学家杰姬·泰特（Jackie Tate）说，他们想知道有这么多急性肝炎病例是否不寻常，并指出“所有人的腺病毒检测都呈阳性”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">联邦卫生官员证实这绝对是不寻常的。腺病毒是一种相对温和的病毒，虽然能导致极其少见的严重肝病，但以前只会影响免疫功能低下的儿童。但他们不知道阿拉巴马的病例集群是否可能是某个更大集群的一部分。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年2月，阿拉巴马州卫生部提醒全州临床医生注意其他病例。没有新病例被报告。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3月底，一切都改变了，数千英里外的苏格兰医生报告说，有14名儿童患有不寻常的严重肝炎，原因也不明。这促使英国卫生安全局（Health Security Agency）在4月初发出警报。两周后，美国CDC发布了针对阿拉巴马州儿童的全国警报，要求临床医生对不明原因的肝炎病例进行腺病毒检测，并向州和联邦卫生官员报告。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">几乎是在同时，报告开始陆续出现。北卡罗来纳州报告了两起病例；伊利诺伊州有三例。威斯康星州正在调查四起病例，其中包括一名需要移植的儿童以及美国首例死亡病例。美国CDC目前正在调查的109例病例来自25个州和波多黎各。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当被问及为什么疾控中心没有更早地通知医生时，帕拉沙尔说，该机构只知道阿拉巴马州的病例，“所以我们有点困惑——它的影响范围有多大？”但在这种疾病开始在其他国家出现后，“这提高了我们所有人的警惕，”他说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">过去一个月，随着案件数量继续攀升，调查人员动员了一批精英专家。除了已经参与的儿科医生和肝病专家外，他们还请来了免疫学家来观察孩子的免疫系统是否可能失灵，毒理学家来分析尿液和血液样本中的毒素，病理学家来寻找肝脏活检的线索。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这项调查的一些最大贡献来自英国，因为英国的医院定期检测腺病毒。它还对人群进行随机抽样，看看有什么病毒在传播。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这项监测发现了一个令人惊讶的发现。帝国理工学院的惠特克说：“今年冬天5岁以下年龄组出现了一个巨大的腺病毒高峰，这在过去五年中都没有出现过。”她指出，幼儿对新病毒的反应往往与年龄较大的儿童或成人不同。“我们必须假设，它可能以某种方式发挥作用，无论是与新冠病毒结合还是独立于新冠病毒。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但是建立这些联系的证据可能很困难，因为许多肝炎病例发生在几个月前，当时很少有临床医生收集组织样本，而这些样本原本有望解开这个谜团。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">去年11月，CDC联系了纽约州的沃兹沃斯中心（Wadsworth Center），该中心是美国首屈一指的基因测序公共卫生实验室之一，也是少数几个可以检测腺病毒的实验室之一。沃兹沃斯大学病毒性疾病负责人柯尔斯顿·圣乔治（Kirsten St. George）说，他们试图了解，在患病儿童的血液中发现的腺病毒毒株的一种不寻常的基因组合或突变是否可以解释“为什么它会突然引起一种疾病现象”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">沃兹沃斯中心在9名阿拉巴马州患儿中，发现有5名感染了41型腺病毒，在18名英国儿童中发现了相同的毒株，这些儿童的样本中有足够的病毒载量，可以进行检测。问题是，大多数儿童体内的病毒浓度不足以对特定毒株进行更复杂的检测，或查明这种毒株是否为新毒株。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国疾病控制与预防中心的帕拉沙尔说：“你可以对病毒的部分进行测序。但这就像大象的故事。如果你只抓住了耳朵或尾巴，你会认为这是一种不同的动。你需要查看完整的序列，才能真正看到它与典型的腺病毒株相比是否不寻常。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新冠病毒的作用<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新冠病毒在疫情中可能发挥的作用更令人困惑，因为很难确定这些儿童是否曾感染过新冠但未曾确诊。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">阿拉巴马州的9名儿童在住院之前都没有接种过新冠病毒疫苗，因为他们都太小了，还不符合接种资格。没有人在住院期间或之前有感染新冠记录。但这些儿童没有接受新冠病毒抗体检测，因此无从了解他们先前有没有感染。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国研究人员在132例病例中发现了24例新冠感染，还发现了一些腺病毒和新冠病毒合并感染的实例。英国高级卫生官员梅拉·钱德（Meera Chand）在5月12日的一份声明中说，他们正在“严格检测”与腺病毒的关联，以及“其他因素的作用，包括以前的新冠病毒和其他感染”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国和美国的调查人员表示，儿童中感染新冠病毒的现象实在太普遍了，所以很难评估其作用。美国CDC的帕拉沙尔说，以前的新冠病毒感染可能会“改变腺病毒在儿童中的作用”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">以色列的医生主张肝炎病例与之前的新冠病毒感染应该存在关联。但耶路撒冷的专家施泰尔承认，不同的观点可能反映了不同国家之间的检测侧重点。他说，以色列医生还没有对腺病毒进行广泛的检测，但现在计划这样做。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他敦促在世界范围内采用共同的检测方案来调查这些病例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“跟随她一生”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">利维娅·威德斯很幸运，因为她在发病后得到了及时诊断，更幸运的是四天内就得到了一个新的肝脏。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但她也需要面对巨大的改变。由于在移植后她的免疫系统较弱，她一直是远程上学前班，直到最近她才恢复了过来，能够回到学校，恢复舞蹈课，参加了她的第一场足球比赛。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她的父母向她解释，有人给她换了一个新的肝脏，这对孩子来说很难完全理解。但喜欢打扮成公主的利维亚对她右侧肚脐上方的反向L形切口感到自豪。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">杰克·威德斯说：“我们称它为她的公主印记，她很乐意分享并展示给任何人。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">抗排异药物对利维亚的肾脏产生了很大的影响，她的父母希望她每天喝56盎司的液体。家人在厨房冰箱上贴了个水瓶图表，作为给孩子的提醒。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们正在教育她，让她照顾好自己，因为这将跟随她一生，”伊丽莎白·威德斯说。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            