
---
title: '八年来美国首次成功试射高超音速武器，速度超音速5倍'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7687'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7687'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据路透社28日报道，五角大楼周一（27日）表示，美国成功试射飞行速度超过音速五倍的一种吸气式高超音速武器，这是自2013年以来美国首次成功试射此类武器。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，在美国进行此次试射之际，美国与其全球竞争对手正加快步伐研发高超音速武器。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年7月，俄罗斯表示已经成功测试了一枚“锆石”高超音速巡航导弹，俄罗斯总统普京曾称这种武器是世界上独一无二的新一代导弹系统之一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">美国国防高级研究计划局（DARPA）在一份声明中表示，超音速空气呼吸武器概念计划（HAWC）的自由飞行测试已于上周进行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">DARPA战术技术办公室HAWC项目经理安德鲁·克诺德勒（Andrew Knoedler）说：“这使我们更接近于将HAWC转变为一个为美军提供下一代能力的有记录的项目。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">路透社指出，虽然目前还没有相关过渡的具体日期，但克诺德勒告诉路透社：“我们正在为下一枚飞行载具做好准备，并在今年晚些时候进行额外的飞行测试。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，该高超音速武器在高层大气中的飞行速度超过了音速的5倍，约为每小时6200公里。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">DARPA表示：“这枚导弹由雷神技术公司制造，它在诺斯罗普·格鲁曼公司超音速燃烧冲压发动机启动几秒后便已经脱离搭载它的飞机。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">雷神技术公司导弹与防御业务部门总裁克雷默（Wes Kremer）说：“美国国防部已经确定高超音速武器和反高超音速能力是我们国家安全的最高技术优先事项。”他说:“美国和我们的盟友必须有能力阻止这些武器的使用，并有能力击败它们。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">战略与国际研究中心的分析师汤姆·卡拉可（Tom Karako）对路透社表示:“（美国在）高超音速打击的投资已经开始产生回报，回应了俄罗斯和中国等国已经取得的进展。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道介绍，2019年，雷神公司与诺斯罗普·格鲁曼公司开始合作开发和生产高超音速武器的发动机。诺格公司的超燃冲压发动机技术利用飞行器的高速，在燃烧前强行压缩进入的空气，以实现高超音速的持续飞行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            