
---
title: '刘和平：蔡英文打_蒋经国牌_ 非常险恶'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4292'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4292'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">直新闻：我们看到，台湾地区领导人蔡英文在出席“经国七海文化园区”开幕仪式讲话中，将蒋经国的两岸路线正式定位为所谓的“反共保台”。对此，你作何解读？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">特约评论员 刘和平：我认为，蔡英文把蒋经国两岸路线定性为“反共保台”，不仅是对蒋经国的污蔑与对历史的歪曲，背后更是包藏着不可告人的政治动机，它意味着岛内的蓝绿政治斗争以及两岸的“统独”斗争出现了一个值得我们高度关注的新动向。在这种情况下，我们只有本着实事求是的原则与尊重客观事实的唯物主义历史观，真实地评价那段历史，才能防止其被蔡英文及其“台独”势力曲解和利用。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而在我看来，我们首先得承认，蒋经国反共的确是历史事实，不仅两蒋反共，甚至当时整个国民党都是反共的。这是因为受到当时国际共产主义运动与资本主义浪潮的双重冲击，以及受到当时中国国内政治气候的影响，以至于在中国国内同时出现了两种政治制度、两种意识形态与两种价值观念的斗争，而共产党与国民党则分别是这两种意识形态的代表。否则的话，就不会有国共内战，不会有国民党败退到台湾，以及不会有两岸长达七十多年的意识形态冷战。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">不过尽管两蒋与国民党反共，但是，将他们反共的目的说成是为了“保台”，也就是为了实现所谓的“台独”，则完全是睁着眼睛说瞎话。在两岸过去七十多年的意识形态冷战当中，两蒋以及国民党跟共产党争的，绝对不是要让“台湾独立”，而是在争谁才有资格代表中国，谁才有资格掌握中国的执政权，以及应该用谁主张的路线、意识形态与政治制度来统治中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我的这一判断，是有铁一般的事实作为依据的。其一是，在统治台湾期间，两蒋不仅从来没有否认过自己是堂堂正正的中国人，而且一直在台湾推广“中国化运动”，包括在台湾推广普通话，继承与复兴中华传统文化，强调台湾与中国大陆密不可分的历史与血缘的关系等等；其二是，即使被外界普遍认为是不自量力，但两蒋在台湾执政前期还仍然没有放弃过“武力反攻大陆”的计划，以及在后期仍然没有放弃过要用他们的那一套主义来统一中国的计划；其三是，自从败退到台湾尤其是在抗美援朝战争期间，以美国为首的西方曾经劝说两蒋永远脱离中国大陆闹独立，但都被两蒋断然拒绝了；第四，上世纪七十年代，在中国大陆取代岛内政权成为联合国成员之后，为了避免在联合国同时出现两个中国，当时的两蒋毅然决定退出了联合国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从中我们可以看出，两蒋与当时的国民党对于跟共产党之间谁才代表中国存在着根本性的分歧，但是，他们始终是坚定地维护一个中国原则的。也就是说，两蒋与当时的国民党绝对不是在“保台”，而是在“保中国”，保中国的国家领土与主权不会出现分裂。从这个意义上来说，两蒋与当时的国民党其实是坚定地反“台独”的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">直新闻：那在你看来，究竟是什么样的政治动机，促使蔡英文执意要将蒋经国路线定性为所谓“反共保台”呢？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">特约评论员 刘和平：其实，对于两蒋以及国民党在历史上对台湾的贡献，蔡英文当局尤其是“台独”势力是持全盘否认态度的。这次之所以把两蒋分开，也就是继续否认蒋介石，把蒋介石说成是独裁者，同时破天荒地肯定蒋经国的历史贡献，首先是因为过去几十年来绿营否认蒋经国不仅并不成功，而且导致了台湾社会的认知错乱与民意的撕裂。因为蒋经国不仅主动促进了台湾的政治与社会转型，而且为台湾的经济与民生发展奠定了坚定的基础，让台湾成为了“亚洲四小龙”之一。包括今天的台积电之所以能够成为全球芯片制造业当之无愧的龙头，都是蒋经国经济政策的功劳。也正是因为这个原因，在至今为止的各项民调当中，蒋经国仍然是岛内最值得尊敬与怀念的台湾地区领导人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而在污蔑否认不了蒋经国的情况下，蔡英文便动了重新包装打扮蒋经国的形象，以及刻意曲解蒋经国路线的心思，企图用“反共保台”来定性蒋经国路线。而在我看来，蔡英文歪曲历史的目的，显然是要为其现实的政治目标来服务。首先，重提与炒作蒋经国的“反共”路线，显然是为了配合当前拜登政府主动挑起的所谓对华意识形态“新冷战”，好让台湾能够义无反顾地投入到美国的怀抱，成为这场“新冷战”的桥头堡；其次，把蒋经国保“一中”原则的行为刻意歪曲为“保台”，则等于是把蒋经国塑造成为了所谓的“台独先驱”，这显然是在为自己的“台独”立场和意识形态服务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">值得注意的是，蔡英文这样做，对于岛内的中间选民尤其是浅蓝选民来说，还是非常具有迷惑性的。因为岛内的中间选民尤其是浅蓝选民，多数都对蒋经国非常有好感，甚至是属于坚定的“经国派”，在这种情况下，蔡英文将蒋经国的两岸路线曲解为“反共保台”，则可以把这部分中间与浅蓝选民从原先的“经国派”变成“台湾派”。也就是说，蔡英文将蒋经国的两岸路线曲解为“反共保台”，不仅可以对“独派”有所交待，而且可以逐步蚕食原先支持国民党的浅蓝与中间选民，进一步壮大民进党的政治版图。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从中我们可以看出，蔡英文的这一招其实是非常危险的，她是要在几年前没收了国民党的有形党产之后，进一步窃取国民党的无形党产，也就是“蒋经国牌”与蒋经国真正的两岸路线。假如“蒋经国牌”真的被民进党夺走了，那就意味着国民党将会丢了魂，真正变得四大皆空一无所有了。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            