
---
title: '前阿富汗驻华大使披露辞职后交接细节：近半年未收到薪酬'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8692'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8692'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">北京时间1月10日，前阿富汗伊斯兰共和国驻华大使贾维德·卡伊姆（Javid Ahmad Qaem）发布推特宣布，他已正式辞去阿富汗伊斯兰共和国驻华大使一职，并公布了阿驻华大使交接的细节。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据卡伊姆发布的交接信，他于北京时间1月1日致信阿富汗过渡政府首脑、阿富汗前内政部长阿里·艾哈迈德·贾拉利（Ali Ahmad Jalali）称，他将于1月2日离开阿富汗驻华大使馆，并愿意远程帮助下一任外交使团完成交接。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们此前将外交任务分类为政治、经济、文化、教育、贸易、军事及行政，每一类别在阿驻华使馆内都有专门的办公室。过去所有外交活动的相关记录档案都在其对应的办公室内，同时，已计划好但并未执行的外交活动也在对应办公室内。”卡伊姆在交接信中指出，“2021年8月15日后，许多由阿富汗前政府任命的外交人员已离开中国，我相信当新的外交使团抵京时，阿驻华使馆内已不会有前政府任命的外交人员。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">卡伊姆在信中介绍了阿塔接管喀布尔之后阿驻华大使馆的财政情况，“由于近六个月来都未收到喀布尔（阿富汗临时政府）发放的薪酬，我们在外交人员内部任命了一个专门处理财政问题的委员会。阿驻华使馆银行账户中的资金可用于支付外交人员的住宿与外交活动。虽然我并未支付外交人员的薪资，但我支付了部分资金帮助外交人员解决其生活花销。当地员工至2022年1月20日的薪资已结清。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在介绍了阿驻华大使馆近期的财政活动后，卡伊姆表示，他将把所有的钥匙交由卡塔尔驻华大使馆，并由相关工作人员帮助交接。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            