
---
title: '加州着眼6_15全面重启 强制口罩令或将结束'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 21:32:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">加州计划于6月15日全面重启经济，届时，大部分新冠疫情限制措施将被解除。加州州长纽森(Gavin Newsom)周三接受采访时称，这也包括口罩令。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">纽森接受当地电视台采访时，被记者问及是否会在6月15日以后保留口罩令，他答道：“不会。只有在室内环境中，只有在大型场馆中才会如此，那里有来自世界各地，而不仅仅是全国各地的人，还有在人员密集的情况下。除这些情况外，我们会发布指导性建议，但不会对大大小小的企业发布禁令或实施限制。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            加州目前要求居民在除家中以外的室内环境中戴口罩，包括在公共交通工具上，无论是否接种疫苗。但是，完全接种疫苗的人不需要在户外戴口罩，除非参加大型集会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">需要指出的是，即使州府解除防疫措施，各郡仍可保留限制或发布更严格的措施，这意味着地方政府可以要求居民在某些场所和活动中继续佩戴口罩。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上个月，加州卫生官员宣布了在6月15日全面重启的目标，如果一切按计划进行，加州目前执行的“四色重启计划”将在这一天正式结束。不过，纽森当时说，加州的口罩规定至少在“短期内”仍将继续生效。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">CDC数据显示，加州约52%的人口至少接种过一剂新冠疫苗，其中包括89%的65岁及以上人口。在过去两周内，该州7天平均日增新冠病例都不到2000例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上个月，CDC放宽了户外佩戴口罩的规定，称完全接种疫苗的人不需要在户外戴口罩，除非出席大型集会。指南还说，未接种疫苗的人在大部分情况下都应戴口罩，除非在室外与家人或完全接种疫苗的人在一起。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国首席传染病专家福契（Anthony Fauci）上周日表示，随着疫苗广泛接种，疫情有所改善，联邦政府可能很快会出台关于在室内佩戴口罩的最新指导方针。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            