
---
title: '加州一场巨大山火 就因为她要喝带熊尿的开水？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1098'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1098'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据美国有线电视新闻网（CNN）27日报道，美国加利福尼亚州沙斯塔县地方检察官办公室的一份刑事起诉书显示，一名试图徒步前往加拿大的女子正面临与加州一场山火有关的指控。当局称，这场山火是因为她试图烧开水而引发的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">地方检察官布里奇特（Stephanie Bridgett）称，30岁的苏维尔内娃（Alexandra Souverneva）面临纵火重罪指控，罪名是在州级紧急状态下实施纵火。当局表示，她可能面临最高9年的州监狱监禁，由于大火还未被扑灭且调查仍在进行中，她可能面临更多指控。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">加州消防局称，这场山火始于9月22日，截至27日只有50%的火势得到了控制。大火已经烧毁了超过8500英亩的土地。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">布里奇特在24日举行的新闻发布会上说道：“她可能与我们县发生的其他火灾有关，还可能与全州范围内的其他火灾有关。我的办公室会毫不犹豫地起诉（任何）故意或鲁莽纵火的人。”据报道，苏维尔内娃不认罪。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">加州一名消防官员称，苏维尔内娃在9月22日徒步前往加拿大，随后出现在北加州的山门社区。采石场的员工告诉她，她不能出现在那里，但她却继续前行。随后，苏维尔内娃感到口渴，并在干涸的河床上发现了一滩水，但水里据称包含熊尿，所以她试图用茶包过滤水。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她称这样不管用，于是想生火把水烧开，但她否认点着了火：“因为潮湿火生不起来”。她说，自己最后还是喝了并没有烧开的水（熊尿），然后继续从河床往山上走。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">起诉书则写道，苏维尔内娃被困在灌木丛中，打电话给消防部门。她当时处于脱水状态，但因透露自己试图生火，被加州消防局讯问。目前，苏维尔内娃已被拘留，她被发现带着二氧化碳墨盒、一个打火机和一个“含有绿色叶状物质的白色物品”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">苏维尔内娃的保释金为15万美元，她的下一次出庭时间是10月5日。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            