
---
title: '加拿大醫生「武漢肺炎」標語　遭中國新移民議員聲討'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5685'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 21:24:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5685'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">加拿大多倫多一名華人醫生江永家（Kester Kong），被指在醫務所門外，張貼用中文寫上「武漢肺炎」的字眼，遭到安大略省議會、來自中國泉州的新移民議員柯文彬（Vincent Ke）和白必勤（Aris Babikian）聲討，要求他清除標語，以免挑起仇亞情緒。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">安大略進步保守黨議員柯文彬，透過電郵向加拿大《國家郵報》表示，如果江永家醫生理解使用「武漢肺炎」一詞，可以「分裂和損害加拿大華人社區」，他便應該把該字眼移除，「無論是口述或書面語，使用『武漢肺炎』一詞來形容COVID-19都是錯誤，而且具有煽動性。事實上，這讓許多加拿大華人感到冒犯。」<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">報導指，江永家醫生只用中文寫上「武漢肺炎」，而英文字眼則是「COVID」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">柯文彬的黨友白必勤表示，他周二到過有關醫務所，和江永家溝通後，對方同意更改標語。白必勤說，他的選區內四成居民是華人，自從疫情爆發以來，當地發生了不少騷擾亞裔的事件。近日一段影片顯示，一名在餐廳等候外帶的華裔老人，被身後一名男人推跌。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">報導指，柯文彬是一名來自中國泉州的新移民，與中國政府關係相當密切。2013年，他獲中國駐多倫多總領事館邀請，參加中國政府針對海外華裔領袖的訓練課程。他和白必勤亦經常出席多倫多華人團體聯合總會（CTCCO）和中國駐多倫多總領事館舉辦的活動，包括2018年和2019年慶祝中華人民共和國成立的周年大會。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多倫多支持中國民運會（Toronto Association for Democracy in China ）發言人關卓中質疑，柯文彬是根據中國駐加拿大總領事館的「劇本」來聲討江醫生，以協助中國政府逃避疫情大爆發的責任，多於擔心挑起仇亞情緒，「他們試圖利用這種情緒，以團結和贏得加拿大華人的心靈」，他續指，反亞裔偏見的確是加國需面對的問題，但大多數華人並不介意提及病毒來自武漢。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            