
---
title: '加速审理  抵美墨边界移民家庭  300天内裁决去留'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5680'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 22:19:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5680'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">司法部和国土安全部28日指出，移民法庭自即日起，加速审理抵达美墨边界的家庭移民入美案。图为一群移民跨过边界后向当局自首。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>继十天前拜登政府宣布放宽因疫情受限的边境难民庇护申请后，司法部和国土安全部28日发表声明指出，移民法庭自即日起，加速审理抵达美墨边界的家庭移民入美案；移民法官将在纽约、洛杉矶、德州艾尔帕索、圣地牙哥等十个城市首次听证会举行后，于300天内裁决去留。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">由于美墨边境家庭移民案件积压严重，往往需数年时间才能解决；川普和欧巴马政府都曾试图加速审理此类案件。拜登政府将标记「专用判决纪录」，让法官可依指示「出于正当理由」持续处理；并以300天为「内部目标」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            川普2020年3月以疫情为由对边境难民寻求庇护设下限制，墨西哥、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多公民通常在两个小时内被逐到墨西哥，没有任何寻求庇护或其他人道主义保护的机会。拜登政府上周放宽规定，同意每天允许250人通过边境口岸在美国寻求庇护。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">「人权第一」(Human Rights First)组织难民保护资深总监艾萨(Eleanor Acer)敦促拜登政府撤回川普政府的措施，指这些措施令逃离暴力的中美洲移民很难获得美国人道主义保护资格。她表示，「只要拜登政府继续公然违反美国难民法律和条约，庇护程序就不能被视为公正。」<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于拜登政府最新宣布加速审理难民庇护案并创建标记，移民倡议者认为这么做并不公平，因为很多已等待审理多年的其他移民案件，将受到拖延。此宣布将使得边境家庭移民的优先顺位，高于移民法院系统内大约130万件未决案件。但司法部长加兰德(Merrick Garland)表示，这项作法符合移民法院「迅速公正」裁定案件的目标。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">移民权益团体「美国移民委员会」(AIC)梅尔尼克(Aaron Reichlin-Melnick)表示，新计划似乎赋予法官更多自由裁量权，允许他们在家庭移民案件中获得连续性；但最近两任政府期间有许多寻求庇护者在法庭上只能自己代表自己，让他很担忧。梅尔尼克表示，他对创建「专用判决纪录」标记的作法持怀疑态度，认为仓促司法根本不是正义。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">移民法官可快速处理家庭移民难民庇护案的十个城市包括纽约、洛杉矶、圣地亚哥、艾尔帕索、丹佛、底特律、纽瓦克、迈阿密、旧金山和西雅图。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            