
---
title: '北京冬奥裁判不公犯众怒 韩国仇中意识狂飙'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5215'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5215'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">韩国选手在北京冬奥短道速滑赛中遭判犯规失格，引发体育界与舆论不满，韩媒观察，韩国20至39岁年轻族群原就因各种韩中纠纷对中国观感不佳，仇中情绪更加升温，网路评论充斥对中国的谩骂。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京冬奥短道速滑男子1000公尺准决赛7日举行，韩国选手黄大宪与李俊瑞原本分占小组第一及第二名，但裁判判定两人犯规，取消两人成绩，中国代表队因此有3名选手进入决赛。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">判决出炉当下，不只现场选手立即提出抗议，透过转播观赛的韩国体育界知名选手也纷纷在社群网路上发文表示傻眼，以直言豪爽闻名的排球选手金软景大呼「又失格？！哇气死！」，去年在东京奥运射下三金的射箭女将安山也发文对这项结果表示无奈。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">大韩体育会与之后在决赛中率先衝线但同样遭判失格的匈牙利选手刘少林都向国际滑冰总会（ISU）提出书面抗议，但双双遭驳回，这回连曾出战2010年温哥华冬奥的美国竞速滑冰选手贝德福德（Ryan Bedford）都看不下去，发文直批ISU与中方勾结。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">时刻关注奥运动态的韩国媒体也气得不轻，其中最令人瞠目结舌的便是首尔新闻记者发出的报导，标题重複两次「叫中国把奖牌都拿走算了」，内文则是将类似句子「叫主办国中国把奖牌都拿走算了」重複贴上10次，可以看出记者本人有多怒火攻心，不过首尔新闻网站后来将这篇报导移除。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除裁判不公争议，韩国舆论也直指，中方确定主办北京冬奥后，就积极从韩国挖角竞速滑冰教练等训练人才，「移植了韩国竞速滑冰DNA」才能在赛中夺金。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在一片对北京冬奥的骂声中，中央日报指出，从社群网站反应可以看出年轻人的仇中情绪升温，包括在大学生为主的网站上怒骂中国灭亡的贴文一下就有数百人按讚，短道速滑、相关选手名称及辱骂中国的用语也登上韩国地区推特热门关键字。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据中央日报去年底对1000多名成年人进行的民调，20至39岁族群中对中国抱持反感的比例超过6成。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中央日报报导分析，近年来中国声称泡菜等韩国文化源自中国，这次冬奥开幕式使用的朝鲜族韩服也引发争议，在韩国被称为「文化工程」，意指中国意图操作侵占韩国文化，韩国年轻人原就对中国积怨已深，加上20至39岁年轻人对「公正」特别敏感，这次事件又涉及攸关国家荣耀的体育竞赛，对现况更是火上加油。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            