
---
title: '印媒竟诬_中国牟利_，他们的良心让狗吃了'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 23:07:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3481'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">《今日印度》14日在一篇“独家报道”中猛烈指责中方一边提高价格，一边向印度发送不合格的制氧机。该报道不仅批评中国公司，而且将怒气指向“中国”。报道写到：“这是生死攸关的问题，但中国选择以牺牲（印度）人民生命为代价来牟利。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们要说，该报道极不专业，其所做的恶意煽动非常无耻，组织该报道编辑的良心大概让狗吃了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">印度现在突然超大规模采购制氧机、呼吸机等设备，打了全球相关产业一个措手不及。中国突击生产这种设备的能力最强，但也被印度的需求涨破。这必然导致配件和原材料的紧缺，推升价格上涨。这样的价格波动是市场的必然反应，中国不是计划经济，中国政府也没有本事抑制住生产印度所需制氧机供应链上每一个环节价格的上涨。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">去年一月底中国疫情刚暴发时，口罩奇缺导致中国市场上这一急需品价格飞涨。口罩的单价不是涨了一倍两倍，而是涨了数倍甚至十倍以上。那是供应中国人自己用的口罩，但政府做不到对它的稳价。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《今日印度》给出了制氧机价格从340美元涨到460美元的具体例子，并且声称有涨价2到3倍的。请他们自己对比一下中国国内疫情紧张时口罩价格飞涨的情况吧。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">目前，医用压缩机供不上货，是否有的制氧机使用了功率小一些的压缩机，我相信中国的正规企业不会这样做。如果有哪个企业这样做，也应该是与印度采购商进行了协商的。故意以次充好，这不是中国当下正规企业的基本经营之道。中国社会、中国人都懂得人命关天，中国市场如今的道德自律水准决非作为井底之蛙的某些印度媒体人所想象的那样。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们当然不是鼓励对印出口制氧机涨价，但对于现实中的一些价格波动情况，印媒决不应立场先行地贴标签。必须指出，无论是援助还是出口，中国企业作为一个整体对印度今天抗疫物资供应做出了头号贡献。现在紧急输入印度的制氧机，无论提供者是谁，它们大部分都是在中国制造的。就凭这一点，印度社会对中国在这次印度抗疫中的角色就应该报以正面的评价。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们不求印度感谢，但以《今日印度》这篇报道为代表，印度一些舆论力量对中国支持其抗疫的回应显然是严重缺少自尊的，这样的以怨报德是破了现代文明底线的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不能不说，某些印度媒体不分事情和场合，长期无差别地煽动印度社会的对华民族主义情绪，严重误导了部分受众对中国的认知。其实，虽然边境摩擦让中印两国社会难免有对立情绪，但是普通人同时有着朴素的常识和常理观念，印度老百姓不会厌恶来自中国的一切，就像普通中国人不会厌恶来自印度的一切那样。是印度一些媒体人和政客不断毒化中印关系，他们是这个时代的黑暗势力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">希望那部分印度人至少在当前克制炒作煽动的欲望，因为他们在吃因新冠肺炎死去的自己同胞的人血馒头。他们应当知耻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最后要说，制氧机是救命产品，某些带节奏的印度人别以为此时下了订单，就真的是上帝了。中国鼓励企业加班加点向印度出口急需设备，道义动力远大于经济考虑。中国人是带着巨大善意做这件事的，而不是什么算计。希望中印抗疫合作继续下去，不能让少数印媒干扰了对大量印度重症新冠肺炎患者的抢救。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            