
---
title: '印媒又酸又怕：中国在我们周边修铁路！这是对印度的遏制？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6046'
author: 未名新闻
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 22:08:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6046'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">就在印中军队在北部边境长期对峙之际，中国宣布修建1011公里新铁路线，连接成都和林芝。此举并非没有战略意图。无论是沿巴基斯坦、尼泊尔、缅甸、孟加拉国、斯里兰卡和阿富汗以及这些国家内部的公路、铁路还是海上通道，中国正在印度周边地区建设庞大的多模式联运网络。这被视为是对印度的遏制，并非完全没有道理。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京深知铁路作为经济和军事力量生命线所具有的战略意义，跨大洲铁路一直是中国独特的国家战略。中方投入巨资扩建和振兴铁路，其中包括类似于古“丝绸之路”的新欧亚大陆桥，其速度和规模均前所未有。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国在印度北侧的铁路和公路项目方面的强大实力，表现在2006年开通的世界海拔最高的格尔木至拉萨铁路线。2014年开通的从拉萨到日喀则的新线只是个前奏，它不仅要延伸到与尼泊尔交界的聂拉木，还可能要再延伸到加德满都，甚至靠近不丹和锡金的卓玛。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">在印度东侧，正如交通专家所说的那样，中国想要修建一条铁路线将昆明和缅甸仰光连接起来，还有一条穿过泰国和老挝到新加坡的雄心勃勃的铁路线。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在印度南侧，作为与地区海洋国家建立联系的“珍珠链”战略的一部分，中国资助斯里兰卡几乎所有的大型基础设施项目，比如位于汉班托塔的新海港、一座储油设施、一座新机场、一座火力发电厂、一条高速公路和位于科伦坡附近的经济特区。此外，中国还在饱受战争蹂躏的北部和东部重建主要道路。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在印度西侧，中国规划了与巴基斯坦、伊朗以及整个中亚地区的战略纽带，将吉尔吉特-巴尔蒂斯坦地带纳入新疆的物流网，以实现通往海湾的公路和铁路畅通无阻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国在中亚各国也是大兴土木，修建基础设施，显示自己在该地区的长期战略和经济利益。广泛的铁路基础设施已彻底改变欧亚地区的过境制度。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">总之，就像中国的火车开到世界最高时速一样，中国在发展中国家留下足迹以及影响民众方面也冲在前面。无论是中巴经济走廊还是在印度周边地区的无数基础设施项目，这些对北京而言都是锦上添花，成为中国遏制和恫吓印度的大战略的一部分。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            