
---
title: '印度疫情烧 台侨掀逃命潮 「看社群 就像看讣闻'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8161'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 21:03:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8161'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">印度确诊、死亡病例再创新高，台侨人心惶惶。印度富来明大学社会科学系副教授刘奇峯7日接受本报越洋採访表示，疫情急遽升温，「看社群就像在看讣闻，每一天都感觉死亡就在身边」，印度台侨最近出现逃命潮，就怕印度政府5月中旬一旦宣布全境封锁，想回家也回不了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">华航已全面停飞印度航班，台外交部日前表示，在印度的台湾人可搭乘每周两班的日航或全日空，从德里或孟买出发，飞抵日本后再转机返台；一趟超过6小时的航程，宛如印度台侨的「逃生」出口。在印度的台商、台侨约300人，最近大家在群组最关心的话题，不外乎「搭机返台的时间？」「回台后的检疫程序为何？」<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">外交部7日表示，侨胞、台商返台班机安排，「目前积极协调处理中」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">重症的代表处外交人员，也还在与各方协调。刘奇峯指出，印度最近盛传5月中旬将全国大封城，很多人急著在封城前逃离印度，外交部协调月底包机返台，但万一近期宣布全国大封城，包机还能不能起飞都是变数。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3月疫情稍微舒缓，许多印度人重新恢复正常生活，相隔不到1个月，这次疫情来得又急又猛，有人口罩不离身，或乾脆关在家裡不出门，印度也延长宵禁时间，大家都感受到这次疫情来势汹汹。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">刘奇峯在印度第6年，去年看疫情新闻时，虽然严重，但总觉得离自己还有一段距离；4月疫情再爆发，他说，看社群就像在看讣闻，感觉死亡非常接近，他一位40多岁朋友5月初染疫身亡，学校过去1年也累计近十位同僚确诊。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">「就算想回台湾也是要赌命」，刘奇峯说，富来明大学位于印度中南部的浦那，距离德里超过1,400公里，一路到机场都是风险，从德里到台湾又要飞行6小时，即使想撤离也有高度风险，不如留在学校，等疫情降温再出门比较安全。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">印度孟买台商会长曾小莉说，大概一半的台商都想回台湾，有人不想冒险，因为从孟买到德里搭印度国内航空也要两小时的航程，但是路上风险太高了，大家最近封在家裡，都已经习惯了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">曾小莉说，孟买之前封城两周，疫情就降温了，政府若积极封城，说不定到月底就好了；她在印度已经17年，这只是暂时高峰期，目前没有任何一国宣布撤侨，「没有那麽紧张」，不用过度渲染疫情。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为何印度疫情突然急遽升温？刘奇峯说，去年疫情爆发时防疫比较严谨，路口有警察站岗，今年还可以运货、出门购物；印度3月起大约1%的人打疫苗后，整体防疫心态就变鬆散，大家有错觉，以为已经免疫了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不过也有专家推估，可能是变种病毒传播速度太快，但现在确切原因不明，也不清楚打疫苗有没有效，「未知是最恐惧的」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            