
---
title: '压力下岛内普筛终于上路 网友悲愤：枉死600多人'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 21:25:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">台湾中时新闻网消息，因德尔塔病毒在全球日益扩散且其传播力强，台湾地区流行疫情指挥中心7月1日宣布，自2日中午起无论自哪个国家入境一律普筛。台当局领导人蔡英文也在脸书发布相关信息，还声称“注意到大家的担忧，也参考了各界的建议”。对此，不少岛内网友在她帖文下留言，有人痛批：“如果早晚都要普筛，为何不一开始就做，也不会枉死600多人，这样的指挥中心是不是该撤换？”“总算入境普筛了，在死了661人后”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　报道称，陈时中宣布7月2日开始实施入境普筛，且都是采检三次，即入境一次、隔离检疫期间以“家用快筛”采检一次、隔离期满前再一次；只要验出阳性，一律做基因病毒定序。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　而台湾入境检疫规定一直为“14+7”，即14天居家检疫后还有7天自主健康管理，期满不筛检；除非入境有症状或居家检疫期间有症状，才会进行检测。6月26日，德尔塔病毒入侵屏东后，台防疫指挥中心宣布自6月27日起入境旅客一律到集中检疫所或防疫旅馆隔离，隔离期满前一律要做检测，6月28日又新增印度、英国、巴西和秘鲁等7个高风险地区入境者在隔离前加做一次筛检。根据最新统计，德尔塔病毒已入侵全球80多个国家或地区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　针对岛内强烈的入境普筛要求，台防疫指挥官陈时中终于在7月1日宣布新政策。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　蔡英文1日晚也在脸书重申了新的入境普筛政策，看上去是想借新政策收获掌声。她称，面对国际上来势汹汹的德尔塔病毒变种病毒，注意到大家的担忧，也参考了各界的建议，强化入境检疫措施。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　事实上，这本是岛内在疫情暴发之初许多人就已经提出的要求，现在才实施，让民众相当愤怒。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　蔡英文的这篇帖文传播开来之后，截至2日上午9时许，已有5000多名岛内网友留言，除少数人仍在为蔡英文辩解，不少人对蔡英文提出批评。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　有网友说：“这么多人呼吁这么久，就是要等死了600多人你们才愿意执行”，“总算入境普筛了，在死了661人后”，“早就该做了，慢了好几拍，有什么好炫耀的”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　有网友惋惜：“如果早晚都要普筛，为何不一开始就做，也不会枉死600多人，这样的指挥中心是不是该撤换？”“说真的，台湾如果早一点采取这样的措施，就不会有现在这样的情况啊。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　有网友怒了：“真的是超后部署”，“一年来所谓的超前部署到底部署了什么？害死了600多人你不会良心不安吗？”“……超前部署超到这样，真的很棒耶！”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　也有网友表达了对疫苗的需求，“疫苗！疫苗！买的永远比要的少”，“疫苗，疫苗，请给人民足够的疫苗。不要用高端骗我们”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　还有网友要求陈时中下台：“快换掉那个什么疫苗都不要买的陈时中吧！”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　目前，台湾新冠疫情仍在延烧。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　台湾疫情指挥中心7月1日公布，台湾新增50例新冠肺炎确诊病例，其中47例为本土病例，另有3例境外输入；确诊病例中新增13 例死亡病例。截至目前，台湾累计14853例确诊，其中1175例境外移入，13625例本土病例。自2020年起累计661例死亡病例，其中653例本土病例。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            