
---
title: '反种族歧视抗议运动重燃？百余牛津学者拒在殖民者雕像下教书'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4006'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 20:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4006'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">近日，英国各地不断有学生抗议与大英帝国或奴隶制相关的历史人物，继牛津大学学生投票移除该校学生休息室的女王画像后，牛津大学教师也拒绝在英国殖民主义者雕像下教书。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">去年，受美国非洲裔男子弗洛伊德遭警方暴力执法致死事件影响，英国出现同美国类似的反种族歧视示威，抗议者呼吁移除被视为种族歧视标志的殖民者雕像。据《纽约时报》消息，2020年6月，牛津大学奥里尔学院众多师生要求学院移除19世纪的一位英国殖民者塞西尔·罗兹（Cecil Rhodes）的大理石雕像，最后不了了之。本周事件有了最近发展，150名牛津大学学者致信学院，称他们将拒绝教授该雕像所在学院的学生。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位在信上签名的教授表示，抵制行动的原因是对奥里尔学院的无所作为表示失望。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">英国政府对此表示反对。英国住房和社区事务大臣罗伯特&#8226;詹里克（Robert Jenrick）对《每日电讯报》表示："应该深思熟虑地考虑几代人所代表的东西，而不是一时冲动将雕像移除。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另据《国会山报》此前报道，出于对英国殖民历史的担忧，牛津大学的莫德林学院学生们今年6月7日投票决定将英国女王伊丽莎白二世的画像从一间公共休息室移走。此举引发强烈反对，批评家呼吁学校谴责这些学生，并指出英格兰的历史不应该被抹去。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">莫德林学院院长黛娜·罗斯6月8日发表推文称，这是学生们的决定，而不是学院的。她还表示，被移除的女王画像系学生自己购买。莫德林表示，她支持言论自由和政治辩论，“学生们在大学的全部时间都是在探索他们的信仰和辩论问题”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            