
---
title: '台湾对立陶宛在台北设立代表处的计划表示欢迎'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 21:34:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">华盛顿 — <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>台湾外交部周五（7月2日）对立陶宛在台湾设立代表处的计划表示欢迎。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">台湾外交部发言人欧江安表示，台湾在外交事务上“一向秉持开放、务实的态度，跟全世界相近理念伙伴保持互动往来，并寻求强化实质合作关系机会”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            欧江安还说，对立陶宛政府几次表达有意展拓与台湾合作交流，包括赴台为设立办事处做筹备及修法等加深双边友好关系的积极作为，台湾表示高度欢迎的立场。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">立陶宛外交部长兰斯伯格斯(&#8203;Gabrielius Landsbergis)周四表示，除了在澳大利亚建立大使馆以外，立陶宛还计划在韩国、新加坡和台湾设立代表处。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这是立陶宛最近展开的旨在减少对中国的经贸依赖，扩大与亚洲民主国家和地区的经贸往来作出的最新努力的一部分。今年2月，立陶宛议会通过同意立陶宛脱离中国与中东欧国家“17+1”的合作机制。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不过，兰斯伯格斯表示，立陶宛并非反对中国，而是要避免经济上的依赖会在政治上受制于中国，影响国家安全利益，因此计划扩大在印太地区的经营范围。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">兰斯伯格斯是在由立陶宛62名驻外外交官参加的会议上发表这些评论的。他说，开拓外销市场，强化经贸外交，东亚地区是立陶宛未来外交的重点。他还表示，立陶宛的目标不仅是区域性的民主中心，还希望扩大全世界民主和自由的空间。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">立陶宛最近宣布捐赠台湾AZ疫苗2万剂。欧江安表示，台湾对此铭感在心，“对友好关系密切发展保持着正面乐观”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京对立陶宛在台湾设处的计划表示反对。中国外交部称，中华人民共和国是代表中国的唯一合法政府，中国坚决反对包括立陶宛在内的建交国与台湾互设官方机构或进行任何形式的官方交往。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国外交部敦促立陶宛坚持一个中国原则，“不要被‘台独’分裂势力所利用，不要做有损双边政治互信的事。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            