
---
title: '唱美国歌却被指分裂国家，美国种族歧视的铁证'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 21:34:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">首位非洲裔美国小姐瓦妮莎·威廉姆斯在美国独立日（7月4日）高歌一曲，居然引发“分裂国家”的严厉指责，恐怕把她本人都吓了一跳。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这首引发争议的歌曲《高声歌唱》，是由两位非洲裔音乐家创作，意在赞颂前总统林肯解放黑奴之举。由于法定美国国歌《星条旗永不落》隐含歧视非白人意义，众多美国非洲裔更愿意在独立日和各种庆典场合演唱这首被被称为“黑人国歌”、带有浓厚黑人平权思想和愿望的歌曲。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">没想到威廉姆斯此举引来一众保守派“分裂国家”的指责，理由大抵说“歌颂黑人的歌曲应该属于非洲”“美国只能有一首国歌，而不能有‘白人国歌’‘黑人国歌’‘亚洲人国歌’‘印第安人国歌’”等。言下之意，威廉姆斯唱“黑人国歌”，显然“目无全美”。这番说辞实在令人大跌眼镜。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">稍有逻辑常识者都不难看出这些指责的荒唐之处：威廉姆斯并未排斥美国国歌，她只是选择通过演唱一首自己喜爱、选择的歌曲，表达一种合情、合理、合法的情绪和理念；这首歌曲是由两位美国公民创作，一位美国公民演唱，歌颂一位美国总统的，怎么就成了“分裂美国”“非洲黑人的象征”？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">很显然，对威廉姆斯演唱《高声歌唱》如此敏感的美国保守派口口声声“国家团结”，潜意识里却仍然将美国黑人视作“非洲人”，目为“非我族类”。正因为他们心中早有将美国割裂为“白人的美国”和“有色人种的美国”，甚至视美国为“白人国家”的殄域执念，才会将一首实际上是如假包换的美国歌曲如此演绎，弄出被踩了尾巴一般的反应。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这也难怪他们：因为在“政治正确”的大幕下，当今美国社会仍然是个种族殄域分明、族裔高度不平等的社会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">因“弗洛伊德事件”而引发的所谓“黑命贵”运动，在美国内外引发许多争议，但有一点是无可争议的，即美国黑人在刑案调查中处于极端不利境地，同样性质的案件，黑人被警方“关照”的概率远高于白人。与此相应的，却是受害者的比例“倒挂”：美国联邦调查局（FBI）《统一犯罪报告》显示，49%的凶杀案、72.9%的仇恨罪案受害者为黑人，但同期非洲裔在美国人口中占比还不到14%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2019年美国联邦统计局数据显示，当年美国非洲裔和西班牙语裔贫困率分别高达18.8%和15.7%，不仅和其人口占比相较十分突出，也远高于白人7.3%的贫困率。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">贫困率在很大程度上取决于就业率，而就业率又在很大程度上取决于受教育率。对于美国黑人而言，这方面的数据同样远不“友好”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2017年2月，美国著名经济学家、圣路易斯联储银行副行长安多尔法托援引美国劳工统计局（BLS）2000年1月至2016年12月数据指出，同期美国黑人平均失业率（约8.8%）远高于白人（约4.5%），“黑人平均失业率竟比非拉美裔白人高出93%之多”，且无论高中学历以下、高中学历、大学及以上学历组，这一现象均普遍存在。他由此得出一个残酷的结论：尽管教育因素有一定影响，但“同等教育背景下黑人等有色族裔在就业时仍处于弱势地位”。用更通俗的语言概括，就是“歧视和族裔割裂在美国社会仍是铁一般的事实，且无所不在”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">说到这里就不应该再不明白、不承认一个现实：既不是威廉姆斯、也不是那些指责他的保守派在“分裂美国”，因为当今美国社会在很大程度上，仍是个族裔不平等到处存在、族裔割裂殄域分明的分裂社会。讳疾忌医也好，空喊“政治正确”漂亮口号转移视线或自我麻醉也罢，都不能掩盖这一现实，更谈不上解决它。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            