
---
title: '国企老总沉迷_打赏女主播_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4011'
author: 未名新闻
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 22:06:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4011'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">“通过刷礼物，获得一种存在感，每次登录网站，欢迎相对会更加热烈，就有这种虚荣心......”就这样，陈尉开始塞钱进入网络。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">8月17日，浙江省纪委监委微信公众号“清廉浙江”刊文《国企老总深陷网络打赏沼泽……》，文章介绍了海宁市工联房地产开发有限公司原董事长、总经理陈尉案细节。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据文章介绍，赶上房地产的大好形势，陈尉开发的项目也顺风顺水，公司名气越来越大，利润也越来越高。 沉醉于业绩的陈尉思想更加麻痹，“收钱”也越来越大胆。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">2012年8月，某建材店老板为跟陈尉搞好关系，就向陈尉提议，“你可以‘投资入股’我的店。” 陈尉欣然接受了这个提议，随后就向他转账10万元。2013年陈尉就从这个老板处收回5万元，2015年至2017年，又先后三次以“投资收益款”的名义各收受2万元，2017年将剩余的5万元收回。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2019年底，陈尉生病住院，某设计公司负责人听说后， 马上提了30万元现金包装进两个牛奶箱里走进了住院部大楼，送给了他。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">相应地，陈尉也在竞争激烈的房地产项目开发建设市场，给这些人寻找到了工程机会。“你不说，我不说，就没有人知道。”侥幸心理作祟，底线思维缺失， 陈尉在受贿的路上越走越远，甚至多次在办公室毫无避讳地收受现金、财物达185万余元之多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">生意场上的深度浸润，陈尉身边长期簇拥着一批老板，为其鞍前马后提供服务，慢慢就沉迷于纵横商海的幻象， 把迎来送往、觥筹交错、纸醉金迷当成了生活的常态。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“他们经常邀请我参加他们的饭局、酒局，吃完饭后还参加KTV等娱乐活动，起先我是有所拒绝的，但架不住他们经常邀请，所以也就参加了。到后来，自己也习惯并且喜欢上这样的生活了。”同时，这些老板还为其到国内外旅游支付旅游费15000余元……<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">慢慢地， 沉迷享乐的陈尉又沾染上了一个无法自拔的嗜好——网络打赏女主播。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“通过刷礼物，获得一种存在感，每次登录网站，欢迎相对会更加热烈，就有这种虚荣心......”就这样，陈尉开始塞钱进入网络。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">起先，他的工资开支还是能承受得起，但越往后打赏越多，逐渐有点“入不敷出”，此时，身边的那些老板就马上来“补台”，或借钱让他直接消费，或借钱给他炒股赚差价，或以投资的名义让他赚钱…… 据陈尉自己回忆，最近这些年，他前后有数百次的打赏，累计花费金额超百万元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020年9月16日，陈尉被宣布调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020年年10月，陈尉被开除党籍。经查， 陈尉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游、娱乐活动安排；违反生活纪律；利用职务上的便利，非法收受他人财物，数额巨大，为他人谋取利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">陈尉身为中共党员，理想信念丧失，法纪意识淡漠，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经海宁市纪委常委会会议研究，决定给予陈尉开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年3月16日，法院公开宣判， 陈尉利用职务上的便利，非法收受他人财物，共计价值185.62万元，数额巨大，构成受贿罪，判处有期徒刑五年四个月，并处罚金人民币42万元，违法所得予以追缴。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据浙江省纪委省监委网站报道，陈尉公开庭审时，海宁市财政局、各国有企业组织200多名工作人员前去旁听，把法院宣判现场转化为警示教育课堂。“庭审现场严肃的气氛，以及同样的国企身份，对我触动很大。从身边人变成了庭上人，根源都是思想出现了滑坡，我一定引以为戒。”参与旁听的一名国企干部说道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">陈尉简历<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">陈尉，男，汉族，1971年5月出生，浙江海宁人，在职大学文化程度，1992年8月参加工作，2012年2月加入中国共产党。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1992.08-1996.10 海宁市工联房地产开发公司工程管理科工作人员<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1996.10-2005.08 海宁市工联房地产开发公司工程管理科科长<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2005.08-2008.04 海宁市工联房地产开发公司副总经理<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2008.04-2009.03 海宁市工联房地产开发有限公司副总经理（2008.12起任公司董事）<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2009.03-2017.01 海宁市工联房地产开发有限公司总经理、董事<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2017.01-2020.12 海宁市工联房地产开发有限公司党支部书记、董事长、总经理<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020.09 接受纪律审查、监察调查<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020.12 被开除党籍，免职，解除劳动合同。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            