
---
title: '国美再发声：警惕摸鱼躺平苗头 将追责违规外泄者'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1370'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1370'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">对于公司通报批评员工上班摸鱼上热搜一事，11月17日深夜，国美控股发布声明称，国美一直以来切实保障全体同事合法权益，也要求员工遵守公司合理的规定规范。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国美控股再次表示，处罚通报在内部公示前已与相关人员进行确认并签字，集团高度关注内部通报违规外泄情况，将按公司保密规定予以追责。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11月16日，一份名为《国美控股关于违反员工行为规范的处罚通报》的文件在社交平台流传。内容显示，根据相关规定，员工在办公区域禁止从事与工作无关之事，如玩电脑游戏、上网聊天、听音乐等。在2021年8月30日至9月3日期间，总部针对非工作流量信息进行统计排查后，发现部分人员在工作区域内占用公司公共网络资源从事与工作无关事宜。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">通报中提到，有资产增值经营支持中心的员工，消耗腾讯视频 (10.3G)、抖音(2.8G)、爱奇艺(0.3G)；信息服务共享中心的员工，消耗抖音(16.9G)、腾讯视频(3G)、头条(0.2G)、京东(0.1G)、 字节跳动(0.1G)。通报显示，对除外包人员以外的10名员工，给予公司全员警告并行政处罚2分。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于公司“通报批评员工上班摸鱼”上热搜一事，11月17日下午，国美品牌公关部负责人接受新京报贝壳财经记者采访时表示，这是公司常规管理行为，属正常的奖惩情况。公司在通报前已与涉事员工充分沟通确认，确属“过度摸鱼”行为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该负责人称，该通报是公司纯内部文件，不慎外泄是个别员工的个人行为。该事件给涉事员工在公司以外造成了负面影响，并引发公众热议，占用公共资源，公司表示遗憾和抱歉。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11月17日深夜，国美控股发布声明称，国美一直以来切实保障全体同事合法权益，也要求员工遵守公司合理的规定规范。根据我司《员工行为规范及办公场所管理标准》，不提倡在工作时间内在办公区域从事与工作无关之事，集团也多次组织广大员工学习相关行为规范及规章制度。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国美控股表示，上述处罚通报的相关行为，经核实，为相关同事在工作时间内于工作区域过度占用公司网络资源从事与工作无关事宜。相关行为消耗的非工作流量及对应时长已远远超出劳逸结合的适当合理范畴。上述处罚通报在内部公示前已与相关人员进行确认，其均承认自身行为明显违反员工行为规范，并在处罚通报确认单上签字。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国美控股表示，选择在内部通报相关情况，是出于“有则改之、无则加勉”的初衷，意在提醒公司全体同事应把工作时间和公司资源合理高效利用，聚焦工作，提质增效，尽职尽责，实现个人和集体的共同提升和发展。集团高度关注内部通报违规外泄情况，将按公司保密规定予以追责。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国美强调，对于工作中的“摸鱼”“躺平”苗头保持警觉、防微杜渐，不断勉励公司与全体同事，聚焦目标、珍惜时间、善用资源，以不懈奋斗催生成长进步。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京市康达律师事务所律师韩骁表示，国美公司统计的是公司公共网络流量信息，属于网络安全监控，且只统计了每个应用上流量信息，并未统计用户浏览具体信息，未统计用户个人网络流量信息，根据《个人信息保护法》第十三条规定，为人力资源管理所必需，公司可以处理个人信息。根据目前报道信息，并未发现明显违反法律法规的问题。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            