
---
title: '国际SOS发布2022年度全球风险展望 员工身心健康引关注'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">国际SOS集团日前发布《2022年度全球风险展望》报告。调研结果显示，全球各类企业机构正考虑提升对员工健康的投入，并努力应对日益复杂的全球风险态势。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这一结论基于对全球75个国家和地区近千名企业风险管理人员的调研结果，并结合企业员工韧性委员会(Workforce Resilience Council)与国际SOS的全球风险数据和分析。数据显示，半数以上企业倾向于同时增加用于提升员工身体和心理健康的投入。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报告显示，受访企业机构普遍面临员工身心健康方面的双重挑战，新冠疫情不仅对员工身体健康造成威胁，还在很大程度上引发了心理健康危机。超过三分之一的受访者认为，2022年，心理健康问题将成为降低员工生产力的主要因素。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">国际SOS全球医疗总监Neil Nerwich表示，2022年将面临多层面的风险威胁环境。“很多专家认为，2022年将是全球‘离职大年’，各行各业必须为保持员工稳定及人才竞争采取积极行动，为员工提供必要支持与福利。其中，对员工心理和身体健康的投入，将成为人才留任的关键之一。这也将有助于避免生产力下降等问题形成恶性循环。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报告指出，员工心理健康问题与新冠疫情、自然灾害(包括极端天气)、交通出行问题、安全威胁与社会动荡并列成为2022年显著影响员工生产力的五大因素。国际SOS还对2022年全球风险作出前瞻，新冠肺炎、新冠长期症状和心理健康挑战将成为2022年影响员工生产力的主因，导致员工缺勤现象和业务运营中断问题不断增加。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国际SOS安全服务部总监Mick Sharp认为，除与新冠疫情有关的因素外，自然灾害、地缘政治、所在国家内部冲突和犯罪事件将继续影响全世界的企业。随着2022年许多企业差旅活动逐步复苏，以及企业对本国境内员工关照义务的需求愈加关注，这些影响将愈发突出。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国际SOS集团成立于1985年，总部位于伦敦和新加坡，为全球12000家企业及组织提供服务，其中涵盖大部分财富全球500强企业、中型企业、政府、教育机构与非政府组织。该集团拥有12000名跨文化医疗、差旅安全及后勤专家，为全球90个国家逾1000个地区提供“365天x24小时”全天候服务。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            