
---
title: '在美台侨呼吁拜登总统签署支持台湾加入世卫法案'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9268'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9268'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">2022年5月7日，美国首都华盛顿地区的台湾侨民在国会前举行集会，呼吁拜登总统尽快签署支持台湾参与世界卫生大会的相关法案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">本周六，美国首都华盛顿地区的台湾侨民在国会前举行集会，呼吁拜登总统尽快签署支持台湾参与世界卫生大会的相关法案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">活动主办人、大华府台商会会长白越珠向台湾中央社表示，包括波士顿、亚特兰大、达拉斯、休士顿、盐湖城、旧金山、洛杉矶、加拿大多伦多、巴西首都里约热内卢等全球12座城市的台侨，在当天上午同步举办游行，支持台湾参与世界卫生大会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，第75届世界卫生大会预计将于5月22日至28日，在瑞士日内瓦举行。但截至目前，台湾仍未受到与会邀请。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">白越珠表示，世界卫生大会今年迈向75周年，最好的庆祝方式就是纳入台湾，让台湾与其他国家一起打造健康世界。她还表示，此次集会的另一个目的是要感谢美国国会近期通过友台法案，支持台湾重获世界卫生大会观察员身份。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">由美国参议院外委会主席梅南德兹（Bob Menendez）去年3月领衔提出的该项法案，在去年8月6日获得参议院“一致同意”通过。今年4月27日，美国众议院也以425票赞成、0票反对的压倒性票数通过该法案，并送递白宫，等待总统正式签字后成为法律。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该法案要求美国国务卿，在台湾未能取得观察员身份的每届世卫大会后，向国会说明协助台湾的相关计划进展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">周六的集会上，数十名台侨冒着风雨，在美国国会前游行高喊“台湾加油”。母亲来自台湾的马里兰州州参议员林力图（Clarence Lam）表示，传染病无国界，台湾成功因应新冠疫情，向其他国家慷慨捐赠个人防护装备，外界应支持台湾参与世界卫生大会。他呼吁拜登总统，尽快签署支持台湾参与世卫大会的相关法案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">台湾的驻美副代表郑荣俊当天也到场支持集会活动。郑荣俊表示，在抗疫路上，没有一个国家能孤军奋战，要靠国际社会共同努力。他虽祈祷不会再爆发新传染性疾病，但世界仍应做好准备，接纳所有声音，包括台湾的声音。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">郑荣俊强调，“台湾能帮忙、台湾正在帮忙”，台湾有意愿也有能力提供更多协助，世界应给台湾帮忙的机会。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            