
---
title: '外媒又炒_中国火箭残骸失控_，中国专家此前已回应多次'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7193'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 21:45:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7193'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">中国长征五号B运载火箭于4月29日成功发射空间站天和核心舱后，西方媒体近日却集体炒作“中国火箭残骸失控威胁”。英国《卫报》5月4日称，<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与空间站核心舱分离后，中国火箭残骸正在以每小时约2.7万公里的速度绕地球飞行，“从飞行姿态看，火箭残骸已经失控，它有可能对地面造成威<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">胁”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">报道将长征五号B运载火箭残骸称为“有史以来最大的不受控制再入大气层的人造物体之一”，预计将于5月10日前后返回地球。根据美国军方监测<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">数据，目前它的飞行高度超过300公里，但“自上周末以来已下降近80公里”。美国“太空新闻网”称，业余地面观测显示，火箭残骸正在翻滚，“<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">显示它已经失去控制”。美国哈佛大学天体物理中心天体物理学家乔纳森·麦克道尔对此表示担忧。麦克道尔承认，最可能的结果是坠入大海，因<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为海洋占地球71%的面积。但考虑到火箭残骸的速度，“哪怕是路径的微小改变都可能会使落地点产生很大变化”。因此目前还无法准确预测它的具<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">体降落地点。更为讽刺的是，台湾绿媒故意将其说成是“长征火箭即将失控坠地”，恶意炮制假新闻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《环球时报》记者注意到，西方媒体对“长征五号B火箭残骸失控威胁”的报道堪称陈词滥调——他们在去年也曾有过几乎一模一样的“担忧”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020年5月5日，成功首飞的长征五号B运载火箭把近22吨重的新一代载人飞船试验船送入太空。此后西方媒体就开始大肆炒作“中国火箭残骸威胁”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">。同样是这名哈佛大学的乔纳森·麦克道尔在接受采访时惊呼“这是苏联‘礼炮7号’空间站之后最大的失控重返大气层物体，尺寸比近年掉落大气<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">层的其他航天器残骸都要大得多”“从未见过这么大的人造物体经过这么多重要城市上空……”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，对于长征五号B运载火箭残骸的重返大气层问题，中国航天机构和专家都多次出面进行过解释。航天专家邢强博士此前告诉《环球时报》记<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">者，火箭本身结构是“皮薄馅多”，内部燃料在发射过程中消耗后，剩余的火箭壳体质量并不大，而且以铝合金为主的壳体很容易在大气层中焚毁<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">。因此与空间站或大型卫星相比，火箭残骸对地面造成危害的可能性很小。同时它的飞行轨迹也并非媒体报道的“不受控”，而是经过精密计算，<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">并利用火箭钝化技术，有意缩短在轨飞行时间。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京航天城新媒体中心@我们的太空去年也曾对此事进行过相关科普：“船箭分离后，火箭虽已完成任务，但箭上的推进剂、高压气、电池都尚未用<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尽，这些东西随时都可能引发火箭爆炸，变成太空垃圾，威胁在轨航天器的安全。包括中国在内，世界上负责任的航天大国都会对火箭末级进行钝<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">化处理。简单地说，就是将剩余的燃料、高压气泄出，让电池自己短路，彻底消除火箭末级‘自爆’危险。同时，为了不占用宝贵的轨道资源，在<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">钝化之前火箭还可能会进行‘离轨’机动，转移到废弃轨道上。”“从人类第一颗人造卫星上天到现在，60多年来，从未发生过任何环绕地球的火<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">箭残骸或太空垃圾击中人类的案例。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            