
---
title: '外媒：印度新冠疫情正向邻国蔓延 各国援印抗疫物资却滞留机场'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 21:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">赴英国参加七国集团（G7）外长会的印度代表团中两人被检出新冠病毒阳性。5日，代表团全员自我隔离，印度外长苏杰生只能视频参会，其他人想<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">必也惊出冷汗。但更令世界担忧的是，世卫组织专家有关“印度的情况可能在任何地方发生”的警告是否正成为现实。目前，一些印度邻国和东南<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亚国家出现病例激增、医疗资源短缺的危急状况，尼泊尔甚至被认为“正在变成迷你印度”。在印度，有人将新增确诊病例有所回落视作疫情很快<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">见顶的信号。但一些研究模型认为，印度疫情将在未来几周进一步恶化。面对国内要求全国封锁的呼声，一名熟悉相关情况的匿名政府官员5日告诉<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">记者，莫迪政府还没有下定这样的决心。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">印度代表团在英国隔离<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“鉴于新冠肺炎是一场全球大流行疫情，如果不能立即控制印度的危机，美国和世界其他国家都将面临毁灭性后果。”5日，7名印裔美国医生联合<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在CNN撰文发出警告。当天，世卫组织发布新冠肺炎每周流行病学报告称，上周全球新增确诊病例超过570万例，已连续9周上升。新增死亡病例超过<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">9.3万例，连续7周上升。其中，全球46%的新增确诊病例和25%的新增死亡病例来自印度。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">伴随这些数字的是一种新担忧。“当世界目睹印度火葬场昼夜不停燃烧，新冠肺炎患者喘息不止的可怕场景时，一些其他亚洲国家也正面临病例激<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">增的局面。”英国《每日电讯报》5日报道称，最近几周，从东南亚的老挝、越南和泰国，到与印度接壤的不丹和尼泊尔，多个发展中国家处于风险<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中。据报道，老挝的确诊病例一个月内猛增200多倍，泰国98%的新增病例与传染性更强的变异病毒有关，巴基斯坦和孟加拉国的医院重症监护室已<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">达到或接近满员。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一个已经陷入紧急状况的国家是尼泊尔。红十字会与红新月会国际联合会5日说，现在尼泊尔的病例数是一个月前的57倍，44%的检测结果呈阳性，<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">然而该国只有1%的人口完成疫苗接种。靠近印度边境的尼泊尔城镇已无法应对越来越多的治疗需求。“如果我们不能控制疫情，印度现在发生的事<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就是尼泊尔可怕的未来。”尼泊尔红十字会主席提米西亚说。《加德满都邮报》5日报道称，尼泊尔周二报告7587例新增病例和55例死亡病例，均创<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">下该国单日增幅纪录。随着医院人满为患，尼泊尔政府担心出现印度那样的氧气危机，已启动从中国进口2万个氧气瓶和100台呼吸机。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新加坡《联合早报》称，有迹象表明，印度的疫情正在向邻国蔓延。中国疾控中心披露了3例从重庆入境的新冠肺炎确诊病例，他们感染的均为在印<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">度流行的变异病毒。研究人员推测，感染可能发生在印度。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">病毒还在向更远处传播。参加G7会议的印度代表团5日被爆出现两例新冠病毒阳性病例。当天，英国天空新闻网最先报道此事，并援引英官员的消息<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">称，印度代表团已全员进行自我隔离。晚些时候，印度外长苏杰生在推特发文说，因为接触过疑似阳性病例，他将以视频方式参与G7会议。据报道<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">，苏杰生此前两天已与美国国务卿布林肯和英国内政大臣帕特尔会面，不过他本人新冠病毒检测为阴性。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            