
---
title: '多名美议员提议：禁止中美两军展开任何演习'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3633'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3633'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据美国反华政客卢比奥在个人网站上宣布，自己与斯科特、霍利、布劳恩、克鲁兹以及哈格蒂2月3日提出了《堵住解放军漏洞法》，要求美国国会以行政手段禁止中美之间进行任何形式的联合军事行动或者演习，甚至包括中美双方联合进行人道主义和救灾行动。该法案将试图对中美军事交流的内容进行“重新定义”，表示将实现所有与解放军的后勤行动和演习都应被禁止，而不是仅仅被认为是“先进的”行动。另一外反华政客斯科特则直接表示，在他看来“中国不是我们的朋友或者伙伴，是我们的敌人，需要相应对待他们。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">军事交流是危机管控的一部分<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在战略安全领域，加强危机管理可能是中美间唯一的共识，特别是2020年以来，随着军事竞争的加剧，中美双方都意识到了竞争失控的风险，台海和南海的形势尤其受到关注，双方也都频繁释放希望加强危机管理的积极信号。拜登政府明确表示，“美国要与中国竞争而不是对抗”。现实的情况是，在双方都有如此强烈意愿的背景下，中美在危机管理方面依然停滞不前甚至出现倒退，如2020年的中美海上军事安全磋商机制会议，就因为议程和议题设计分歧等原因而不得不取消。拜登政府执政以来，情况仍未见改善，直到2021年8月28日，两军才进行了2021年的首次官方对话。对此，美方长期指责中方缺乏意愿和诚意，拒绝美方的相关倡议;而中方则回应称，美方是在颠倒黑白、混淆视听，在议程设置等方面搞霸凌，责任完全在美方。当前，虽然中美两军的关系陷入困境，但双方依靠训练有素的部队和高层之间的积极主动的接洽，仍然能够勉强实现对于中美双方军事风险的有效管控。当前，美国共和党联邦参议员试图通过以立法的形式禁止中美之间进行军事演习和联合行动的做法，其根本目标是冲击当前已经相当脆弱的中美两军关系。在具体提法上，这些共和党议员也完全不顾拜登对于中国的“竞争对手”定位，而是直接将中国定位为“敌人”。这些政客在中美安全问题上的政治操弄完全罔顾中美双方的核心利益，目的是满足自己的政治利益，极其下作。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">中美需长期进行危机管控<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当前，美国为了维持其全球霸权存在，维持其收割全球利益的“优先地位”，中美之间围绕经贸、科技和地缘政治展开了多维度的博弈。从当前的中美竞合关系来看，中美之间的竞争格局将长期存在，中美需要进行长期的危机管控。中美关系紧张的根本原因是美国背弃两国建交以来共同努力建立起来的互利共赢的经济贸易伙伴关系，掉头回到上世纪30年代以邻为壑的贸易保护主义，把中国定位为战略竞争对手，并称中国经济崛起本身就构成对美国的威胁，言下之意是和平崛起也不容许。这是一些极右翼的美国政客为自己的政治前途，蓄意编造的伪命题，制造一个假想敌，愚弄美国人民。以“美国利益优先”为借口，发动一场全球贸易战，中国成为其主要打击目标，并胁迫其盟友共同打击和遏制中国和平崛起。其终极目标是阻止中国经济发展壮大，抗拒世界经济全球化和多极化的历史发展进程，以免威胁到美国的全球霸权。当前，美国宣扬的价值观就是丛林法则、美国优先，容不得任何力量超越美国。自由、民主、人权只是掩盖自身失败的遮羞布。前世界银行高级副行长兼首席经济专家约瑟夫·斯蒂格利茨曾如此表示:“林肯定义的美国民主为民有、民治、民享，现在变成百分之一的人拥有，百分之一的人治理，百分之一的人享受”。哈佛大学教授约瑟夫·奈在文章《与中国的合作无法避免》中指出，自冷战终结以来，美国一共卷入了七场战争和军事干预行动。结果正如里根总统在1982年所说的，用刀剑播种下的政权无法扎根。当前，部分美国政客将政治操弄的黑手伸向对于中美双方都至关重要的军事交流方面，其结果必然将对中美之间的危机管控工作造成冲击，使得双方面临的风险环境更加复杂化。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美方应停止战略层面的操弄<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从战术层面上看，两军一线部队间的沟通已经有一系列的国际规则或双边协定保障，若发生意外事件，可以建立应急沟通。两国首脑已有热线，因他们同时也是三军总司令或最高领导人，危急情况下，建立沟通也并无障碍。但在中间指挥链的其他层级，如舰队与舰队、战区与战区和联合参谋部与联合参谋部等之间，尚没有机制化的沟通渠道。考虑到一旦发生危机，将很快将指挥链中的其他层级的指挥官或司令部牵涉其中，双方也需要与对方更高层级的官员进行沟通，因此，将沟通机制扩展到指挥链的主要层级是十分必要的。在中美军事竞争加剧的背景下，战略层面的沟通不畅和互信措施缺失是难以避免的。因此，危机管理机制建设的重点应该规范程序或操作层瓦“现有的渠道在两国关系融洽时易于保持畅通，但在遇到紧急事态时，可靠性往往大打折扣。意愿是重要的，但需要制度安排作为保障。”双方都需要降低对危机管理机制的预期，底线在于保持对话接触，能通过一些沟通机制准确传递信息、表达意图，而不要寄希望于这些机制能解决中美两军间的结构性矛盾或大幅提升两军关系。很显然，当前中美双方的军事沟通机制的运行正处于堪堪满足双方安全需求的状态，对此，美方应该停止在战略层面冲击中美双方军事关系，停止相关政治操弄。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            