
---
title: '奥利奥麦当劳在美国喊涨'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4280'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4280'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">奥利奥要涨价了！据美国CNBC网站3日报道，美国食品巨头亿滋国际公司CEO德克·冯朴德2日表示，该公司旗下奥利奥饼干、乐之饼干以及水果软糖等产品在美国市场的价格明年将会上涨。他说：“目前，我们预计从2022年开始，美国市场的价格将提高7%。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亿滋国际2日公布的三季度财报显示，该公司在中国、印度及巴西市场的销售额都有所提升，使得该公司净收入达到71.8亿美元，高于市场预期。冯朴德表示，疫情期间消费者宅在家，对饼干之类的零食购买欲大幅上升，但由于大宗商品价格上涨和供应链受阻，明年相关产品的成本上涨将达到6%。“这些问题是全球性的，但在美国尤为明显。若长时间得不到解决，将影响销售”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亿滋国际不是第一家宣布涨价的美国公司。麦当劳在美国部分地区的巨无霸汉堡近期已从6美元涨到10美元。据《华尔街日报》报道，麦当劳10月底表示，将上调菜单价格，以跟上成本快速上升的步伐。到目前为止，仅该公司美国餐厅的员工工资就至少上涨了10%。麦当劳高管表示，公司也需要为纸张和其他用品支付更高的费用。麦当劳预计今年美国麦当劳产品的价格将比去年上涨约6%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">CNBC报道称，百事可乐首席财务官约翰·斯顿近日表示，2022年第一季度，该公司零食和饮料价格将再次上涨。像所有食品和饮料巨头一样，百事可乐提前几个月购买所需原材料，但这并不能帮助公司避免通货膨胀。宝洁公司和可口可乐公司也在今年提高了产品价格。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">物价上涨让美国民众心生不满。据美联社NORC公共事务研究中心2日公布的调查，过去一个月，美国人对美国经济的看法悲观，近一半人预计明年经济状况会恶化。美国《财富》杂志则称，很多财富500强企业都在涨价，但这些公司不能指望快速涨价的持续时间太长。因为消费者会选择更便宜的品牌，或者每月去一次麦当劳、肯德基，而不是每周一次。未来更有可能的趋势是，包装和商品之类的大幅上涨将掀起新的供应浪潮，扭转或压平成本的上升轨迹。随着相关费用的降低，一些商品的价格也会随之降低。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            