
---
title: '女子春节加班7天_加班费一共3000元 离职申请已提交'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6689'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6689'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">“旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然？故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一千多年前，唐朝诗人高适在无法与家人团圆的除夕夜写下了这首思乡的诗。一千多年后的现在，虽然千里的距离已经不是返乡的阻碍，却还有许多人因为工作繁忙在春节期间无法与家人团聚。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">近些年，各大互联网公司都会推出春节限定活动，放假期间网络游戏等休闲娱乐产品流量迎来高峰，许多互联网人也加入了春节加班的队伍。他们中有人在与同事一起加班时感受到了过年的气氛，有人为了与家人团圆在除夕前一晚连夜坐火车回家，有人则因为忍受不了长期加班决定年后辞职。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">除夕和同事一起倒计时，在工作中感受到年味<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年是李黎在公司度过的第二个春节。他在互联网大厂工作，公司推出了一个在除夕上线的项目，几个月前其所在的团队就已经着手准备。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除夕这一天，团队大多数人都留在了公司。同事之间的座位距离比平时近，李黎觉得这一晚公司的人似乎比平时还多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">公司也准备了一些除夕夜的小活动，门口设置了拍照打卡的地点，小组之间会商议穿同色的衣服拍照。晚上工作开始前，领导做了激励演讲，并在群里发了1万元的红包。另外，公司也给每位同事准备了500元的红包。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“领导说的话与具体工作内容无关，只是说大家工作辛苦了，如果活动做得好会怎样怎样。我觉得大部分同事都没有太抵触加班这个事，在当时环境下，领导说的话也真的会激励到大家，毕竟这么长时间的准备只为了今晚。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">李黎公司也在那天晚上请了厨师在食堂做年夜饭，菜品有北京烤鸭、烤羊排、龙虾、饺子等等。虽然比平时丰盛，但盛在食堂的饭盘里，与家中满桌的年夜饭相比还是显得有些凄凉。李黎把晚餐图片发到家族群里时，李黎姐姐问：“公司没请你们吃大餐？”妈妈则在下面回复：“有这个就不错了，还大餐。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">准备了几个月的项目在除夕7点之后正式上线。从7点到凌晨，正是阖家团圆的时刻，对李黎来说却是工作最重要也最忙的时间，办公室几乎没有人说话。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“大家都在工作，没有时间考虑别的事情。”李黎觉得，大家聚在一起做同一件事，在办公室工作也是有年味的。项目到十二点半前后结束，十二点钟，大家跟着春晚倒计时一起喊了“新年快乐”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">项目结束后，团队一起出去吃了海底捞。李黎没有参与，赶回去陪爱人。爱人也陪他一起留守在了北京，因为李黎加班，她选择了去朋友家过除夕。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">即便与家乡相隔千里，且工作缠身，有家人在身边就有牵绊。但对一些孤身在外地的人来说，除夕夜即便不需要工作也会有些寂寞。李黎晚上打车回家时，出租车司机对他说，自己觉得无聊，看完春晚后就开车上街“溜达”，顺便挣点钱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">两年没有回家过年，家人多多少少有些抱怨。李黎告诉时代财经，如果明年有机会，自己很想回家过年，但公司活动每年都办。“部门领导在公司这么多年了，春节从没机会回家，我要想不加班只能培养新人，等新人能独当一面自己就可以稍微放手了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">春节加班7天，我提交了离职申请<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">虽然辛苦，但互联网大厂的待遇也比较丰厚。按3倍工资结算，李黎除夕加班一天能拿到5000元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">也有人感受到付出与回报的不对等。齐天在长沙一家游戏公司做运营，过年玩游戏的人比较多，公司也推出了新年活动，从除夕到初七，没有一天的休息时间。“强制加班，不允许请假，所有人都要加班，且年后不能调休。如果选择回家就没有加班费，还要在家完成所有工作。”齐天说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">初一到初三有3倍工资（基本工资计），初四到初七2倍工资，算上餐补，春节期间加班费一共3000元。齐天认为，这笔钱并不多。“初一行政主管还象征性地给每个人发了个红包，不过也就一人一百。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">长沙在大多数人印象中市井气息浓厚、生活悠闲、节奏缓慢。李黎却觉得，虽然城市生活节奏慢，工作却一点都不轻松，自己平日都是单休，但公司在长沙已经算得上不错。“就加班来说，长沙都这样，双休的公司很少，光是缴纳五险一金这点，我的公司已经牛过长沙一半公司了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">齐天家在湖南省内，回家只有三小时不到的车程，但因为工作太忙，过年便没有回去，家人本想来长沙陪她过年，但被她拒绝了。“太忙了，来了也没有时间陪他们。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">齐天对时代财经表示，在公司并没有感受到年味，每个人都在忙，没有庆祝仪式，也没有互道新年快乐。“大家都在骂人，骂各种出问题的人或事。公司有监控不敢骂领导，领导会看监控的。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除夕那一天，齐天公司安排了年夜饭，“是在一家很普通的湘菜馆，十个人一桌，一桌点了十几个菜，同事们都在，但领导没有来。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">吃完饭后，有几个同事回去继续加班，齐天回到家，累得倒头就睡，都没来得及和家人通电话。只是在大年初一，趁午休给家人打了个电话。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2月的长沙天气阴冷，除夕和大年初一上午路上几乎没有人，齐天还要骑着车上班。“上班路上都在幻想辞职后的美好生活，想着辞职后就不用在这么冷的天早起了，还打算出去徒步一下。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">齐天来这家公司前是自由职业者，在这里工作了半年时间，因为加班问题，她已经提交了离职申请。“不过需要加班到2月8号，等领导上班才能办理离职。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">繁忙的工作中，也有人千里奔赴家乡。桑桑家在东北，她在上海的一家互联网大厂实习，做运营工作。因为所在小组不涉及春节项目，不需要加班，但也到30号下午才放假。因为初六有工作要做，她初四便要出发去公司。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">提前出发是因为来回时间太长。桑桑回家买了火车硬座，要在火车上度过20多个小时，从晚上一直坐到第二天下午两点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">连夜坐火车对桑桑来说并不是第一次经历。桑桑在哈尔滨读大学，因为“想体验一下生活”，选择的实习地点都离东北较远，在外实习一年多，家里、北京、上海到处跑，基本都是火车通行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“等正式工作了就买机票。”桑桑在这家公司工作比较忙，但她很喜欢现在的工作，正在努力转正。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这次过年，因为来回时间太紧张，家里人也建议桑桑干脆别回来，但她还是选择了回家。“一个人留下来也太心酸了。”她说。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            