
---
title: '女子直播洪水淹没自家时遇难 视频仅仅持续70秒'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 20:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">8月21日早上，当致命的洪水冲过她在美国田纳西州韦弗利镇的家时，琳达·阿尔蒙德·布莱恩特在脸书上发起了直播，随后她被洪水冲走夺去了生命。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据美国有线电视新闻网报道，琳达在直播中说：“我家快被洪水淹没了，洪水把垃圾推到了门边。真的好可怕。”这是她在脸书上发布的最后一个视频。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她儿子说，洪水夺去了我妈妈的生命。55岁的琳达是上周六田纳西州中部洪水中遇难的至少18人之一。韦弗利镇的遇难者中还有一对7个月大的双胞胎。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">官员们本周表示，在暴雨引发的洪水中，超过270座房屋被毁，一些房屋的地基被掀翻。琳达的70秒直播视频和随后她儿子的描述帮助她拼凑出了她生命中的最后时刻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">她儿子说，洪水把他们冲进了一所被毁的房子后，母亲失踪了。在视频中，一个男人的声音说他觉得有东西撞到了房子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“这太可怕了，”她说，大约10秒钟后惊叫道，“哦，我的天哪。哦，我的天哪。”她的儿子托马斯·阿尔蒙德周二向记者回忆说，上周六洪水冲到房子周围时，他和母亲在房子的一侧待了30分钟。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">然后，另一座被摧毁的着火的房子朝他们漂过来来。他告诉记者，他们决定逃离，然后洪水把他们卷走了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">湍急的洪水把他们冲进了另一座房子，那座房子就停在一个加油站旁边。阿尔蒙德告诉记者:“我们撞到了房子的一角，当我撞到它的时候，它把我们俩都拖到了下面。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“大概30到45秒后，我四处张望，好几次尖叫着叫我妈妈，但是我没有看到她。我知道我必须为自己而战。”他说，水流带着他拐了个弯来到另一栋建筑，他爬上屋顶，在那里呆了四个小时，直到获救，但他的母亲没能挺过来。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">官员们说，该地区的强降雨持续了6个小时。汉弗莱斯县治安官克里斯·戴维斯本周乘坐直升机视察了破坏情况，当他描述他所看到的情况时泪流满面。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“你已经看到我们在这件事上有些激动了，”戴维斯在周二哭着说。“你必须记住:这些都是我们认识的人。这些都是我们认识的人的家人。这些是和我们一起长大的人，这个小镇离我们很近。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">戴维斯说，数以百计的家庭受到某种形式的洪水影响。他说:“有些人家里的水齐腰深，好在现在水已经退了。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            