
---
title: '妄言_12345什么事也不办_背后是作风积弊'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">打了3次12345政务热线和20多次政府部门值班电话后，河北省衡水市居民李恒咨询的问题没得到答案，反而听到了一段让他难以置信的答复。在电话里，衡水市高新区建设局物业科工作人员白某对他说，“只要打12345的人，基本上这个人都是废了”，并称“打12345的这些人没有一个办成（事）的”。11月25日，衡水高新区发布通报称，白某被停职检查，由区纪工委进一步调查处理。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">常言道，“12345，有事找政府”。作为展现政务服务水平与效能的一块金字招牌，12345政务热线一头连着政府，一头连着千家万户，是政府与百姓之间的“连心桥”。群众遇到大事小情，几乎本能地会想到拨打12345求助或投诉，足见其在群众心中的地位和分量。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作为职能部门工作人员的白某，为何公然小瞧、诋毁12345政务热线，还训斥、挖苦拨打12345的群众？“12345什么事也不办”“打12345的人基本废了”，这种令人错愕的雷言雷语不仅反映出某些政府部门作风不严、不实、不纯、不正的问题，也直指形式主义和官僚主义之弊。说话不负责任，造成恶劣影响，白某被停职检查是个人咎由自取。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">从媒体报道看，居民李恒的诉求合情合理、于法有据。三年前，李恒购买了一处房产，因疫情一直未办收房手续，最近去收房却被告知须补交物业费。根据相关规定，若新房未交付，业主不应承担或可以少承担物业费。经过与开发商、物业、12345、住建部门等多方沟通，不仅问题没解决，还遭受了训斥。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，除了群众反映的问题本身，这种粗暴简单、不屑一顾、气急败坏的态度，同样值得深究。面对群众的“急难愁盼”，推诿扯皮、敷衍塞责，没有服务意识、缺少耐心，最后失态失言，招致群众不满。群众利益无小事，作风问题无小事。在群众面前耍性子、发脾气、抖威风，不只是个人素质问题，还关乎政府形象和公信力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事件被报道后，当地及时回应社会关切的做法值得肯定。根据通报，衡水市高新区建设局已和该业主取得联系，将依法依规解决问题，同时以此为戒，举一反三，汲取教训，改进作风，及时回应群众诉求，热情帮助群众解决问题。作风建设永远在路上，不要低估了作风建设的长期性、复杂性、艰巨性，对作风积弊定期开展“回头看”“大扫除”极为必要。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">被浇了“一瓢冷水”的12345政务热线也有值得反思之处。政务服务热线直接面向企业和群众，是反映问题建议、推动解决政务服务问题的重要渠道。因此，12345政务热线不能沦为简单的“传声筒”“复读机”，而应充分发挥平台作用，积极督促相关职能部门尽职履职，提高办事效率。否则，热线可能变“凉线”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年1月，国务院办公厅在《关于进一步优化地方政务服务便民热线的指导意见》中明确指出，要优化流程和资源配置，实现热线受理与后台办理服务紧密衔接，确保企业和群众反映的问题和合理诉求及时得到处置和办理，使政务服务便民热线接得更快、分得更准、办得更实，打造便捷、高效、规范、智慧的政务服务“总客服”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">各地不妨梳理一下12345政务热线的办事情况，看看其办不办事、办了多少事，是否也有亟待纠正的作风之弊。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            