
---
title: '字节大力教育再次大裁员，将彻底放弃中小学学科培训'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">《晚点 LatePost》独家获悉，字节教育旗下瓜瓜龙、清北网校、学浪、硬件、校园合作等多个业务都在近期开启了裁员。本月将有近两千人被裁撤。随着今年的网课在年底结束，清北网校的上千名辅导老师也可能被裁撤。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上一次集中裁员在 8 月，儿童启蒙教学业务瓜瓜龙 8000 人的辅导老师团队有一半被裁撤。此后不断有员工流失，字节教育 2021 年年初有大约 15000 人，之后一度扩张。到 11 月，只有不到 10000 人在职。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新裁员并不突然，多位员工说在半个月前就已经听到风声。一位瓜瓜龙员工说，11 月 15 日，员工们就在库房开始分公司的周边产品，比如文化衫、水杯、公仔等，“大家都闲的太久，知道裁员只是时间问题了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">11 月 22 日上午，瓜瓜龙负责人在内部会议上通知了裁员消息，语气中带着遗憾，“我们做了很多积极的探索，但确实遇到了成立以来最大的困难，不得不和大家告别了。”15 分钟的会议里，这位负责人连说了几遍 “抱歉”“对不起”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">学浪、瓜瓜龙的员工都被要求在 11 月 25 日前后完成离职，公司将给出 N+2（工作年份 +2）月薪的补偿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">内部会结束后，字节教育的员工们开始清理文档、归还电脑、清空工位。不少教育员工都将自己的飞书头像换成了个人微信二维码，方便同事加联系方式，在离开字节之后保持联系。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不直接受新政策影响的业务也开始大裁员<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">8 月的裁员主要针对销售、辅导老师等服务型岗位。研发和运营受影响较小。现在瓜瓜龙、学浪的核心产品、运营、研发团队也被裁撤。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">字节放弃的不仅仅是直接受到 “双减”（减轻中小学生校内外负担）政策影响的业务线。此轮裁去的有超过 1000 人来自瓜瓜龙、清北网校业务，剩下的则来自校园合作、学浪、硬件、开言英语等多个业务——这些业务都并未直接受到政策影响。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">开言英语向成人提供英语课程。学浪为抖音上的知识达人们提供一套上课工具，帮助这些达人变现，类似腾讯课堂，将规模做大后从达人的课时费中抽成。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">硬件业务则包括大力智能学习灯、写字板等产品，尽管面向中小学，但并非直接提供课程，而是提供智能搜索、录播动画等服务；校园合作则是通过极课大数据、AI 学为公立学校提供技术系统和内容服务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11 月 2 日，字节跳动 CEO 梁汝波发布内部信将字节跳动业务划分为六大板块，其中教育板块又分为智慧学习、成人教育、智能硬件、校园合作四大板块。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此次裁员说明，除了智慧学习（面向高中学生的小马 AI 课），其他三大版块团队都将缩减。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就在内部信刊发的当天，一位字节中层说，智能硬件和校园合作将是其中重点投入的两大版块。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位字节硬件业务中层说，此次裁员不仅仅是因为政策影响，全公司上下都在 “去肥增瘦”，在收入增长放缓的情况下减少开支。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年第三季度开始，多位字节跳动高层都曾在公司内提及“去肥增瘦”，当然也包括大力教育 CEO 陈林，向他汇报的多位教育高层也拆分了这一目标，提出接下来要把 “钱花在刀刃上。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">字节曾对继续投入教育保持乐观<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年 6 月，“双减” 政策落地前夕，字节跳动甚至是最乐观的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作业帮、猿辅导、好未来等头部教育公司从 5 月就开始停止应届生招聘，甚至开始部分劝退员工。而字节教育负责人陈林 6 月 7 日在内部讲话中说，“公司管理层对教育板块是非常有信心，也有耐心，未来将持续投入。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">大力教育相关负责人也在当时说，该业务没有裁员计划。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不只是不裁员，字节教育当时还在争取其它公司暂停入职的候选人。6 月 2 日，在近 500 人的猿辅导求职者沟通群里，一位字节教育人力称，“我们有自己资金流，不需要融资；接下来不会裁员，欢迎大家加入。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">7 月底 “双减” 政策落地后，情况开始发生变化。字节开始和其他教育公司一样，暂停学科类课程招生、将业务重点转向素质、进校、硬件等业务，并且不得不开始裁员。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">第一波裁员主要集中在销售、辅导老师等岗位，产品、研发等岗位受影响较小。业务停滞，产研员工过去两三个月工作量骤减。有研发员工笑称 “过着公务员的生活，拿着互联网的工资”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">字节教育板块从 8 月开始设置了为期 3 个月的转岗限制，避免人员被 “内部挖墙角”，希望保留人才继续探索新方向，找到发展机会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多位瓜瓜龙员工说，他们探索了诸多新的可能性：将原有的学科类课程卖给海外华人；制作美术、音乐、编程等素质类课程；设计针对家长的家庭教育课程等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">到了 11 月中旬，瓜瓜龙应用里仅剩写字课程——用户购买写字板，赠送相关课程。新尝试多被放弃。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">字节教育战略团队曾研究过做玩具、IP 动画，也考虑过在国外引进成熟 IP 进行开发，但尝试不到一年，接下来也要面临团队缩减。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">高层始终向员工们展现着信心。张一鸣在 10 月前后的教育内部会议上曾说，教育行业的数字化程度不高，“仍有发生结构性变化的机会”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">教育新业务的员工一度忙碌。过去半年，字节教育的校园合作业务从数百人扩展到数千人，其中不少员工转岗自瓜瓜龙、清北网校等其他在收缩的业务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位字节人力两个月前还在北京各大高校忙着秋季招聘，给校园合作、学浪等业务招人。现在他正在为这些业务安排裁员计划，然后把自己裁掉。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多位学浪业务人士说，学浪部分团队在 9 月仍在保持周末加班，尽管一个月前字节跳动已经取消大小周制度。此次裁员后，学浪 200 多人的团队将减少上百人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位尚未被裁的字节教育员工说，业务做大需要时间，但现在不能赚钱的都要缩减团队。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            