
---
title: '孟晚舟房子未公开挂卖 加拿大关系难断？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6943'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6943'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　　针对近日网传有关中国华为公司首席财务官孟晚舟出售加拿大房产的消息，本台记者经调查发现，房子并未上市销售。评论人士指出，孟晚舟仍持有加拿大永久居民身份，丈夫和孩子也有加拿大国籍，因此她不会切断与加拿大的关系。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　孟晚舟离开加拿大短短几天，网路上就传出她在温哥华的两栋房子正在出售的消息。不过记者查询后发现，卑诗省房产局的资料显示，孟晚舟住过的两栋房子仍列在丈夫刘晓棕名下，目前两个房子也没有在房地产公开交易系统中公开贩售。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">    当地房地产专家陈铨铭表示，虽然房屋买卖有时会以“暗盘”形式操作，也就是私下找买家，但目前地产圈里没有收到私下邀请潜在买家去看房的消息。陈铨铭还认为，孟晚舟应该不会选择这种敏感时机卖房子：“你是孟晚舟你会那么笨吗？不急着在这个时间点放那两个房子出来卖吧？而且她又不缺钱。那两个房子对真正中国国内买家来讲，一点都不起眼，没有什么特别设计，除非是要买那块地，否则不会去买桑那斯地区那样的房子。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">    孟晚舟2018年底到加拿大时，住在温哥华登巴区西28街4005号。房产交易显示，孟晚舟买入时价格273.8万加元，如今的政府估价是455.5万加元。孟晚舟于2019年5月搬入位于桑那斯区马修斯街1603号豪宅，这是她于2016年以1500万加元买入的，目前估价超过1800万加元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　记者走访登巴区，发现孟晚舟房子前摆了孩子玩的蹦床。记者试图按门铃，但没有人回应。不过住在附近的李女士说，这间屋子一直有人在住，没有听过卖房的消息。听闻记者提到这是孟晚舟曾住过的房子，李女士说，应该会有名人卖房效应，况且这是位于温哥华最好的公校小学学区，本来就受追捧：“这房子不可能在卖吧，我偶尔经过都还看到有孩子在玩耍。不过，这房子如果要卖一定很受欢迎的。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　孟晚舟才刚离开加拿大土地，就有人说她想卖房。时事评论人士陈艾瑞认为，尽管孟晚舟回到中国时说祖国多伟大，但她离开加拿大时也非常感谢加拿大，提到加拿大公平友善的一面，相信一切平静后，她仍然会回到加拿大的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　加拿大华人政治事务委员会联合创办人林雯也表示，尽管枫叶卡没有更新，但孟晚舟还具有加拿大永久居留权，她的丈夫孩子也有加拿大身份。之前律师也证实，其丈夫的父母每年都会来温哥华住4至6个月。以孟晚舟家庭情况，不可能切断与加拿大的联系：“当然会想来，不只是孟晚舟一个人，像胡润做过一个调查，70%中国富豪不是有外国居留权就是有外国护照，越是有钱的人越想往外面跑，中上层阶级的也都想把小孩送出来留学。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　但林雯说，尽管孟晚舟想出来，需要担心的是中国政府让不让她出来，现在马云等企业家都被看得紧紧的，任正非和孟晚舟等人也不见得真正享有行动自由吧。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            