
---
title: '将日本_核食_更名为_福食_，民进党当局究竟为哪般？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">民进党当局正加速研议日本福岛食品解禁议题，近日更传出有民进党民意代表建议将“核食”更名为“福食”，岛内舆论哗然。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据台媒披露，台立法机构的民进党党团总召柯建铭、干事长刘世芳1月14日特别邀请当局行政主管机构副秘书长何佩珊及多名绿营民代开会，讨论“日本福岛周边食品进口议题”，包括何时开放、如何“正名”。民进党籍民代林静仪提出，应拟定正式名称，不要叫“核食”；民代黄世杰则表示，或可简称“福食”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2011年3月日本福岛核电站核泄漏事故发生后，福岛、茨城、枥木、群马、千叶等多地食品因涉遭放射性污染，在台湾地区被称为“核食”，并至今持续禁止进口。2018年11月底，台湾地区举办“反核食公投”，以779万赞成、223万反对获得通过。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">如今，“核食”或变“福食”，看似一字之差，其实事情远没有这么简单。岛内各界追问民进党当局：开放“莱猪”（含瘦肉精的美国猪肉）进口已让台湾在对美经贸中吃了大亏，执政者置民众食品安全于不顾，用政治力黑箱处理福岛食品，究竟为哪般？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">台当局经济主管部门称，台湾于2021年9月正式申请加入CPTPP（全面与进步跨太平洋伙伴关系协定），日方长期关心福岛食品输出议题，未来势必会在CPTPP入会谈判中有所讨论，且日本为CPTPP主导会员国，是台湾需争取支持的重点国家。民进党民代许智杰更“直言不讳”：现在是争取加入CPTPP关键时刻，所以“福食放宽不宜拖延”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">经贸谈判讲究平等、互惠，有所失就要有所得。民进党当局开放含瘦肉精的美猪进口、降低日本清酒等农特产品进口关税，所持理由都是有助台湾加入CPTPP或美台自由贸易协定（FTA）、美台双边贸易协定（BTA）谈判，但至今没有一个“达标”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对此，台湾媒体人陈舜协质问说：“人民应知道台湾退让究竟能换到什么具体利益？”中国国民党籍民代廖婉汝表示，对受到辐射污染的食品，在地方尚无足够能力严守把关情况下，怎可为加入CPTPP而抱美、日大腿，贸然说开放就开放？《中国时报》刊文指出，反对进口福岛食品，更多的是对当局黑箱处理涉外经贸谈判的不信任。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">民进党政治谋算至上远不止于此。岛内舆论还有评论说，当局农业部门负责人陈吉仲一再称“全球目前只剩下中国、台湾对于福岛等地产品做区域型的限制”，显见在食安问题上进行“抗中”政治操作的意图。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于民进党当局拟开放福岛食品，岛内各界忧心忡忡。有台媒报道说，目前台湾仅有新北、高雄、台中有辐射检测设备。还有卫生官员举例发出担忧：如福岛出产的米经别的城市加工为米果后，最后标示产地不会是福岛。这些声音，民进党听得见吗？国民党副发言人杨植斗一语中的：民进党决定战场后，就会口径一致，以“福食”取代“核食”，瓦解过去779万“反核食”民意。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“政客玩弄文字来愚民，实在要不得！”“核食变福食，这逻辑太强了！”……对民进党当局这番操作，网友留言愤愤不平，却也流露出某种无奈感。台北市议员王鸿薇说，现在民进党什么都敢说，“莱剂”是保健品、“核食”是“福食”，编得好像吃“核食”是福气，睁眼说瞎话，要骗人民到何时？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">民以食为天，口口声声“爱台湾”的民进党改个字，就要捅破这片天，这是怎样的心性？台北市退休人员朱言贵说，民进党说话技巧精进不已，试图降低人们对日本“核食”的高度警戒，完全无视食品安全，将人民健康与知情权置于何地？ <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            