
---
title: '开封贾鲁河发现古钱币引发村民蜂拥_淘金_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4166'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4166'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">近日，河南开封贾鲁河尉氏段河滩发现古币的消息流传开后，附近村民纷纷赶去“淘金”。网上流传的视频中，“淘金”地点人员密集，几乎人手一把挖掘工具，甚至有人拿着金属探测仪进行探测。挖出来的古币，表面已经被腐蚀，有些古币上还有“龙”形的刻印。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据媒体报道，5月8日下午5点左右，当地文物部门工作人员得知贾鲁河尉氏段河滩发现古钱币事件后，立即在现场拉起警戒线进行保护。有专家指出，淤泥中出土的钱币属于民国时期的流通货币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尉氏县文物管理所工作人员表示，目前古币收缴工作正在进行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">“淘金”现场被围得水泄不通<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据媒体报道，近期因汛期临近，河南省水利工程部门正负责事发地河道的疏浚工作，附近群众在堆放于岸边的河底淤泥中偶然发现有古钱币，消息经网上流传扩散后，吸引了大批群众前来“淘金”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">网上流传的贾鲁河河滩“淘金”具体地点位于尉氏县水坡乡牛集村西北贾鲁河西岸。5月7日下午4点，尉氏县人张先生驱车来到“淘金”现场。在他拍摄的视频画面中，贾鲁河河滩上，当地人正扎堆在淤泥中翻挖泥土。他们拿的工具有铁锹、铁耙，甚至还有人拿了金属探测仪。据张先生介绍，当时现场至少有100多人，后来人数越来越多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5月8日下午，尉氏县人杜先生也来到贾鲁河“淘金”现场。当他到达河滩时，发现车辆非常多，把现场围得水泄不通。当时有一些交警在维持秩序，下午五六点左右，更多警力参与到秩序维持中来。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">杜先生在现场看到，挖掘古币的村民中，一位老太太拿着铁耙耙土，耙了两三次就发现了一枚古币。杜先生还看到，有三四个人持金属探测仪进行探测，他们借助专业的工具，很快挖到了古币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">挖到的钱币为民国时期货币<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">刘女士将挖到的古币发布到网上之后，有网友评论提醒她，文物要上交。5月9日下午，刘女士在开车去接女儿放学的路上，路过当地治安大队，主动将在贾鲁河河滩中挖到的古币上交。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">刘女士提供的视频显示，钱币中有“中华民国”字样。据媒体此前报道，有专家指出，淤泥中出土的钱币属于民国时期的流通货币，具有一定的历史文化价值。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据开封市文物考古研究所相关负责人介绍，根据《文物保护法》，中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。在进行建设工程或者农业生产中，任何单位或者个人发现文物，不得私自发掘，不得哄抢、私分、藏匿，应当保护现场，立即报告当地文物部门和公安机关。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该负责人表示，盗窃、哄抢、私分或者非法侵占国有文物，构成犯罪的，依法追究刑事责任；发现文物隐匿不报或者拒不上交，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物部门会同公安机关追缴文物，情节严重的，处五千元以上五万元以下的罚款。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            