
---
title: '当前生育问题核心是年轻人不愿结婚生育，而不是生几个'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">“当前我国生育问题的核心是年轻人不愿结婚、生育，而不是生几个小孩的问题，未婚、不婚、拒婚人口的日益增加，很可能会加剧当前中国的低生育风险。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">日前，江苏省社会科学院副研究员苗国、助理研究员黄永亮撰文指出，登记结婚人数大幅下降固然有适婚人口总量下降的原因，但更要看到在中国这样一个有着“普婚”文化的社会里，经济社会发展导致“剩男剩女”现象不断蔓延。相比东亚其他国家，尽管中国目前仍保持较低的终身不婚率，但历史数据代表的只是过往，因而无法推断未来趋势。作者认为，世界范围内督促育龄人群成婚愈加困难，“单身社会”愈加流行，东亚社会又与西方社会“性-婚-生育”三者分离的社会发展趋势不同，极其排斥非婚生育，由婚配困难可能诱发的低生育风险必须加以重视。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">本文系国家社会科学基金重大项目“实现积极老龄化的公共政策及其机制研究”、江苏省社会科学院“社会学重点学科”研究的阶段性成果，已发表在2022年05期的《中国青年研究》上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">文章提到，尽管大众传媒希望通过“凤凰男”与“孔雀女”的悲情故事言传身教，提醒公众选择“门当户对”式的婚姻可能更利于婚后和谐，但是某些“乡下土猪拱城市白菜”的宣言更是引爆了社会舆论的痛点—跨越城乡与阶层的婚姻缔结与维系是何其的困难。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“当前高单身率、高离婚率和低生育率的社会现象，并非是年轻人的欲望降低所致，反而是物欲过度膨胀、优先考虑个体需要，并在个人欲望无法得到满足时也不愿将就的行为结果。婚配供需之间的鸿沟被婚配主体的定位偏差放大，两者合力导致城市男女婚配困难，引发严重的婚姻挤压。”这篇文章指出，高期望导致的婚配困难使东亚社会陷入低生育陷阱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其中，从性别视角来看：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">现代社会，尽管两性之间的职业分工不同，收入差距明显，但两性的经济独立性都大大加强，现代婚姻合作的制度成本太高，且有高择偶预期的人为阻隔，导致两性间彼此排斥的可能性不断增大。男女之间的择偶婚配是一种资源竞争(同性别)，也是一种资源合作(两性之间)。当两性之间不再热衷合作，而是选择等待彷徨甚至对立冲突时，一方面，说明婚育资源的竞争太过激烈，部分成员被淘汰出局；另一方面，“婚恋期望与能力的不对等”使青年男女彼此拒绝，无奈选择走向了“两败俱伤”。但繁衍后代仍是人类的底层需求，婚育行为由于其鲜明的社会属性附带了许多高层次欲求，在没有受到婚姻挤压的情况下，婚姻观念越传统，选择不婚的可能性越小；但是在相反情况下，婚姻观念越传统，选择不婚的可能性会更大。因此，男女婚恋困难可能是传统婚姻观念得以保留的标志，以终身不婚不育作为抗争，需要做出非常大的个体牺牲。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从城乡视角来看：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当前，中国至少有3000万左右适婚年龄男性因娶不上老婆而成为单身汉，这部分人群主要集中在贫困农村或者偏远的县区，他们中的大部分将可能一生无婚、终老孤寂。大城市同样因为男女彼此嫌弃导致数百万的大龄剩男剩女，在目前城乡差距不断拉大的发展趋势下，城乡之间异质婚发生的概率可能会更加渺茫，虽然中国社会仍坚守“普婚”文化，但老一辈的传统观念对子代的约束力越来越小，对子女不婚不育的宽容度上升。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">婚姻市场中，男性与男性竞争，女性与女性竞争，男性与女性合作的主流框架并没有改变，男女婚配困难并非完全由于两性冲突，而是在各自性别领域竞争力不足所导致。“欲望和实力”不匹配导致严重的认知偏差:男性“光棍”主要诱因是个体孱弱的经济实力而非女性势利，城市大龄“剩女”问题的无解也不在于可供选择的优质男生太少，而是其自身条件并不匹配优质男。但这些男女并不能进行正确地认知自我，而是把自身婚恋不顺的原因推给对方，并用“低欲望”为托词逃避婚育责任。婚姻市场自带某种优胜劣汰机制，并不会因社会个体的“一厢情愿”以及“主动失配”而发生改变。除少数家庭条件极其优越者外，多数“剩男、剩女”的最终结局可能是悲观的：一方面，大龄未婚身边的适龄异性早就成家立业，可供选择的范围在不断缩小，逐渐沦为老年无着的困难群体;另一方面，偏远地区的社会底层边缘人，生活窘迫、无家、无产、无后，也较易成为滋扰社会甚至违法犯罪的高危群体。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从家庭与社会阶层变迁视角来看：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">进入现代社会，乱花渐欲迷人眼，人人都想拥有白富美、高富帅固然是不太可能，但的确人和人的差异、家庭和家庭的差异被彻底放大，如果恋爱双方无法达成共识与合作，反而让自己背后的原生家庭成为博弈的一环，催生天价彩礼婚姻买卖这种违背公序良俗，甚至诱发人口拐卖等犯罪行为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这篇文章谈到，中国经过40多年的改革开放，社会经济飞速发展，社会各领域也展现出全新的发展面貌。受社会阶层日益分化、贫富差距不断拉大以及性别结构失衡等因素的影响，适龄青年婚配困难已成为当前我国社会发展过程中的一个突出的社会问题，年轻一代婚恋观的变化，使得当下主流独生子女群体普遍面临欲望高企与支付能力增长倒挂的窘境。对处于事业初级阶段或者上升期的“80后”“90后”来说，新时代婚配不仅要有颜有车有房，短期、显性的结婚成本高昂之外，而且长期隐形的成本也在逐步攀升，独生子女一代老人养老及医疗成本让没有一定物质基础的青年男女婚配选择更为困难。随着社会观念的进步，越来越多的年轻人意识到婚姻是“人生大事”，任何时候都不应草率，须慎重对待，努力寻找真正适合自己的人，而不能“为结婚而结婚”，在不健康的关系里“凑合”了事。现代社会讲究婚姻自由，在婚恋问题上尊重当事双方的自主自愿，应是基本原则。而个体自由与婚姻责任孰轻孰重，只有在人生磨砺与困境中才能得到认识升华。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">“与西方社会对‘婚育分离’的宽容态度不同，东亚社会极其排斥非婚生育，因此，我国应对当下由婚配困难诱发的低生育风险保持万分警惕。”作者提到，对此，中央《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》提出实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，把“加强适婚青年婚恋观、家庭观教育引导”作为重中之重是非常有必要的。其指导原则是两性婚姻关系缔结本质是互相欣赏，通过婚后的用心经营来自我实现和彼此成就。婚姻无法追求最优选择，在合适的时机与合适对象做合适的人生转向非常重要，婚育的黄金年龄非常宝贵，择偶的机会窗口稍纵即逝，只有看清自己找准定位才能做出合适的选择。婚姻幸福与否在于婚后两性合作是否融洽，经营是否得力。无休止的筛选，自感不适后频繁切换筛选对象，只会激发不切实际的高期望，自毁良缘。只有当人们不再将庞大的欲望压在婚姻之上，婚姻才能轻装前行，才能真正地实现它的使命：情感与陪伴。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            