
---
title: '德州西部小镇几乎停摆！新冠感染病毒的比例接近一半'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
author: 未名新闻
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 21:24:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　　德州西部小镇艾拉安（Iraan）的确诊与入院个案持续停留在高水平，感染病毒的比例接近一半，导致整个小镇几乎停摆，学校也宣布停课。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　CNN报道，艾拉安这座油田小镇只有1200名居民，8月其中2个星期检测119人后，发现50人确诊，阳性比率高达42%。市府公务员萨帕塔（Vicky Zapata）表示，面对疫情凶险，她除了为隔离人士安排送餐外只能祈祷，又表示自己的好友巴德拉斯与妻子先后确诊，其中巴德拉斯发病数天后情况急转直下，奈何镇上医院规模和设备都有限，最多只有14张床位，也没有深切治疗部，意味着巴德拉斯必须轮候，等待邻近地区的医院腾出床位。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　德州最新数据显示，全州的深切治疗床位使用率已经极高，只余下372张床位。艾拉安周边城市中，只有米德兰-敖德萨（Midland-Odessa）与圣安吉洛（San Angelo）拥有这个级别的医院，两地的距离都在100哩左右。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　巴德拉斯入院第3天后，搭乘医疗直升机转至圣安吉洛，另外至少1名艾拉安居民因州内资源不足，需转至外州接受治疗。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　艾拉安当地的校区在开学5天后，也因1/4的教职员与16%学生确诊或曾接触病人，因此紧急停课。学监坎特（Tracy Canter）表示，过去1周的师生染疫个案高于过去1整年，校区暂定停课至30日，而且未有安排网络授课，只能呼吁所有居民遵守家居隔离令，避免与邻居、朋友接触。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　艾拉安的镇长布朗（Darren Brown）也说，已停止当地学校的全部橄榄球赛与返校活动，镇议会也暂停开放办公大楼。布朗表示，镇上居民接种疫苗的比例未明，由于病倒的人太多，议会亦已投票通过，暂缓征收水费与煤气费的逾期罚款，而且在至少1个月内不会因为欠费而截断水电煤供应。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　德州州长阿博特（Greg Abbott）由于禁止校区实施口罩令，正与联邦政府强硬对峙。总统拜登下令教育部介入调查，并表示可能采取法律行动。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            