
---
title: '德约赢得诉讼被立即释放！能否参加澳网仍留悬念'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5932'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5932'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">当地时间1月10日，负责德约科维奇入境风波听证会的法官安东尼·凯利做出裁定，撤销了政府取消德约科维奇签证的决定，并下令30分钟内将其释放。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">判决还要求，本案被告澳大利亚内政部必须按照商定或者评估支付德约科维奇相应的费用，并“在合理可行的情况下尽快”归还其所有物，包括护照在内。不过一位澳政府律师称，澳大利亚政府仍可能下令驱逐德约科维奇。如果德约科维奇最终被遣返，他将可能三年内无法再入境澳大利亚。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当地时间1月10日上午，德约科维奇是否应被遣返的案件法庭听证会在澳大利亚墨尔本联邦巡回法庭公开进行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">在听证会开始之后，法官解释了当局拒绝德约入境的理由：如果让他入境澳大利亚的话，可能对澳大利亚民众健康和安全构成风险。德约科维奇的律师则用了近3个小时来进行陈述。该律师首先表示，澳大利亚方面拒绝德约科维奇签证的动机是“非常混乱复杂”的。随后律师指出，任何关于德约科维奇违反规定的结论都是错误的，因为德约在登机之前和抵达墨尔本之后，都提供了十分详尽的证明材料。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外该律师指出，德约科维奇提供了自己无法接种疫苗的证据——他有医疗禁忌症：德约科维奇于2021年12月16日确诊新冠肺炎，随后康复，不需要在6个月内接种疫苗。律师认为，尽管德约没有义务提供这些，但是他却如实提供了证据。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">律师还谴责了墨尔本机场的行为，他们在德约抵达之后收走了德约的通讯设备，并且不允许他跟律师进行交谈。如果当时德约能够跟律师取得联系的话，他可以提供更多证据来支持自己的豁免，但是他们没有给德约机会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1月5日，塞尔维亚网球选手德约科维奇前往澳大利亚参加网球公开赛，因没有接种新冠疫苗被澳方拒绝入境。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但澳大利亚联邦政府认为，这些信息已经过时，并认为德约科维奇从来没有拿到真正合法的入境豁免证明。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            