
---
title: '徽州宴爆火门口聚上千网红 居民开车举喇叭轰人'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 21:14:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">都是狗闹的。7月2日，安徽蚌埠的两位女士在小区楼下狭路相逢，一家的狗扑向了另一家的娃，两位女士当场开撕。后又叫来警察，遛狗大姐开始飙金句，遂大火。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“敢弄我的狗，我就给你孩子刺死”“没我狗值钱”“不就是要钱吗，老子干了几个徽州宴，几千万我都赔得起”……<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这位姐比北京“正黄旗大妈”、上海“美国人阿姨”还豪横。5日，警方通报遛狗大姐因殴打和语言威胁他人被行政拘留7日，小孩妈妈也因殴打他人被行政拘留3日。到此为止，一个狂妄之人在情绪激动时说了胡话，得到了惩罚，想必她以后遛狗当谨记拴绳，也当好自反省。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">狗消停了，网红却来了。全国各地主播奔赴她提到的徽州宴，占领街道，攻陷空地，在直播间公屏打上“活捉老板娘”，扛起匡扶正义的大旗。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">住在徽州宴附近的居民傻眼了，有人说6日晚上聚集人数达到千人，第二天早晨，当地下起大雨，主播们举着伞，伸长脖子，人挨着人，将镜头对准关了门的饭店。交警不得不出来维持秩序，有当地居民嫌影响城市形象，开车举着喇叭轰人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">主播岂是能轻易打发走的。前两年，“流浪大师”沈巍在上海走红，主播们360度全方位贴身跟蹭，有要拜他为师的，也有要做大师夫人的，有穿着奇装异服在人群里尬舞的，也有在废纸板上向大师“示爱”的。当地公安把沈巍暂住的店铺用警戒线围了起来，还多加了一圈塑料布和三合板拼成的围栏，一米多高，但还是阻止不了主播冲过去与“流浪大师”拥抱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于主播们这种逢热必蹭、谁红蹭谁的行为，广大网友常有谴责和不齿之声，说他们是苍蝇，是秃鹰食腐。但这次徽州宴事件，主播们却有了一拨儿支持者。有人说：“以前我挺烦直播网红的，但是这次我挺这些直播网红，甭管是不是他们为了蹭热度引流带货赚钱才这样做，但怎么着也让遛狗女和她背后的人不得安宁，仅凭这点就够了！”甚至有人说，主播们的聚集是“非暴力不合作”，是民意的体现，要让老板娘陷入人民斗争的汪洋大海，要用“围观改变中国”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">呵呵。苍蝇身手敏捷，嗅觉灵敏，被它盯上的腐肉只有被蚕食的分儿，它才不管你这腐烂是怎么来的，该如何刮骨疗毒。蹭热点就蹭，可别又当又立。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">很难说主播的聚集真正改变了什么，也许改变了周边共享充电宝的营收状况？不过很快，也许不出一个月，此地就无人问津，主播们要赶赴下一个热点啦。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">主播一窝蜂来，又一窝蜂走，带来的麻烦比好处多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">山东省临沂市马蹄河村村民程运付，因赶集出摊卖拉面“3元1碗15年不涨价”，被网民称为“拉面哥”。数百名博主围着他拍照直播，唱歌跳舞，甚至上演卖身葬父、征婚求偶的戏码，从破晓到子夜，好不欢腾。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“拉面哥”压力大到流泪，躲在院子里，还是被爬到院墙上的人直播着叹息。“撵也撵不得，骂也骂不得，毕竟人家都远道而来。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">之前电视剧《都挺好》热播，苦了苏州一处老宅。因为苏大强的老家在这里取景，每天有上千游客打卡拍照，还有人半夜一点猛敲老人家的大门喊，“苏大强在家吗？”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为了“恰饭”，癫狂癔症，还美其名曰宣传正能量，长期的直播确实能练就一副好脸皮。这次主播对于徽州宴的“讨伐”与以往没什么不同，并非抱着什么高尚的目的，无他，唯流量尔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位拍“拉面哥”火了的主播对媒体坦言，借“拉面哥”，她的粉丝从7.7万猛涨到近90万。“粉丝涨上去后，方便后期直播带货不说，与商家谈广告的底气也更足了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">随便在互联网一搜，都能收到一份教你蹭热点的教程。“××怎么上热门的方法90%的老手都知道的，也是最便捷的，就是蹭热点”“蹭热点的传播速度比较快，具有较强的爆发性，如果应用热点巧妙，就会有大量用户的关注转移到自身来，达到增粉的目的”“能不能把我们的产品或我们推广的东西，直接植入到热度事件里面，从而制作一些内容”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“恰饭”不丢人，但是无底线、毁三观的挣钱方式就不美好了。在众多主播蹭热点的现场，编排的故事和谣言齐飞，随便一个路人都能跟事件主人公扯上联系，现场排戏，还说这是在表达民意？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">围观现场，只有起哄、“点点关注”“礼物刷一波”和此起彼伏的快门声，还说自己代表正义？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这些庞大的主播群体编造低劣的谎言、重复抄来的哲理，消解了人们宝贵的注意力，拉低民智，此乃第一大恶。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">更有甚者，成为坏榜样，带偏年轻人。5年前就有某浏览器的大数据报告显示，95后最向往的新型职业是主播。他们给年轻人以成名的假象。主播可以做，但人人当主播，只会有个唾沫星子里的未来。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">百年前，鲁迅最烦看客，他在小说《药》里说：“老栓也向那边看，却只见一堆人的后背，颈项都伸得很长，仿佛好多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。”如今，主播们伸长手，踮起脚，成了手机的延伸，那个捏住他们的无形的手如今也有了名字，叫作流量。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与流量交易灵魂就莫许正义之名。很多时候，不打扰，才是你的温柔。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            