
---
title: '我国5G终端用户达4.5亿户，占全球80%以上'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">5G信号全覆盖、下行带宽最高可达千兆；基于超高清智慧观赛和自由视角视频技术，用户能在5G手机上远程360度随意切换观赛视角，还可穿戴虚拟现实头盔身临其境般观看直播……步入北京冬奥会张家口赛区，中国联通建设的300个通信基站、近万套室内分布系统为即将到来的冬奥会增添了科技范儿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“5G商用以来，各地各部门从站址规划、资源开放、用电优惠等方面给予大力支持，我国5G发展取得世界领先的显著成就。”工信部信息通信发展司司长谢存介绍。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5G网络建设和用户数量迈上新台阶。截至目前，我国已建成5G基站超过115万个，占全球70%以上，是全球规模最大、技术最先进的5G独立组网网络。所有地级市城区、超过97%的县城城区和40%的乡镇镇区实现5G网络覆盖。5G终端用户达到4.5亿户，占全球80%以上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">5G核心技术保持领先。我国企业声明5G标准必要专利数、国产品牌5G系统设备出货量、芯片设计能力等方面在全球具有领先优势。前三季度，国内市场5G手机出货量达到1.83亿部，同比增长70.4%，占同期手机出货量的73.8%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5G应用取得积极成效。目前，全国5G应用创新案例已超过1万个，覆盖22个国民经济重要行业。其中，工业制造、采矿、港口等垂直行业应用场景加速规模落地，“5G+工业互联网”在建项目超过1800个；5G空中课堂、5G虚拟实验室、5G智慧校园等应用初具规模；超过600家三甲医院开展了5G+急诊急救、远程诊断、健康管理等应用；增强现实导游、4K/8K直播等5G应用在信息消费领域快速发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">工信部日前印发的《“十四五”信息通信行业发展规划》提出，到2025年，力争每万人拥有5G基站数达到26个，实现城市和乡镇全面覆盖、行政村基本覆盖、重点应用场景深度覆盖，其中行政村5G通达率预计达到80%，基本建成高速泛在、集成互联、智能绿色、安全可靠的新型数字基础设施体系。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            