
---
title: '战争进入第15天 发生了最戏剧性的一件事！'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8279'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8279'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">战争是沉重的。战火在无情燃烧，无数房屋沦为废墟，大批平民逃离家园，不少人更倒在血泊中。所以，中国古话就说，战争，凶器也，圣人不得已而为之。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一晃，战争已进入第15天。在太多的悲剧中，突然发现，这件事真是太喜剧了，或者说，这应该是开战以来，最富戏剧性的一件事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这一次的主角，是波兰和美国，配角是乌克兰、俄罗斯、德国等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">这件事昨天还有了最新进展，美国五角大楼拨浪鼓似的摇头：波兰，你这样做，不行，绝对不行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">波兰让美国人很头疼，事情到底怎么回事呢？昨天说了一些，今天更详细说一下。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1，乌克兰很焦虑。现代战争，最重要的是制空权，但开战伊始，俄罗斯就基本摧毁了乌克兰的空军力量。乌克兰处于被动挨打的状态，所以，乌克兰总统泽连斯基向西方寻求援助时，最大的一个要求：就是北约在乌克兰建立禁飞区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2，美国和北约都摇头。设立禁飞区，那意味着直接跟俄罗斯开干，这万万不行。于是，泽连斯基提出了一个新的要求，你们不敢干，那你们手里的俄（苏）制米格-29，总可以给我们吧？在3月9日的视频中，他还呼吁：“请你们快点做出一个决定，给我们提供战机！”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3，目光转向波兰、斯洛伐克、保加利亚。米格-29，美国和老北约国家没有。但波兰等原华约国家有不少，华约解体后，这些国家加入了北约。对乌克兰飞行员来说，最熟悉的还是俄（苏）制武器，现在时间紧迫，米格-29不需要培训，来了就能参战。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">4，于是，美国向波兰等国施压。你们将手里的米格-29战机给乌克兰，我们给你们补偿F-19，这是不亏的买卖。美国国务卿布林肯6日访问摩尔多瓦时，也表态，如果波兰决定提供战机给乌克兰，美国就考虑提供战机给波兰。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5，波兰人很犹豫。你让我们把战机给乌克兰，这没问题，等于我们清库存，但俄罗斯会答应吗？搞不好，俄罗斯会对波兰下手的。所以，波兰总统杜达此前明确表示，波兰不会向乌克兰派遣战机，也不会允许任何国家用波兰的机场向乌克兰转移战机。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">6，美国不断向施压。于是，波兰一咬牙一跺脚，想出一个妙计：我们同意提供所有28架米格-29战机，而且，“立刻和免费”，但我们会先将战机送到德国的拉姆施泰空军基地，交给美军处理；这样，美军就可以直接交给乌克兰军队。更绝的是，波兰政府还呼吁斯洛伐克、保加利亚等国，也都照此办理，美国你赶快补偿我们F-16……<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">7，这就轮到美国傻眼了。美国的第一反应是“大吃一惊”。美国副国务卿纽兰当时正在听证会上，得知消息后也是一脸懵，说：“据我所知，他们计划把这些飞机送给我们，并没有事先与我们协商。在这次听证会结束后，看看我们将如何回应他们这个提议。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">8，五角大楼很生气。我们让你把飞机送给乌克兰，没叫你先给我们啊。乌克兰就在你们波兰东边，德国还在波兰的西边，你不就近送到乌克兰，却绕远路送到德国给我们，我们怎么给乌克兰？所以，美军昨天正式表态，波兰的建议“风险性太高”，美国坚决不答应。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">9，波兰人很委屈。我们完全按照你们的要求，向乌克兰无保留地提供了所有的米格-29，你们怎么还不满足呢。至于为什么要送到美军基地，波兰副外长雅布隆斯基的解释是，在向乌克兰提供战机这件事上，波兰必须优先考虑自己的安全，“不能让波兰作为唯一一个北约成员国，单独去承担风险，其他国家却完全不用对我们补偿或与我们分担。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">10，事情就僵在那了。反正，目前的结果就是：乌克兰方面望穿秋水，波兰也答应援助，美国更承诺F-16补偿，但米格-29就是过不去；波兰和美国还在相互埋怨，美国怪波兰居然给美国人挖坑，波兰怨美国完全将波兰人当枪使……<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事情就是这样的事情，别以为这是电影情节，很富有戏剧性，这就是事实，让人忍俊不禁的事实。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其中的一些细节，让人发笑，更让人感慨。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最后，怎么看呢？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不得不说，欧美确实也怕俄罗斯。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">怕俄罗斯真发飙，偷偷送点反坦克武器、毒刺导弹，俄罗斯现在还基本都忍了。但直接送战机，而且战机从波兰或德国直接飞过来，俄罗斯肯定就忍无可忍。与俄罗斯交战的严重后果，波兰不敢，美国也不敢。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这个世界，横的怕楞的，愣的怕不要命的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">还不得不说，美国确实够损的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国自己不敢干的事情，却唆使波兰去干。波兰就埋怨，归根到底，不就是你们美军想躲后面嘛。当然，更损的还有英国。英国国防大臣最近还表态，波兰你大胆去干，我们会来保护波兰。波兰人敢相信吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">相信一次是天真，相信太多那就太幼稚。波兰是有惨痛历史教训的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最后，不得不说，波兰人也有一套。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">干脆将计就计、就坡下驴，你们不是要米格-29嘛，那好，战机先送到美国手里，乌克兰，我该做的都做了，你找美国人要战机吧。都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">看到泽连斯基真的很失望，在最近的视频中，他忍不住又抱怨：西方的承诺，自己都听了10多天了，但你们答应援助的飞机，在哪里呢？ <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            