
---
title: '批遣送非法移民计划_骇人听闻_，查尔斯被约翰逊内阁警告'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3418'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3418'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">今年4月，英国首相约翰逊宣布，计划将上万名从英吉利海峡非法入境的避难者遣送并安置到卢旺达。尽管遭到联合国难民署两次警告，英国内政部仍强力推行这一计划。首批运送非法移民的航班将于本月14日起飞。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国王储查尔斯日前多次在私人场合谴责英国政府，称该政策“骇人听闻”。查尔斯还担心此举将会给本月底在卢旺达举行的英联邦国家首脑峰会蒙上阴影，届时他将代表女王出席。作为回应，《星期日泰晤士报》12日报道称，约翰逊内阁多名大臣警告查尔斯不要干预公共政策，担心如果查尔斯继任国王后继续干预政府事务，将使国家陷入宪政危机。查尔斯官邸克拉伦斯宫发表声明，称查尔斯在继承王位时将保持“政治中立”。此外，克拉伦斯宫“不会对所谓匿名私人谈话发表评论，政策事务是政府的决定。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据宪法，英国王室应在政治事务上保持中立。伊丽莎白女王在位70年间，一直不对政治议题作过多讨论。然而据英媒报道，查尔斯过去却一直“直言不讳”，且多次因发布公共和政治问题意见受到英政府批评。2015年，有媒体爆料查尔斯在此前20多年间，一直定期收到内阁机密文件副本。查尔斯本人也在英国广播公司一档纪录片中，承认自己的某些举动被指“干涉”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">这并非查尔斯和约翰逊内阁第一次产生分歧。据悉，两人第一次见面时就“结下梁子”——约翰逊对时间概念不太敏感，而查尔斯则无法容忍迟到。尽管日后两人的互动大为改善，但关系并没有达到成为好朋友的状态。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            