
---
title: '抗议同袍被不当起诉 波特兰防暴警集体辞职'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 21:47:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">俄勒冈州波特兰（Portland）警队的防暴小组集体辞职，抗议队中一名成员在去年的示威浪潮中，被控执法时袭击民众。辞职警员表示，案中被打伤的人参与示威，是骚乱分子，并非在场拍片纪录这么简单。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">综合Oregon Live与英国《每日邮报》报道，这次请辞的共有50人，全部来自市警的快速应变小组。根据当地警务署的说法，辞职令即日生效，但各人仍然受聘警队，并未解除雇佣关系，只是不再以防暴小组成员工作。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为此市长惠勒（Ted Wheeler）、警务署长洛威尔（Chuck Lovell）、副警务署长戴维斯（Chris Davis）已召开视像会议商量对策，惠勒也通知州府安排州警应变小组候命，避免消息引发示威。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">防暴小组辞职的导火线，在于其同袍布德沃思（Corey Budworth）15日被落案起诉。案情透露，布德沃思涉嫌在去年8月控制示威时，袭击在场的社会运动摄影师雅可布（Teri Jacobs）。从当日在网上流传的片段可见，布德沃思似乎推跌了雅可布，并用警棍击打对方头部。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">雅可布声称，当天自己配戴了记者证，但依然遭到袭击。事后司法部门没有起诉雅可布，波特兰市府反而赔偿了她5万元，但部分警员认为雅可布其实是一名骚乱分子，假扮记者参与暴力示威。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">波特兰警员协会表示，当晚共有200名示威者走上街头，很多人戴着头盔、口罩，手持不同武器，最终引发暴力冲突，局面甚至升级至暴乱的程度，警方的快速应变防暴小组一度收到指示，需要驱散现场示威者，以便消防员到场救火，但遭到示威者抵抗。警察工会又表示，布德沃思曾被示威者按倒在地，现场的人见状后情绪更加激动，快速应变队伍因此动用胡椒喷雾，接着布德沃思便打算拘捕雅可布，过程中对方跌在地上，布德沃思施用警棍时不慎打到她的头部。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">协会同时指责，地方检察官起诉布德沃思时，并未考虑现场情况混乱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">分析表示，暂时未知这次防暴小组集体辞职后，会否影响波特兰市府应对不测场面的能力。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            