
---
title: '报销前往合法堕胎州的旅行费，多家美企为员工堕胎送_福利_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3769'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3769'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国女性堕胎权一直是社会争论焦点。今年5月以来，保守派法官占多数的美国最高法院可能要推翻此前有关女性堕胎权受宪法保护判决的消息在美国社会疯传，并最终于当地时间6月24日成真。据路透社25日报道，一段时间以来，包括摩根大通、亚马逊等在内的美国知名企业纷纷宣称将为需要堕胎的员工提供公司福利支持。各家公司的福利政策细节各有不同。以摩根大通和花旗银行这两大金融机构为例，针对希望堕胎的员工，公司将承担该员工前往允许合法堕胎的州的旅行费用。花旗银行首席执行官弗雷斯近期明确表示：“公司过去20年一直提供生殖健康福利，我们坚持做到不管员工身处美国何地都能获得相同的福利。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除堕胎之外，其他医疗服务相关旅行的费用也有望由公司承担。以知名投资银行高盛为例，其宣布将从7月1日起负担员工去其他州实施堕胎或变性医疗服务的相关旅行费用。有的公司把接受医疗服务的内容表述得更为宽泛，如元宇宙公司（脸书）称其将负担员工去其他州接受医疗和生殖健康服务的旅行费用，而亚马逊则宣布其将负担员工去其他州接受不涉及生命危险的医疗服务的旅行费用，包括堕胎在内。一些企业扩大了可享福利的人员范围，如美国点评网站Yelp网站的旅行费用福利覆盖到员工本人及其赡养的家人，而李维斯的福利则包含公司的全职和兼职人员。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">还有企业在宣布承担堕胎员工旅行费用时对旅行距离作出限定，如星巴克宣布员工及其家人去离家100英里（约161公里）以外的地方堕胎可获得差旅报销。网约车公司Lyft则更为慷慨，该公司宣称其针对员工的医保福利本就涵盖堕胎，同时还为需要去离家100英里以外的机构进行堕胎的员工报销出行费用。部分企业还考虑到了员工工作时可能涉及的相关法律风险。优步和Lyft这两家网约车巨头已设立法律辩护基金，为那些因搭载乘客去堕胎而受罚的网约车司机提供诉讼经费支持。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            
            <p></p></span>
                
            
          
</div>
            