
---
title: '拜登悲惨受困 随行人员_土法炼钢_急救援'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7492'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7492'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">新闻网站“The Drive”报导，美国总统拜登（Joe Biden）3日返回华盛顿特区时，由于当地正好降下冬天的第一场大雪，积雪颇深，让其座机“空军一号”（Air Force One）降落后，载运登机梯的地勤车辆却卡在雪中，导致拜登一度被困在机上，最后还是接机军官和地勤人员一同推车，才终于化解此一尴尬局面。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据报导，拜登3日结束新年假期，搭乘C-32A自老家德瓦拉州（Delaware）返回工作岗位。不过在抵达安德鲁斯空军基地（Andrews Air Force Base）时，虽然地勤人员已事先清理过跑道上的厚厚积雪，让飞机能够安全降落，但载运登机梯的地勤车辆却卡在雪中，让拜登一行人被困在机上下不来。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从影片中可以看到，接机军官和地勤人员在大雪中奋力推车，才让该车辆脱困并驶往C-32A，稍后拜登则在大雪中步下阶梯。原本拜登应自安德鲁斯基地转搭“陆战队一号”（Marine One）直升机，但由于天气恶劣，最后改由陆路返回白宫。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">虽然有人质疑不应让美国总统在大雪中冒险搭机返回华盛顿特区，不过美国空军强调，其对所有任务都进行了风险评估，并确定该军种有能力安全地将总统送往目的地。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">值得一提的是，拜登此次搭乘的并非一般作为空军一号使用的VC-25A，而是较常担任副总统座机“空军二号”（Air Force Two）的C-32A。空军一号、陆战队一号等呼号专指美国总统正在搭乘的飞机和直升机，并非某些特定机种的称号。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            