
---
title: '拜登保镖打人后紧急回国 韩民众：_连吱声都不敢的屈辱_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3855'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3855'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">拜登保镖“殴打韩国人”后紧急回国，他们会受到惩罚吗？韩国广播公司（KBS）21日以此为题报道称。19日凌晨4时20分，美国特勤局工作人员喝醉后在总统拜登下榻的酒店正门殴打一名20多岁的韩国男子。涉事的两名美国特工目前已被遣返回国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据美国哥伦比亚广播公司（CBS）20日报道，拜登访韩前，这两名特工作为先遣队成员提前抵达首尔。韩联社21日称，上述两人19日和同事一起在外面吃晚饭，随后去了酒吧并返回酒店。报道称，他们都佩戴特勤局徽章，并持有枪支。其中一人直接返回房间，另一人则和出租车司机以及两名韩国乘客发生纠纷。酒店安保人员随后介入纠纷，接到报警的警察也立即出动。涉嫌殴打韩国人的美国特工回到房间后，第二天早晨接受了韩国警方的调查。但两人均未被拘留或起诉，警方调查后决定将他们遣返。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">CBS称，美国政府正在对两人是否醉酒展开调查。韩联社称，这两名特工还在接受是否吸毒的调查。按照规定，负责美国总统安保工作的特工人员从任务开始前10小时禁止饮酒。这一规定不仅适用于美国国内，也适用于海外工作。路透社还提到，特勤局成员过去也卷入过海外不当行为事件。比如2012年，11名美国特工在时任总统奥巴马到访哥伦比亚前，因涉嫌与当地性工作者发生纠纷被遣送回国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">针对美国特工是否会因此受到处罚，KBS援引韩国警方的话称，如果是有期徒刑3年以上的重罪，他们才会被禁止出境，但这次并不符合条件。警方认为，如果嫌疑人已经不在韩国境内，原则上是不可能起诉他们的，而且也没有达到需要通缉的程度，所以也不能作为引渡的对象。韩国警方称，只要不是他们主动来到韩国，就很难对其进行处罚。据了解，这次只是单纯的暴力事件，只要嫌疑人和受害者达成协议，就可结案，但到目前为止双方还没有达成协议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该事件在韩国引发广泛议论。《首尔新闻》称，在地区局势敏感时期，参与韩美元首会谈安保任务的美方人员引发这样的争议，令人遗憾。不少韩国民众也无法接受他们没有受到任何处罚就立即返回美国，认为韩国警方应该详细说明事件经过。还有人表示，美媒报道完了韩媒才报，这是“连吱声都不敢的屈辱”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            