
---
title: '拜登：_罗诉韦德案_若被推翻 下一个被推翻的就是同性婚姻'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4191'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4191'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">当地时间5月11日，美国总统拜登表示，如果美国最高法院正式推翻“罗诉韦德案”，否定美国宪法中对堕胎权的保护，那么下一步最高法院很可能会考虑推翻其他具有里程碑意义的、用于保障美国人权利的案件，包括同性婚姻、避孕途径等方面的案件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据美国有线电视新闻网（CNN）5月12日报道，拜登称，“（否定对堕胎权的保护）不仅残忍地剥夺了女性对待自己身体的权利，这种做法也毫无隐私权可言。记住我的话：若最高法院推翻‘罗诉韦德案’，他们接下去可能对同性婚姻也这么做。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登指出，最高法院还可能对1965年“格里斯沃尔德诉康涅狄格州案”（Griswold v. Connecticut）案做出同样的决定。根据该案件，康涅狄格州当时以向有需求者提供避孕药物和器具，违反了法律为由逮捕了格里斯沃尔德和布克斯顿两位从医人员。对州最高法院判决不服的两人上诉至美国联邦最高法院。最终，联邦最高法院裁定，州最高法院的裁决违反了隐私权，并宣告相关法律无效。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">CNN称，这是自日前“罗诉韦德案”判决意见草案遭泄漏以来，拜登发出的最明确的警告。当地时间5月11日，美国国会参议院以49票赞成、51票反对未通过对《女性健康保护法案》（Women's Health Protection Act）的表决，该法案旨在通过立法的形式，在美国全国范围内稳固确立女性的堕胎权。对于投票结果，拜登对投反对票的人士表示批评，称此举会违背美国多数人的意愿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登此前表示，如果最高法院对堕胎权的最终意见和被泄露的草案内容一致，这将是一个“激进的决定”，“美国人的一系列权利将遭到质疑”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年3月，美国最高法院泄露的一份意见书显示，最高法院可能推翻保护女性堕胎权的“罗诉韦德案”。拜登随后强调堕胎权是女性的一项基本权利，并呼吁全美民选官员站出来保护女性堕胎权利。1973年，美国最高法院根据该案裁定女性拥有堕胎的权利，该权利受到宪法保护。因此，该案件被认为是有关女性堕胎权裁决的“里程碑式”案例。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            