
---
title: '拜登提名大法官人选 3非裔女性热门'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　　自由派大法官布莱尔(Stephen Breyer)上月宣布今夏退休，拜登总统将兑现竞选承诺，提名美国史上首位非洲裔女性大法官，当时即盛传有两名人选已获确定候选，但最新出现第三位人选，让拜登作出提名人的决定变得複杂。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　目前拜登手上的三人名单，其中两人是其白宫幕僚去年评估出来的，目前正接受初期的背景审查；她们分别是51岁的凯坦吉&#8231;杰克森(Ketanji Brown Jackson)， 2021年6月起获拜登任命为哥伦比亚特区巡迴上诉法院法官，她获得保守派及自由派尊崇，在华府法律界人脉甚广。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　另一人是45岁的加州最高法院法官莱昂德拉&#8231;克鲁格(Leondra Kruger)，她自2015年起出任此职，若最终获确认，将是40多年来首位从州法院直上最高法院的法官。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　本来两人中以杰克森为大热门及最佳人选，她也有两党支持的可靠纪录，这符合拜登要将国家团结起来，消除党派之争的信念。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　不过众院民主党党鞭，来自南卡州的克莱本(Jim Clyburn)力推的同乡的联邦地区法院法官柴尔兹(J. Michelle Childs)，获得南卡州两个共和党籍联邦参议员格雷厄姆(Lindsey Graham)及史考特(Tim Scott)表态支持，顿然成为新的热门人选。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　55岁的柴尔兹本获提名为哥伦比亚特区巡迴上诉法院法官，但由于获考虑为最高法院大法官，这项提名已经搁置。她自2010年起担任联邦初审法院法官。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　柴尔兹与现任其中八名大法官不同，并非哈佛或耶鲁的法学院出身，只就读于南卡罗来纳大学法学院，但在入围的三位大法官中，被认为是最温和的，却因此受到进步人士和劳工团体批评，指她的纪录不足以支持工人的权利。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　拜登早前表示正密留意「大约四名」候选人，因此不排除会稍后会有第四人的名字出现；白宫发言人莎奇(Jen Psaki)透露，在戴维营度过周末的拜登正研究有关候选人处理过的一系列桉件及资料。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            