
---
title: '拜登民调连任支持率仅21％'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">根据英国民调机构YouGov和雅虎在6月10日至13日联合开展的一项民调显示，仅有21%的受访者希望在2024年看到拜登继续参加总统大选，而64%的受访者表示不想再看到他。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其中，84%的共和党人认为他不应该再参加大选，而民主党中也有42%的受访者希望他退出。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">面对美国国内难以控制的高通胀，普通选民的怒火正在燃烧，共和党方面的猛烈批评接连不断。其中一个主要批评来自：拜登上台后力推的1.9万亿“美国救援计划”和1.2万亿的基建法案正是推动美国通胀的关键因素。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">美国共和党众议员Sam Graves就称，新基建法案正在向经济体注入更多联邦资金从而助长通货膨胀。他也是当时投票反对拜登基建法案的共和党人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他说，“他们借了更多的钱，这样他们就可以花更多的钱，这正在推动通货膨胀，并打击他们真正想做的项目。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但拜登在6月中旬的一次演讲中坚称，他的两项政府开支法案改变了美国人们的生活，他从未像今天一样乐观。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他还将矛头指向国会，认为如果不是共和党的阻挠，他的政府支出法案能更好地解决美国现在的通胀问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尴尬的是，“正在改变生活”的基建正因为通胀陷入烂尾的境地。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登原本设想的通过基建增加劳动岗位、刺激消费、拉动经济增长的情形并没有出现，反而是在全美留下了一个又一个无法推进的项目，而且美国主要增长动力——消费似乎亦在失速，5月零售消费录得负增长。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">高通胀让人质疑拜登的经济问题解决能力，而不少岌岌可危的基建项目可能加深人们对他的怀疑，带来更多抨击。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">延迟或者烂尾<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国怀俄明州的卡斯珀市（Casper）本打算重建一个十字路口并新建一座桥梁，在投标时，两个项目被承建商以低价拍下。但在今年春天这两个项目的成本已经到达3500万美元，比工程师的估算要高出55%。州政府不得不重新评估这两个项目，投标被取消，而项目也随之推迟。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">该州的交通部总工程师Mark Gillett表示：“如果这种通胀持续下去，我们将不得不把项目从今年推到明年，推到后年，推到再下一年。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他希望联邦政府可以为高速公路和桥梁的建设提供更多资金，但他也表示，这个愿望很可能不会成真。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据去年11月通过的法案，美国将斥资1.2万亿美元用于修复美国国内老化的道路和桥梁、供电网络系统、通信网络系统等基础设施，包括将各州的常规公路计划资金增加约25%。该法案虽然经历了大幅的预算缩减，但仍被视为拜登上任后的一大胜利，让人联想到昔日罗斯福新政的荣耀。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但美国国家公路与运输协会执行董事Jim Tymon最近表示：“这些美元实际上已经蒸发了。项目的成本上升了20%，甚至30%，已经抵消了联邦政府去年增加的预算。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据美国圣路易斯联邦储备银行的数据，5月美国沥青和焦油混合物的出厂价格已经比去年上涨了14%；用于桥梁的预制钢板价格上涨了23%；用于供水系统的球墨铸铁管和配件价格上涨了近25%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">大幅上涨的原材料价格使本就增加有限的基建预算变得更加捉襟见肘。但另一方面，加大对基建的投资也被很多人认为会进一步加剧通胀压力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">指望国会再追加预算，显然不切实际，各州只能对自己的项目动手，除了像卡斯珀一样推迟项目，还有一些项目就只能虎头蛇尾。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国得梅因国际机场在四年前的改建规划中是一个拥有14个桥位航站楼的现代化机场，预计耗资4.34亿美元，并在2026投入使用。但到了今年春天，总工程成本已经飙升至7.33亿美元，大幅超过了其预算。不得已，政府计划到2026年仅建造五个新桥位，将成本控制在4.11亿美元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">还有美国密歇根州兰辛（Lansing）一个公路项目，因为投标比预期高出60%而被修改，市政府将项目范围缩小了近一半。马萨诸塞州的亨廷顿，因为沥青价格飙升而导致其1.5英里长的公路无法施工，需要等待明年的资金下来才能动工。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亚利桑那州图森（Tucson）的首席水利工程师Scott Schladweiler直言：“总而言之，我们用同样的钱却只能做更少的事。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登的“基建兴国”梦行到此处，已变得尴尬，不要说帮助拜登的声望更上层楼，能让他少些指责都很难。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">欲效法罗斯福新政 但环境已不同<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1933年3月，美国陷入前所未有的经济大萧条，工业产出下降了三分之一，消费品价格下降了20%，全美进入了通货紧缩，失业率一度升至25%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">罗斯福上台后颁布了新政，主要可分为两个阶段：第一阶段进入金融市场，推动美元贬值，维持农产品价格，限定价格以减少企业间竞争；第二阶段大举兴建公共工程，以工代赈 ，并改革税制。后者在1933-1934年间，为400万美国人提供了临时工作，建成50万英里公路，4万所新学校，1000个机场……也让联邦政府顺利进入航空和地方教育事务中。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登想要效仿的正是罗斯福以公共建设来改革经济的做法：短期内创造大量岗位，推动消费；长期则能解决供应链问题，延长工业寿命。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">可以说这个计划在疫情复苏阶段实施并不突兀，这与中国一直通过基建来为经济活动筑底的想法很相似，但叠加上俄乌冲突带来的大宗商品涨价潮就让美国的“基建梦”变得面目全非。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在美国，铁路已超过25.7万公里，覆盖了基本上大小城市，是世界上最大的铁路网。其他的基础设施也是一样，该发展的差不多都到位了，只是系统老化、破损问题十分严重，让升级改造变成了基建当前的主旋律。拜登的新法案瞄准的是道路等交通基础设施和供水等民工工程的修建与改善。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国的基建大计需要两党的共同支持，但从拜登的基建法案立法过程来看，两 党并不是步调一致。原本4万亿美元的预算被砍到1.2万亿。而1.2万亿中，除了6500亿美元的常规年度预算，新增的不过5500亿美元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国土木工程师协会一份报告估算，美国在基建上的资金缺口实际上达到2.59万亿美元，1.2万亿能填上一半不到，不要说大搞基建、振兴经济了，能把一些重点项目完成就不错了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而且美国现在的劳动力成本高涨，基建工程师和经验丰富的工人短缺，进一步限制当地基建项目的发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登的处境与罗斯福的通缩完全不同，导致最后他想复刻“罗斯福新政”并不成功。原本他试图用基建来挽救他跌到40%的总统支持率，但这个数字6月以来还在继续下探。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">现在，美国已开建的基建项目大范围“没米下锅”，要么缩小规模要么搁置等着追加资金；规划中的则开始遥遥无期的等待，或许等来经济衰退才能有重新开启的可能。但那时，拜登估计也已退休，所谓的他的“新基建梦”也必然改名换姓，另嫁他人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登现在不遗余力地解决通胀，其实也是在拯救他自己。不然这些过往的政策都会成为他任期内的错误，即便那些政策原本可能对经济来说是正面的。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            