
---
title: '无中生有？比利时情报部门宣称中国智能手机有_潜在间谍威胁_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7499'
author: 未名新闻
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 21:12:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7499'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">《布鲁塞尔时报》报道截图<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">无中生有？据《布鲁塞尔时报》7月31日报道，比利时情报部门已对三个中国智能手机品牌发出所谓“间谍风险”警告，然而报道同时说，“即使尚未发现具体案例。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《布鲁塞尔时报》称，小米、OPPO和一加公司生产的智能手机在比利时消费者中非常受欢迎，但该国国家安全发言人范达埃尔声称，该国情报机构想提醒消费者注意“潜在间谍威胁”。然而报道提到，这种说法并没有实际案例的支撑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">“因此我们建议他们（消费者）保持警惕。”范达埃尔宣称。她还拿其他个别国家当做“榜样”，声称它们也曾表达对中国的电信公司对“私人生活”和“国家安全”带来的所谓风险的担忧。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，该国司法部长范奎肯伯恩也附和称，上述中国公司和中国政府存在“深入联系”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，一加和小米公司未对此事做出回应。Oppo公司的比利时发言人表示，该公司活跃在全球40多个国家，并与所在国的政府和官员保持着积极关系。他说：“我们遵守所有当地法律和法规。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">前有“中国留学生间谍”，后有“手机间谍”，比利时似乎患有“中国间谍”妄想症。去年7月，比利时国家安全局曾声称，在比中国留学生可能为中国从事间谍活动，将其从比高校获得的知识给中国军方。外交部发言人赵立坚对此回应称，中国驻比利时使馆已就此作出回应。有关报告毫无根据，纯属对中国的恶意抹黑。我们多次说过，中方一贯坚持在相互尊重、互不干涉内政等原则基础上发展同其他国家的关系。赵立坚说，近年来，在中比双方的共同努力下，两国教育合作交流稳步发展，双方均从中获益良多。我们敦促比利时有关方面客观理性看待中比留学生交流，不要发表不负责任的言论，多做有利于两国互信与合作的事。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            