
---
title: '日韩媒体：若要在全球展开新冠溯源 首要目标应该是美国'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7523'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 21:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7523'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">《韩国时报》和《今日日本》两家外媒近日刊发了同一篇评论文章，批评美国将新冠病毒溯源问题政治化。旅居新加坡的独立评论作家孙喜在文中指出，新冠病毒可能早在2019年12月就在美国传播，如果有必要在全球发起对病毒源头的新追踪，那么首要目标应该是美国，而不是中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">全文摘编如下：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新冠肺炎已成为人类历史上最致命的大流行病之一，并且疫情仍在蔓延。查明新冠病毒的源头是必要的，也是重要的，但病毒溯源应该是一个科学问题，而不是一场地缘政治游戏。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">首先，人们应尊重世界卫生组织与中国的联合调查。虽然中国武汉最早公开报告了首例新冠肺炎病例，但不意味着中国就是这种新病毒的源头。正如我们知道的那样，1981年，美国发现了首例艾滋病患者，但后来科学家将人类免疫缺陷病毒（HIV）的起源追溯到了远在非洲的黑猩猩和猴免疫缺陷病毒（SIV）上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2021年2月9日，中国-世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究专家组在武汉举行发布会，通报为期4周实地考察研究的初步结果。联合研究报告认为新冠病毒“比较可能”是经中间宿主引入人类，也“可能”是直接传播或者通过冷链食品引入人类，“极不可能”是通过实验室引入人类。对此，那些一贯扬言中国是“罪魁祸首”的人并不满意。但是，如果不能信任世卫组织这一联合国下属负责国际公共卫生的权威机构，还能相信谁呢?<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其次，人们不应采取双重标准。美国一些政客故意无视世卫组织的调查结果，一再要求对中国进行重新调查。美方声称，在全球追踪新冠病毒源头的过程中，美国及其盟友将“对中国施加必要的压力”。然而，美国国立卫生研究院最近的一项研究表明，新冠病毒可能早在2019年12月就在美国传播了。因此，如果有必要在全球发起对病毒源头的新追踪，那么首要目标应该是美国，而不是中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">第三，全球应该致力于推动合作而非对抗。美国等西方国家将新冠病毒错误地贴上了种族主义标签，导致了多起针对华人或亚裔的仇外暴力事件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年是中国共产党成立100周年，自1949年中华人民共和国成立以来，新中国在中国共产党的领导之下发生了翻天覆地的变化并不断进步。然而，西方对中国的不信任和敌意却从未消失。新冠疫情加深了中西方间的隔阂。不过，从乐观的角度来看，携手合作永远不晚，特别是在全球疫情仍在肆虐的情况下。首先要做的，就是停止将新冠溯源问题政治化。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            