
---
title: '时机敏感！俄前官员一家3口中枪 死于豪华公寓'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4449'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4449'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯克里姆林宫前官员、俄罗斯天然气工业银行前副总裁阿瓦耶夫 (Vladislav Avayev)，惊传被发现在莫斯科价值200万元英镑的豪华公寓里中枪身亡。他47岁的妻子和13岁的小女儿也一同中枪身亡。根据初步调查结果显示，他很可能先杀害妻女之后自戕，理由众说纷纭。目前连俄罗斯情报单位也已介入调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报导指出，最先发现尸体的是阿瓦耶夫26岁的大女儿。她接到阿瓦耶夫的司机通知，表示无法联系上她的家人，于是返回公寓，没想到竟发现父母和妹妹的尸体，身上全带有枪伤。她表示，当时公寓大门是由内部上锁的，当她发现父亲的尸体时，他的手上握著一把枪。警方在公寓内共发现13件武器。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">51岁的阿瓦耶夫曾任俄罗斯天然气工业银行 (Gazprombank) 高层，最后以副总裁的身份离职。该银行是为满足俄罗斯天然气公司的金融需求而创立，也是俄罗斯第三大银行。俄总统普丁宣布外国买家从本月1日起将须以卢布付费购买天然气，就是指定由尚未遭欧美制裁的该行担任中介机构。此外，阿瓦耶夫先前也曾任政府部门的副主管，并因开设建筑公司致富。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">目前关于阿瓦耶夫与妻女的死因众说纷纭。其一是称他妻子与司机外遇且已怀孕5个月后，导致阿瓦耶夫因忌妒而下杀手。不过，他的妻子是否怀孕尚无法证实。另有说法认为，夫妇俩卷入了一场财务官司。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">也有邻居指称，西方对俄罗斯实施的严厉制裁，可能对他的生意造成不小影响。一名邻居说：“我听见3声枪响，还有一个女人在尖叫。然后又开了两枪，就没有尖叫了。我看着窗外，本来以为是烟火，但结果不是，我妈妈说这肯定是枪声。”另名邻居则说：“或许这是因为制裁，每个人都很沮丧，有些人可能因此采取极端措施。他可能因此债台高筑，所以决定自杀。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">还有邻居称阿瓦耶夫是“书呆子”，“他是个聪明人，几乎是俄罗斯天然气银行的负责人。我见过他，他看起来不像个疯子。他是个书呆子，他没有理由这样做。他很富有，很聪明。这种人不可能杀人。也许阿瓦耶夫和家人是被他人所杀。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            