
---
title: '曾审理黎智英、黄之锋案法官受滋扰 港府：绝不容忍'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1622'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 21:19:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1622'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">香港国安法案件指定法官陈广池今天(8日)表示，其官方电话不停受到“低端滋扰”，被人不停传文件到其电话。陈广池对此表示谴责并呼吁法律界也要严厉谴责这种低端行为。港府刚刚发新闻公报表示，绝不容忍滋扰法官的卑劣行径。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　据报道，陈广池今天表示，他在香港地区法院处理一件暴动案件提讯期间，被人不停传文件到其电话进行滋扰。他表示严厉谴责这种低端行为，并借此机会及平台告诫这些不法人士的行为有可能触犯法例，更表示“人在做，天在看”，呼吁大律师公会及律师会等任何从事法律工作的人士，应该旗帜鲜明地站出来谴责有关行为，而执法机关要加紧调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　报道称，陈广池早前曾经处理过壹传媒黎智英被控欺诈案，以及黄之锋等人于2020年参与未经批准的非法集结案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　陈广池提到，不但自己的官方电话近期不停受到滋扰，还也得知有其他法官及司法机构职员同样受到滋扰。他表示，此举不但影响司法机人员的工作，也影响公众人士使用司法机构服务，应当予以谴责。他更直言“人在做，天在看”，还称“天网恢恢，疏而不漏”，并希望执法机关加把劲将不法人士绳之于法。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　对此，港府刚刚发布新闻公报表示，“绝不容忍滋扰法官的卑劣行径”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　新闻公报表示，对于有法官表示在处理案件期间不断遭受滋扰，律政司今日(7月8日)发表以下声明：《基本法》第八十五条列明“香港特别行政区法院独立进行审判，不受任何干涉”，特区政府绝不容忍法官因履行司法职能而受到滋扰。任何人企图以卑劣手法影响法官审讯，特区政府必定会严肃跟进，将不法之徒绳之于法，保障司法工作妥善执行以及社会安宁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　声明还提到，滋扰行为有机会构成刑事罪行，任何人都不应以身试法。《刑事罪行条例》第24条指出，威胁他人使其人身遭受损害，即属违法；而《简易程序治罪条例》第20(c)列明，任何人无合理因由而不断以打电话，旨在对他人造成烦扰或不便，或产生不必要的忧虑，亦属犯罪。有关行为亦可能触犯妨碍司法公正，若有确实风险对法庭程序构成干扰，削弱公众对妥善执行司法工作的信心，更可能干犯藐视法庭。以上的罪行性质严重，违法者有机会最高被判处监禁七年。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　声明最后表示，任何滋扰法官的行为、人身攻击及辱骂，甚至是向他们作出威吓，均严重损害法院的权威及打击公众对司法制度的信心。违法者恶意破坏社会秩序，企图干扰法庭程序，行径令人不齿。他们不单漠视法纪、践踏法治，更会触犯法律，必定要承担法律后果。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            