
---
title: '曾经_处处正确_ 现在失去_抗疫王冠_ 德国怎么变成这样了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 21:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">曾经，英国《每日电讯报》的一篇报道标题是“英国一错再错，德国处处正确”；今年，另一家英媒《金融时报》则称“德国失去了抗疫王冠”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">德国罗伯特·科赫研究所13日公布的数据显示，该国单日新增新冠肺炎病例10810例，新增死亡294例，累计确诊病例已突破300万例。根据美国约翰·霍普金斯大学的排名，德国累计确诊病例数排在全球第十位。一名丹麦媒体驻柏林记者对比道：“如果按德国的感染比例，那么中国将有5000万病例。”为何德国从“抗疫优等生”变为“落后者”？这可以先从各州五花八门的防疫规定说起。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在《环球时报》记者生活的柏林，除了提供必需物资和服务的店铺允许开门，百货店、电影院等都必须闭店。而当记者这两天来到德国西南部接壤法国和卢森堡的萨尔州时，却看到完全不同的景象：当地居民在露天的啤酒花园晒太阳、喝酒聊天，年轻人在健身房里挥汗如雨，晚上的电影院人头攒动。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">值得一提的是，记者从柏林坐火车抵达法兰克福，再开车去萨尔州，一路上都没有接受跟防疫相关的检查。德国政府目前建议民众不要跨州旅行，也有城市规定不要到15公里外旅行，但如果是出于工作性质就可以跨州。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">位于德国北部的石勒苏益格-荷尔斯泰因州已在放松防疫措施，允许餐厅在户外接待客人。其他州的很多城市则开始效仿巴登-符腾堡州的图宾根市，实行所谓“安全开放”政策。该措施核心是提倡新冠快筛，允许检测结果呈阴性者自由活动。图宾根市每天需要为检测花费10万到15万欧元。尽管该市的新冠肺炎确诊病例数正在回升，但其模式已在德国遍地开花。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">下萨克森州、柏林市等纷纷表态要学习其他放松措施的地方。目前，支持默克尔政府、实施严格防疫的只有巴伐利亚州州长索德尔。但有人对此讽刺道，索德尔是为了当上联盟党（基民盟/基社盟）的总理候选人而故意讨好默克尔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">德国政坛此前给不少人留有“顾全大局”的印象，为何这次如此分裂？每次默克尔政府与16州州长商讨防疫措施时，都要开上六七个小时的会议，有时甚至长达12小时，而结果却仍是缺乏共识。许多专家将原因归结为德国的联邦结构，但也有人认为，关键还是各州在危机中的表现，以及今年9月的大选令官员都倾向于跟着民意走。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“十几年来，默克尔对整个国家而言犹如定海神针。”柏林社会学者马塞尔对《环球时报》记者说，但随着如今进入“后默克尔时代”，德国社会的心态在变，“渐渐缺乏了凝聚力”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于目前的状况，默克尔打算推出新措施，当地时间周二，其内阁计划讨论有关收紧《感染保护法》的事宜，这意味着德国联邦政府在推行防疫措施上将有更大权限。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            