
---
title: '港媒：西方不应由国防情报部门落实对华关系'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7743'
author: 未名新闻
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 21:37:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7743'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">笔者上周撰文谈及某些国家的反华行为，有读者评论说，如果这些国家通过商务部或外交部，而非国防部或情报部门来落实对华政策，结果“可能令人吃惊”。这个想法有意思。商务部或外交部能进行各种分析，揭示国家之间经济互动的复杂性和互利性。而聚焦“安全威胁”的分析往往低估经济因素的重要性。这会毒害国家间的关系，若在大国之间，就会造成紧张局势，甚至形成真正的对抗。这就是目前美国（加上盟友）与中国之间的现状。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最恶劣的表现发生在特朗普执政期间，其对华贸易和科技战在拜登领导下演变成根深蒂固的不信任和竞争政策。而现在经济学家们都认为，对中国商品加征关税，对美国消费者的伤害更大。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">自加入世贸组织后，中国对外贸易经历爆炸式增长，原因往往被（西方）一些人误解或忽视。这些人（包括西方国防和情报分析人士）喜欢把中国说成是一个需要去坚决甚至武力对付的威胁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">日本国立政策研究大学院大学经济学教授邢予青（音）在新书《解码中国出口奇迹》中表示，中国通过完全合法的手段成为全球贸易巨头（而非西方所称的“威胁”）。中国参与全球制造业价值链，借助自身劳动力优势，为跨国公司提供了一种低成本手段来大规模提高生产和销售，最终利益的大部分归于跨国公司，这“导致中国对美出口和贸易顺差被严重夸大”以及“传统统计对贸易不平衡的扭曲”。商务部或外交部或许能理解这种理性解释，但在那些希望增加国防开支和军力部署的鹰派那里，理性主义很少得到关注，偏见根深蒂固。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国当年开放本国经济，令那些急于进入世界最大消费市场的跨国公司受益。如今，中国想通过新的贸易协定和国际基础设施建设来保持全球化的活力。而一些（西方）对华鹰派居然认为，不应让事实毁了中国“威胁论”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            