
---
title: '港媒：李嘉诚天价买下爱因斯坦相对论手稿'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据香港《星岛日报》11月25日报道，一份由已故天才物理学家爱因斯坦撰写的“广义相对论”手稿，周二在巴黎佳士得以1160万欧元成交，创下爱因斯坦各类手稿中的新高。据悉，买家为长和系资深顾问李嘉诚。李嘉诚基金会表示，不评论事件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今次拍卖的手稿共有54页，由爱因斯坦及其好友、瑞士物理学家贝索共同撰写。其中26页有爱因斯坦的笔迹，另外25页由贝索所写；其余3页则有两人笔迹。1913年至1914年期间，爱因斯坦与贝索有不少学术合作，这份手稿大部分内容是在1913年6月撰写，记录了两人研究“广义相对论”的过程，稿上有不少错误、被划掉的方程式、更正的计算结果。两人暂停有关研究后，贝索将手稿带到意大利。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这份手稿周二在巴黎佳士得拍卖，以1160万欧元成交，佳士德未公开买家身份。外电报道，爱因斯坦手稿的起拍价为150万欧元，很快超过350万欧元的估价，最后由两名竞标者通过电话竞买，每次加价幅度为20万欧元。大约有100名竞标者透过远程出价参与此次拍卖，最终以1160万欧元拍出，创下爱因斯坦各类手稿中最高价。有消息指，买家为李嘉诚，李嘉诚基金会回应查询时，表示不评论事件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">主持拍卖的佳士得形容，手稿展示“广义相对论”发展的关键阶段，但爱因斯坦极少保留工作文件，多得贝索，手稿才得以留存，稿上有爱因斯坦在1919年前的亲笔签名，更为罕见，亦是有史以来最有价值的爱因斯坦手稿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">爱因斯坦在1915年正式发表“广义相对论”论文，为物理学界带来深远影响，奠定现代宇宙学及GPS导航等技术的基础。全球目前只有两份记录“广义相对论”起源的手稿，另一份是爱因斯坦在1912年底至1913年初撰写，现存放以色列希伯来大学的爱因斯坦档案馆。虽然爱因斯坦未因为撰写相对论而获得诺贝尔奖，不过在1921年在量子力学理作出重大贡献，获颁发诺贝尔物理学奖。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">翻查资料，过去不少爱因斯坦手稿或书信都拍下高价，其中2018年拍卖的书信“上帝的信件”，成交价为280万美元；2017年拍卖的信件“快乐秘诀”，则以156万美元成交。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">李嘉诚在2017年香港回归20周年时接受访问，曾经引用到爱因斯坦的名句：“永不要放弃想做的事，拥有大梦想的人，比知道所有事物的人更具力量。（Albert Einstein——＇Never give up on what you really want to do. The person with big dreams is more powerful than one with all the facts.＇）”勉励年轻人要有梦想，并积极装备自己，才可在新世代中乘风破浪，为香港和国家作贡献。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            