
---
title: '滴滴出行的行为对国家安全、公共利益产生威胁'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2489'
author: 未名新闻
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 20:57:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2489'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">国家网信办7月4日发布通报，经检测核实，“滴滴出行”APP存在严重违法违规收集使用个人信息问题，已通知应用商店下架该APP，要求滴滴出行认真整改。此举不仅是制止滴滴出行长期存在的违法违规行为的必要行动，可以有效维护公民及国家信息不受非法侵害，也为涉及数字化产业的企业在收集、使用个人信息方面立规矩、敲警钟。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“滴滴出行”属国内互联网龙头企业，早在去年11月，滴滴出行就宣布国内月活用户突破4亿，拥有大量的国内出行及导航大数据。相关部门通报称，滴滴出行存在严重违法违规收集“个人信息问题”，可能包括如下方面：一是超范围、非必要通过“索权”收集注册用户的个人信息；二是非法使用收集到的个人出行数据和注册用户个人基础信息数据，三是将注册用户个人基础信息数据和出行数据超范围违法违规使用，获取利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">违法违规收集使用个人信息，违反了国家有关信息管理法规，严重的还涉嫌侵害个人信息犯罪。在当下个人信息越来越高强度、密集化渗透到日常生活和社会管理的背景下，违法违规收集使用个人信息，有可能产生严重的社会后果。比如，被不法人员倒卖，成为诈骗犯罪的工具；拥有个人信息的企业滥用收集的个人信息进行非法经济活动；将个人信息进行“溢出”使用，为他人非法“清洗”数据提供便利，等等。非法收集违规违法使用个人信息数据，从小的方面讲，侵害了个人信息安全，从大的方面讲，扰乱了国家的数据管理秩序。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">进一步而言，作为国家整体信息安全的一部分，公民个人信息的安全与整个社会以及国家的信息安全紧密相连。滴滴出行非法收集违法违规使用个人信息的行为，所侵犯的不仅仅是公民的个人信息安全，更是对国家安全、公共利益产生了威胁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">如今，我国已进入数字经济时代，随着信息技术广泛应用和互联网不断普及，数据化、网络化、智能化已经渗透至经济社会的各个方面。一段时间以来，非法收集和违法违规使用个人信息数据的现象越来越严重，已经成为一大社会“毒瘤”，公众强烈要求有关部门进行整治。随着个人信息保护法和数据安全法的制定和出台，对非法收集和违法违规使用个人信息进行规范化管理，约束数据信息违法行为的泛滥，是势所必然。从这个意义上说，国家有关部门持续对包括滴滴出行在内的一些企业在信息收集和使用方面的违法违规行为出“重拳”，回应了公众的呼声，保护了个人的信息安全，打击了违法行为，维护了正常的数据管理秩序。这对受到处理的违法违规行为人是一种纠偏，对其他游走于法律制度边缘的人是一种震慑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">向侵害个人信息行为“亮剑”，需要社会各方共同努力。一方面，有关部门应持续推进相关法律法规的完善，加强监管，建立完善的投诉与举报机制，不给违法违规行为任何生存空间；另一方面，个人和单位应强化个人信息和数据安全意识，保护好自身的信息安全，当个人信息权益遭受侵害时，勇于维权，敢于维权，善于维权，不让不法行为有机可乘。同时，执法部门要进一步加大对违法行为的惩处力度，清理信息使用的“灰色空间”。9月1日，《数据安全法》将正式实施，个人信息安全将更加有法可依。只要全社会重视个人信息保护，各方协力共举，一定能给信息安全一个晴朗的天空，让信息安全顺畅地流动在法治设定的轨道内，方便个人，造福社会。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            