
---
title: '澳大利亚政府斥千万美元购原住民旗帜版权 被指_转移视线_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">澳大利亚政府近日达成了一项购买原住民旗帜版权的协议，总价超过1400万美元（约合人民币9000万元），结束了关于这面旗帜的版权纷争。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据《卫报》1月24日报道，澳大利亚政府购买了原住民旗帜的版权，这意味着该旗帜不再属于私营公司和设计师，而是属于每个澳大利亚人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">澳大利亚总理莫里森当天表示，政府已经为澳大利亚人“解放”了这面旗帜，该旗帜此后可以在服装，运动场，艺术品以及任何其他媒介中使用，而无需征得许可或支付费用。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">“在达成解决版权问题的协议后，所有澳大利亚人都可以自由展示和使用原住民旗帜来庆祝土著文化。”联邦澳大利亚土著部长肯·怀亚特（Ken Wyatt）还表示，现在该旗帜“属于每个人，没有人可以夺走”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">原住民艺术家哈罗德·托马斯（Harold Thomas）于1971年创作了这面旗帜，在过去的50年里，这面旗帜已成为澳大利亚原住民抗议和庆祝的重要象征。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与澳大利亚国旗不同，原住民旗帜的版权由托马斯本人持有。托马斯此前曾表示，他出租了原住民旗帜的使用权，以收取它的版税并防止海外仿冒品。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2018年，托马斯将该旗帜在服装和媒体上的独家使用权授予 WAM Clothing公司，该公司曾向包括澳大利亚橄榄球联盟（AFL）在内的许多组织发出侵权通知，要求他们终止擅自复制该旗帜。该联盟则拒绝向其支付租费以展示该旗帜。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">“我希望这种安排为所有原住民和澳大利亚人带来安慰，让他们能够轻松地、自豪地、不受限制地使用这面旗帜。”托马斯在谈到他与澳大利亚政府的交易时说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尽管澳大利亚原住民普遍欢迎这一变化，但有些人质疑为什么莫里森政府在澳大利亚国庆日24小时前宣布这一变化。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，澳大利亚定于每年1月26日的国庆日是有争议的，因为它是为了纪念1788年英国第一舰队的到来，许多澳大利亚人称之为“入侵日（invasion day）”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“总理斯莫里森正在转移视线，到国庆日那天他可以声称自己是英雄，从而掩盖了我们每年抗议的意义。”土著艺术家雷切尔·萨拉（Rachael Sarra）25日在社交媒体上写道。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            