
---
title: '澳大利亚为撕毁核潜艇合同埋单：赔偿法方逾5.5亿欧元'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3024'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3024'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">澳大利亚新总理安东尼·阿尔巴尼斯11日宣布，澳大利亚政府与法国海军集团达成和解，将赔偿这家军工企业超过5.5亿欧元。澳政府有意结束去年9月单方面撕毁潜艇合同引发的纷争，以期改善澳法关系。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">阿尔巴尼斯在澳最大城市悉尼举行的记者会上说，在他与法国总统埃马纽埃尔·马克龙讨论过后，澳方与海军集团达成一项“公平合理”的解决方案。澳方将向海军集团支付5.55亿欧元，以了结潜艇合约纷争。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">阿尔巴尼斯说，协议为商业性质，一些细节将保密。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">海军集团主要由法国政府控股。澳大利亚2019年2月正式与海军集团签订协议，订购12艘先进的“攻击”级常规动力潜艇。2021年9月15日，美国、英国和澳大利亚宣布建立三边安全伙伴关系，美英两国将支持澳海军建立核潜艇部队。澳大利亚随后宣布中止与法方的潜艇采购协议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">法国对盟友背地里拉“小圈子”且澳大利亚擅自违约感到愤怒，一度召回驻美、驻澳大使。法国时任外交部长让-伊夫·勒德里昂指责盟友“背后捅刀”，以“谎言、两面三刀、背信弃义和目中无人”描述这三个盟友的举动，强调信任遭到破坏。法澳关系因此降至冰点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">阿尔巴尼斯领导的工党5月21日赢得澳大利亚联邦议会选举，他5月23日宣誓就职。就任以来，阿尔巴尼斯寻求改善澳大利亚与法国等国家的关系。他本月11日说：“我们正在重建更好的澳法关系……我期待接受马克龙总统的邀请，尽早访问巴黎。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼11日在新加坡出席亚洲安全峰会、即香格里拉对话会期间说，澳方与法国海军集团达成和解为双边关系改善创造了条件，期待两国关系向好发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“（潜艇风波）是因为上届政府没有信守承诺，这并不意味着我们忘记了法澳战略伙伴关系，”勒科尔尼说，“澳大利亚新政府上台，我们乐意与他们合作。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            