
---
title: '灵魂拷问：为什么男孩开窍那么晚？原来他们的大脑如此不同'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1135'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 21:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1135'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">有人说：“生活就像一盒巧克力，但给男孩妈妈的是一盒黑巧，100%那种，又苦又涩。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">你永远无法猜透，一个男孩的小脑袋瓜里到底装的是什么奇思妙想……养男孩究竟有多难？谁养谁知道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今天这十个养育男孩的灵魂拷问，真是招招致命！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            ........................................<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">都说男女平等，但现实告诉我们，在养儿育女这件事上，从来就没有平等可言。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一群闺蜜带娃聚会，上蹿下跳，大喊大叫，动手动脚，满场疯跑，弄得现场一片狼藉的，通通都是儿子们。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">再回头看看人家的小闺女，抱着洋娃娃，聚在角落里你一言我一语地玩过家家，连偶尔撒个娇声音都是娇滴滴，萌萌哒，让你心都要化了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">生活无情，没有公平。儿子 VS. 女儿，难度指数绝对不在一个级别。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">每个家有儿子的妈妈，随随便便都能吐槽出几万字的“血泪史”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">养育儿子的十大灵魂拷问<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小儿难养，是真的天生如此吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不管是知名医学博士Leonard Sax，理疗师Michael Gurian，精神病专家Louann Brizendine，还是《本质差异：男女大脑的真相》的作者，英国精神病理学家Simon Baron-Cohen博士……众多的学者们经过一个多世纪的研究探索后，发现男孩女孩的差异，来自天性，更因为——男性和女性的大脑具有与生俱来的差异。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1、为什么男孩都喜欢当英雄？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩血液中的多巴胺含量比女孩高，多巴胺可增加冲动、冒险行为的概率。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩旺盛的雄性荷尔蒙自带攻击性，所以各种动作性的游戏是他们的最爱，而竞争性和领袖欲，又使得他们对各种超人、英雄等带有力量型的角色格外着迷。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">你问男孩，学校的老师分别姓什么？他可能一头雾水，但如果问他奥特曼家族都有谁？他可以如数家珍地给你一个个指出来。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《男孩女孩学习大不同》的作者古里安说：“我们发现，孩子越是觉得自己有能耐，就越少惹是生非。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，养育男孩，要学会把指令转化成“有挑战性的任务”，让他们相信自己有能耐完成，比强制要求他们做到，更能让他们有动力去执行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2、男孩是永动机吗？为什么一刻都停不下来？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩脑干含有更多的脊髓液，这使他们体力更旺盛，精力更折磨人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩似乎天生有使不完的劲，充电5分钟就能精神一整天。那是因为男孩流经小脑的血流量越多，控制行为和身体行动的小脑就越活跃。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">要求一个男孩静坐很难，要求他们久坐就更难。睡得少是男孩的特点，爱动手动脚也是他们的特色。他们最怕妈妈唠叨“你给我安静坐好”，最喜欢爸爸说“我们来打一架吧！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他们需要通过肢体的运动来让大脑保持活跃，这是他们获得知识输入的途径。科学家发现，男孩在运动后学习，接受度更高，效果更好。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3、“爱暴力”是男孩的天性吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩主要的雄性激素是睾酮，会带来更高的攻击性。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩女孩血液中的激素有所不同，男孩主要是睾酮，睾酮使得男性大脑比女性更容易冲动，更具有侵略性，并且相对缺乏同理心。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而女孩主要是雌激素与后叶催产素，这种物质驱使女孩更擅长照顾他人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">同样一个洋娃娃，小姑娘拿到会当宝宝般安抚和拥抱，男孩则更倾向于拿起洋娃娃当道具又丢又甩，猛地往地上一砸还哈哈大笑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以比起倾向于安静和人际沟通的女孩，男孩更容易一言不合就发生动手动脚，因为他们很难理解自己的冲动行为会给别人带来什么后果。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">明明大脑想的是“借过一下”，但表现出来的却是手一推，脱口而出“你给我一边去”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">实际上，撞击、推搡、拳打脚踢等方式，是男孩相互滋养性的行为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">你会发现，他们不仅是因为自控力差而出手，更是因为“一招一式”都是证明自己实力，强化自信心，提升注意力和强壮度的有效方法，而如果男孩跟男孩在一起，打闹就成了雄性圈子社交的一种方式。挑战本身就是男孩快乐的来源。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，多带孩子进行一些带有对抗性的运动，通过合理碰撞，让他们有机会发泄掉因睾酮激素而无处消耗的精力吧！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">4、男孩的情绪自控力都更差吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩的大脑前额叶皮层发育比女孩晚，所以男孩管理和控制情绪会比女孩差，更容易冲动、发怒，表现出过激的情绪。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">爱动手的是男孩，爱动怒、爱发脾气、爱耍赖的，也是男孩。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">看似应该“有泪不轻弹”的男孩，实际上却比女孩脆弱得多。因为他们的大脑额叶发展缓慢，不擅长处理社交和情感，所以自制力更弱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当收到外界事件的侵袭时，他们更容易紧张，反应也会更激烈，“非战即逃”，要么好斗激进，要么沉默畏缩。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，越是这种时候，男孩内心越需要得到关注和安抚。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">比起狠狠的训斥，张开手臂，给男孩一个温暖的抱抱，可以更迅速地熄灭男孩心中的怒火，帮助他们恢复理智。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5、为什么男孩嘴那么笨，总是词不达意？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩的胼胝体小，所以左右脑联系能力弱，交流时难以表达真实情感。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">相比起女孩的伶牙俐齿，男孩多少显得嘴笨一些，常常干着急说不明白话，还弄得自己气鼓鼓。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但其实是因为男孩用右脑处理情绪，左脑负责表达感觉的语言，但负责左右脑联接的胼胝体较小，使得表达起来就没那么顺畅。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">女孩两三岁就可以跟你亲密互动，委屈时能够把事件来龙去脉、情感受挫的缘由描述得清清楚楚，男孩却只会怒气上头就嗷嗷叫，半天说不清楚为啥生气。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">研究有关面部表情的细微差别，琢磨人的情绪，理解你的情感，是女孩的特长。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">相比起来，男孩在这方面的“眼力劲”就弱多了。男孩的世界里更执着于物体，他们对车、对恐龙、对超人的兴趣远大于你。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以对话时，女孩喜欢深情对视，男孩却回避眼神接触。因为直接的眼神被男孩视为敌对行为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">跟男孩聊天，最好的办法不是使劲喊他的名字，期待他抬头看你，而是坐在他身边，摸摸头，拉拉手，或者干脆跟他一起运动起来。比起面对面地说，他更喜欢边走边说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">6、男孩都不长耳朵吗？怎么说他才会听？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩的大脑枕叶发育比女孩慢，存储感知记忆的神经连接不够强大，所以需要更多触觉型的体验，无法同时灵活处理多个任务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">女孩的胼胝体比男孩发达，左右脑的连接更紧密，所以她们可以事无巨细地回忆起一天里发生的事件，也可以同时做几件任务。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但男孩恰恰相反，他们不擅长一心多用，泾渭分明的大脑分区，使得他们一次只能专注于一件事件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">虽然男孩看似难以静下心来做一件事，但是当他们在玩耍、吃饭、看书时，又很难分散注意力去关注周遭的其他事情。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这时候，你在旁边喋喋不休说的话，经常会不被接收，或被大脑直接过滤掉。这也是为什么当男孩在玩玩具时，你很难喊他来吃饭。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，如果你有话要说，请蹲下来，牵着男孩的手，看着他的眼睛，一字一句地认真告知。同时给予视觉、触觉和听觉的刺激，男孩才会听得见你说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">7、为什么话说了999遍，男孩还是记不住？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩存储感知记忆的神经连接不够强大，导致男孩更不记事，会有选择地“遗忘”，需要更多触觉型的体验。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">海马体是脑中负责记忆形成的关键结构，女孩的海马体比男孩更大，而且有更多的神经纤维通往其他脑区，所以大脑的存储容量也更大。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">女孩擅长将所有事情都装进大脑，就像装箱子般，直到装不下才会清空。所以跟她们聊天，她们可以事无巨细地告诉你今天在学校发生的事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但男孩则相反，每次当新东西入库记忆盒子，大脑就会本能地“遗忘”一些前面的事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">粗线条使得他们时常记不住生活里的规则，丢三落四，但同时也使得他们不会深陷情绪当中，遇到不愉快的事，转眼就如天边浮云，烟消云散。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">8、为什么男孩更容易发呆、走神、做白日梦？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩专注力不如女孩，更容易感到无聊，而进入大脑放空状态。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一节课上了十几二十分钟后，我们很容易发现，男孩看似在听讲，其实眼神迷离，大脑已进入待机状态，注意力开始转移在别的事情上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那是因为男孩比女孩更容易感到无聊，需要更多兴趣点来刺激他们的注意力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但同时，发呆、走神、做白日梦，又是男孩生活中特别重要的一部分。不仅仅可以给自己找乐子，同时，能够缓解大脑疲劳，释放创造力，也借此处理和化解内心的冲突。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">9、为什么男孩在学习上开窍慢？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩大脑发育比女孩慢，尤其负责语言和逻辑的左脑更是晚上加晚，所以前期学习会比女孩吃力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小学的头几年，男孩的家长都会更头疼。写字丑、做作业慢、粗心大意、丢三落四，这些都是男孩的通病。可是催他、吼他、责备他，统统都是无用功。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">殊不知，这个看似屡教不改的男孩，只是大脑发育比女孩晚了6-12个月，特别是在语言、逻辑、精细动作、协调能力方面，全都慢半拍。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以男孩书写、背诵、语言表达、阅读理解能力，普遍不如女孩。别着急，这只是大脑还没准备好，随着大脑逐渐发育完善，男孩很快会后来居上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但男孩并非大脑发育处处落后于女孩，至少在空间感这事上，男孩就更有天赋，比如搭积木，看地图等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他们的大脑特性对视觉信息处理更灵敏，所以教授男孩知识，不能靠死记硬背，而要加入大量图片、图像，或在动手中利用手眼协调来学习。他们的脑中学习那个键，常常是通过行为反应、三维动画、等级竞争培养起来的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">10、为什么男孩更容易沉迷游戏？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩的大脑对光线+声响+移动图像结合的刺激会更敏感，而且游戏能够驱动大脑对更高、更快、奖赏和力量等相关的神经反应，参与成瘾研究的大脑区域激活程度比女孩的更高。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">10个男孩几乎9个爱打游戏。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从生物学的研究来说，因为男孩更擅长在需要在脑内旋转图像的任务，例如识别地图、分析图表、解读建筑图纸等等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">比起其他刺激性没那么强的活动，快速移动的图像、夸张激烈的声效、丰富多彩的角色，带有竞技对抗的游戏，能够更快、更有力地侵占他们的大脑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而从心理学的角度来说，是因为游戏可以无限次重启，即使失败，也能重新开始，整装出发。这跟体育运动一样，是男孩疏导自我情绪的方式。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不难发现，生活中无论身份是儿子还是父亲，大多数男生对游戏都有着蜜汁热爱。因为游戏里藏着男生心底的江湖，在这里，他们可以逃离生活中的考核、工作、压力，成为无所不能的英雄，行侠仗义，自由驰骋，满足他们的掌控欲和成就感、荣誉感。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">铁打的电子比赛，流水的N种网游，沉迷的不老少年。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">游戏到底有啥魅力？困扰家家户户的世纪谜题，终于有了答案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">睁只眼闭只眼<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尊重差异，理解万岁<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">心理学教授叶斌说：养育男孩，就要扛得住“虐”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">忍受他的成长慢、脾气臭、爱闹腾、停不下、搞破坏……似乎看起来全是槽点，不吐不快。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但就像硬币也有正反面，男孩的个性特点其实并非都是缺点。换个角度看，却可能是bling bling 的闪光点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩总是把好好的玩具拆了——其实他只是充满好奇心，想弄清楚玩具内部的构造。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩总是精力旺盛，停不下来——积极、好动的他只是无时无刻都想探索世界，挑战自我。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩总是粗心大意，迷糊走神——他只是不屈小节，将精力专注投入感兴趣的地方。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">男孩总是需要父母耗费更多心力——他只是更爱你，更依赖你，更需要你。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">被误解的男孩，只是需要更多的成长空间和时间。多一点理解，多一点包容，多一点自由。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“是继续改变我们的男孩？还是改变我们的家庭教育？”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为人父母，养育的关键不仅仅是了解男孩女孩因大脑发育特点而带来的行为差异，更在于接纳孩子的差异性。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国著名社会哲学家迈克尔·古里安在《男孩女孩学习大不同》书中这样写道:<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“男女大脑的不同并不是某种性别更优秀或是更低劣的证据。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有些事情男孩可能比女孩做得更好，还有些事情则是女孩比男孩做得更好。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这些是由男孩女孩大脑的不同发育特征天生设定好的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">可是，这并不意味着从社会地位或道德层次上，某种性别就高人一等。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在养儿育女这件事上，我们需要做的是求同存异，学会睁只眼闭只眼。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">睁大眼睛，挖掘孩子身上的优点，利用优势鼓励孩子努力，激发TA的自主性。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">闭上眼睛，容忍和接纳TA的与众不同，遵循天性，有足够的耐心去陪伴他们成长。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在爱的滋养下，无论男孩女孩，最终都会破茧成蝶，向阳生长。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            