
---
title: '特朗普状告侄女和记者_不当获取披露税务信息_，索赔1亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=30'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 21:11:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=30'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据美国有线电视新闻网（CNN）22日报道，特朗普21日向纽约州当地法院提起诉讼，指控其侄女玛丽·特朗普和《纽约时报》3名记者“不当获取并披露他的税务信息”，要求至少1亿美元的损害赔偿，以及侄女所撰写回忆录的收益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">长达27页的起诉书称，在特朗普的父亲弗雷德·特朗普死后，由于对其遗产问题存在法律纠纷，长期不和的特朗普家族于2001年签订了一份“包含保密条款”的和解协议，玛丽·特朗普当时共获得4万页机密文件，其中包括弗雷德·特朗普以及特朗普的财务记录、纳税申报单、银行对账单等信息。而《纽约时报》记者在明知有保密协议的情况下，仍多次联系玛丽·特朗普，故意让她交出有关文件，“被告参与阴险狡诈的密谋，以获取机密且高度敏感的记录，既受私人恩怨驱使，也是为了个人利益”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2018年，《纽约时报》记者苏珊娜·克雷格、戴维·巴斯托和拉塞尔·比特纳根据从玛丽·特朗普那里得到的特朗普纳税和财务记录，发表了“特朗普家族税务调查”报道，在2019年赢得普利策奖，普利策奖委员会称报道“揭穿了特朗普自创财富的谎言，并揭示了一个充斥着避税行为的商业帝国”。《纽约时报》称，以现今的币值计算，特朗普从父亲的“房地产帝国”获得4.13亿美元，其中多数是通过偷漏税等不法手段取得。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">玛丽·特朗普回应称，特朗普是个“失败者”，状告自己是“出于绝望”。《纽约时报》发言人罗迪斯表示，对特朗普避税的报道是在“帮助美国公民了解情况”，这起诉讼“试图让新闻机构保持沉默，我们将进行有力辩护”。目前，特朗普正在纽约接受调查，可能的罪名包括税务欺诈，以及与他名下组织相关的财务不当行为。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">56岁的玛丽·特朗普去年出版了一本爆料特朗普以及家族内幕的回忆录，披露了特朗普靠高考作弊上名校等劲爆内容。特朗普家族试图阻止这本书出版，玛丽·特朗普反驳说，所谓保密条款基于财务欺诈，是不可执行的。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            