
---
title: '特朗普抨击拜登向学生灌输极端思想：系_全国性自杀行为_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8554'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 21:17:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8554'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国前总统特朗普6月18日在政治新闻网站RealClearPolitics（RCP）上发表专栏文章《从我们的学校中清除分裂和激进理论的计划》。该文章指责现任总统拜登给学生灌输极端思想，并称这是一种“全国性自杀行为”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">特朗普在文章中指出，作为候选人，拜登的首要承诺是“团结”美国。然而，在他担任总统的头几个月里，他的首要任务却是按种族和性别分裂美国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作为论证，特朗普给出的观点是，在拜登执政期间，美国学校里的学生在学习“被称为‘批判种族理论’的可笑的左翼信条”，其目的是批判性地审查美国在种族问题上的法律。特朗普认为，拜登推行的教育理念，歪曲了美国的国家形象，将美国描述为“系统性邪恶”，并认为“美国民众的心中充满仇恨和恶意”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">美国全国广播公司分析称，“批判种族理论”已经成为一个包罗万象的概念，它倡导多样性培训、公平倡议、反种族主义教育以及对LGBT+（女同性恋者、男同性恋者、双性恋者、跨性别者及相关团体）开展包容性教学。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">特朗普评论称，拜登政府向学生灌输这些极端思想不仅不道德，而且是一种“全国性自杀行为”。对此，他敦促地方当局和家长反对这些思想在学校的传播，让孩子们得到“爱国的、亲美的教育”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，特朗普执政时期曾坚持倡导所谓的“爱国主义教育”，强烈反对反种族主义教育，同时否认美国存在种族不平等问题。特朗普在连任竞选中曾多次表示，对美国的任何批评，甚至对奴隶制的批评，都是不爱国的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国南方大学历史与政治科学系主任塞缪尔曾指出，特朗普不想让美国人过多谈论国家的缺陷，“不承认许多美国的创立者是奴隶主的事实”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            