
---
title: '特朗普害怕了？突然称要维护自己的特权阻止调查'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">图为美国前总统特朗普。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>10月7日，美国前总统特朗普表示，他将维护自己的行政特权，阻止调查1月6日美国国会大厦叛乱事件的众议院委员会从某些证人那里获得信息。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据美国有线电视新闻网报道，一位熟悉前总统法律策略的消息人士证实，特朗普的一名律师向一些传票目标发出了信件，告知他们他捍卫行政特权的计划。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            拯救美国和特朗普的公关主管泰勒·布多维奇在一份声明中表示：“行政特权将得到捍卫，不仅代表特朗普总统和他的政府，也代表美国总统办公室和我们国家的未来。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">《华盛顿邮报》审阅了这封信，这封信寄给了特朗普前顾问丹·斯卡维诺、特朗普前白宫幕僚长马克·梅多斯、前顾问史蒂夫·班农和时任代理国防部长克里斯托弗·米勒的前幕僚长卡什·帕特尔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据《华盛顿邮报》报道，虽然这封信指示传票目标不要听从国会调查人员的要求，但是否听从特朗普的指示由每个证人自己决定。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">周四，帕特尔在给美国有线电视新闻网的一份声明中，不愿证实他是否收到了特朗普律师的信，也不愿证实他计划如何回应传票，但表示：“我将继续告诉美国人民有关1月6日的真相，我将把我们的国家和自由放在第一位。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">到目前为止，关于特权的主张将如何发挥作用的问题，已经导致了一场懦夫游戏。今年夏天，特朗普和他的法律团队要求拜登白宫在前代理司法部长杰弗里·罗森和其他前司法部高级官员向参议院司法委员会就1月6日的叛乱事件提供证词时保持保密。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但当拜登放弃特权，现任司法部领导人为前官员的证词扫清道路时，特朗普并没有试图干预。相反，特朗普的律师道格·柯林斯向福克斯新闻建议，当涉及到白宫官员时，特朗普将采取不同的方式，这可能是他在本轮传票中使用的策略。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">柯林斯在今年夏天的一封信中表示，如果众议院做得太过火，这位前总统可能会要求特权。然而，在1月6日的调查中，一些代表证人的律师表示，通过让罗森和其他人在没有特权之争的情况下作证，特朗普要求保守秘密的理由已经减弱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于特朗普的盟友来说，另一个选择是维护他们的第五修正案权利，不把自己牵连进来。他们自己也可以拒绝在国会山作证，上法庭，或者鼓动委员会使用司法部或法官来执行传票。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当特朗普离开政府时，他指定了几名高级顾问与国家档案馆合作，国家档案馆保存着他的总统文件。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">后水门时代的法律允许前总统在他们的总统记录中对他们想要保护的东西有一定的发言权，也允许拜登白宫法律顾问办公室发表意见。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但是档案馆一直在缓慢地处理记录，目前还不清楚哪些话题将被禁止，以及拜登的白宫和特朗普会对哪些话题有不同看法。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此前，特朗普声称前白宫官员享有绝对豁免权，阻止他们在国会山作证。传票随后被法庭案件破坏。特朗普还不清楚他是否会再次尝试同样的策略，也不清楚对特权的主张是否会被一个接一个的提出。但没有司法部或白宫的支持，现在还不确定特权之争将如何展开。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            