
---
title: '瑞幸咖啡召开特别股东大会 严防前造假管理层回归'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3711'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3711'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">瑞幸咖啡“特别股东大会”于12月11日如期召开，会议审议了多项决议，包括“股东权益计划”，以及对公司《组织大纲》、《公司章程》的拟议修订。截至目前，“特别股东大会”的投票结果尚未公布，瑞幸咖啡相关人士在接受中国网财经记者采访时表示，“特别股东大会”已举行完毕，具体投票结果以公司稍后正式发布的公告为准。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据介绍，此次“特别股东大会”审议的决议，多数和限制公司“原造假管理层”回归有关。2020年，因财务造假丑闻，瑞幸咖啡原股东陆正耀及其它涉及造假事件的管理层等人质押的股票，被开曼法院交由指定的清盘人托管清算，以偿还多个金融机构的债务。今年9月，市场传出物美创始人张文中控制下的投资公司正在与中金、巴克莱和摩根士丹利等陆正耀质押股份的债权方接洽，要求“终止清盘程序”，并提出收购正在被执行清盘程序的瑞幸咖啡股权的诉求。据报道，前述张文中控制下的投资公司在计划购买债权前，曾和陆正耀有过一定接触。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另据报道，一家名为“中国光实国际投资有限公司”的中国香港企业，也以陆正耀“关联方”的名义，与上述债权方进行接洽，欲全面收购前述瑞幸咖啡股权。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">为此，瑞幸咖啡现任董事会推出了“股东权益计划”，该计划拟通过触发特定条款进行股权增发——当触发特定条款时，除“恶意收购方”外，其他股东将可1:1同比例拿到相应的无偿股份，进而极大稀释“恶意收购方”的股权比例，以达到防止前造假管理层曲线回归的目标。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据知情人士介绍，除“股东权益计划”外，此次“特别股东大会”重点审议的公司《组织大纲》及《公司章程》的修订，是为防止前造假管理层的曲线回归上的“双保险”——这些拟议措施直接指向了限制前造假管理层获得公司股权的能力，限制他们以直接或间接的方式影响公司发展方向，从而保护公司的长期生存能力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而在此次“特别股东大会”召开前不久的12月3日，“中国光实国际投资有限公司”曾发表公开信，号召广大股东抵制召开此次“特别股东大会”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国网财经记者翻阅了多家美股交易平台上瑞幸咖啡讨论社区的相关内容，“中国光实国际投资有限公司”发布的公开信并未产生太大的反响，少数几个用户的讨论，也使用了“挑拨”等较为负面的评价。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">记者通过上述美股交易平台与多位瑞幸咖啡的投资者取得了联系，大多数仍持有瑞幸咖啡的投资者表示希望公司股权和管理层保持稳定。其中一位投资者表示，造假事件对公司和股东造成了巨大的伤害，不希望公司再和前造假管理层发生任何形式的联系。该位投资者同时表示，不久前瑞幸咖啡公布的三季报数据不错，公司现在已经开始进入良性增长的轨道，这个时候前造假股东和管理层，不管是曲线回归还是直接或间接持有公司股权，都会对公司造成二次伤害，也会给公司刚刚开始修复的公众形象再次蒙上“造假的阴影”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            