
---
title: '疫情下的_亚洲最大社区_天通苑'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">最近，“睡城”天通苑又成了北京人关心的地方。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">很多“北漂”对天通苑，可以说是又爱又恨。相对便宜的房租，让这里成为他们梦开始的地方；但拥挤的交通和环境，也使得很多“北漂”把“离开天通苑”视为迈向成功的标志。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这次的起因是，天通苑北二区新增4例本土确诊病例，被列为中风险地区。由于天通苑居民众多，且多在市区上班，这一消息让很多北京人都担心起来，网上甚至一度传出“整个天通苑只进不出”的消息。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">据北京市疾控中心11月2日通报，当天0时至11时，昌平区天通苑北街道天通苑北二区新增4例本土确诊病例，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，即日起将天通苑北二区定为中风险地区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">昌平区疫情防控情况通报则称，新增病例密接364人，次密接14人，已全部落实管控措施。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而早在11月1日晚间，“只进不出”四个字已经让天通苑北二区成为社交平台上的热词。中国新闻周刊了解到，事实上被列入中风险地区进行封控的，仅天通苑北二区及周边商户，是天通苑16个分社区中的一个，而非被誉为“亚洲最大社区”的整个天通苑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“一旦出现疫情就太可怕了”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“天通苑一定要管控好啊，人流量太大了，5号线贯穿南北，一旦出现疫情就太可怕了！”社交网络平台上有人担忧道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这并非杞人忧天。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">因为有人估算过：在北京每21个人中，就可能有1个生活在天通苑，而他们的工作地点遍布北京主城区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作为北京人口最密集的区域之一，隶属北京近郊昌平区的天通苑到底住了多少人？50万、70万，还是100万？至今说法不一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">第七次人口普查数据显示，在昌平227万常住人口中，回天地区（即回龙观、天通苑）约85万人，其中天通苑常住人口近30万。但民间说法称，天通苑的居住人数已经超过50万；甚至有人说，天通苑实际居住人口可能已经超过100万。“逃离”北京的网红教师张雪峰在一段视频里甚至说：“想认识北京就一定要去一趟天通苑，那里住了四百万人”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京2020年常住人口为2189.3万，如果以50万计算，在北京每42个人中，就可能有1个生活在天通苑；如果以100万计算，在北京每21个人中，就可能有1个生活在天通苑。这对于疫情防控来说，自然是巨大的挑战。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">以出现确诊病例的天通苑北街道为例，该街道下辖9个社区，常住居民户数在5000户左右的超大型社区6个，仅天通北苑第一社区常住户便有5806户，常住人口15389人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">庞大的人口基数，让社区防疫面临人手不足的压力。“缺人手，现在大家都忙不过来！”天通苑北街道办事处一位工作人员告诉中国新闻周刊，当前社区主要工作是排查统计密接、次密接的情况，组织居民进行核酸检测，为居民配送防疫物资、日常生活用品等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，社区工作人员与志愿者还专门组织了“送药小分队”，保障社区内居民的用药需求等。因为社区居住人口数量庞大，需要投入更多的防疫人力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">目前，天通苑北二区及周边商户，已采取人员只进不出，在校学生封闭管理，商户等服务场所暂停营业等防控举措。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据昌平区疫情防控情况通报，截至11月2日上午10时，已判定新增病例密接364人，次密接14人，已全部落实管控措施。据悉，天北街道14.27万人，11月2日已完成全员核酸检测采样工作，天通苑社区居民张静向中国新闻周刊表示，天通苑北二区全员11月3日已经做第二轮核酸检测。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">张静居住在距天通苑北二区1000米的天通苑四区。她说，目前她居住的小区只留下1个门可以出入，其他的都封闭了，“但没有通知集体做核酸检测”。在生活方面，附近超市的米和面暂时有些紧张，不过蔬菜、水果与之前差别不大。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">天通苑之所以人口密集，跟社区内房价相对较低，房租价格相对便宜，且地理位置好，去往市内交通便利直接有关。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">天通苑交通设施及网络发达，几十条公交线路都途经或直达社区，公交站40多个；并且地铁5号线、13号线都设有站台。每天上下班高峰时间，地铁站外人满为患的蛇形排队场景，都在说明这里人口众多。人员流动性大，自然给疫情防控带来压力和挑战。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“每个清早黑压压的人群像潮水一样褪去，晚上又同潮水一般涌回来。”知乎上一篇流传甚广的文章这样写道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">职（业）住（所）分离严重，被视作天通苑的“硬伤”。新华社此前的一篇报道曾提及，夹在中心城区、昌平区之间的回龙观、天通苑地区是一个“睡城”：从2000年这里建成第一批经济适用房开始，由于忽略了前瞻性职住平衡规划，在城市边缘渐渐形成了一大片“居住型”社区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">昌平人力社保局与高德地图大数据分析显示，绝大多数回天地区就业人口的就业半径在10公里以上，工作地点遍布主城区。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">注定只是“睡城”？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">天通苑，到底是怎样的存在？关于这个问题，知乎上的答案见仁见智。但“大”是住在这里或者来过这里的人最直观的感受。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">坐落在北五环外天通苑，占地约8平方公里，规划建筑面积600多万平方米，分为天通苑本区、天通东苑、天通西苑、天通北苑与天通中苑，每个苑又按照数字分1、2、3区，天通中苑分为东区、西区、南区、北区，共有16个分区、645栋楼。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">贯通北京南北的地铁5号线，在天通苑设有3个站：天通苑南站、天通苑站、天通苑北站。有网友戏言：“地铁三站都走不出天通苑”，更有网友戏谑称：“世界上最远的距离大概就是你在天通苑这头，我在天通苑那头”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">由于临近地铁、出租房源较多，且房租相对便宜，天通苑还是北京外来人口最密集的地区之一。因此，天通苑也被视作“北漂”群体“梦开始的地方”——为数不少的选择来北京发展的年轻人，一开始会选择在天通苑租住。而“离开天通苑”也被很多人视为迈向成功的标志，甚至没有之一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2016年出版的一部中篇网络小说——《日落天通苑》，对于“天通苑是什么地方”的疑惑，作者王云超如此形容：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">天通苑，是亚洲无人能及的经济适用房区，江湖人称“睡城”，这里有便宜的租房价格和一站式的生活环境，大批怀揣梦想的年轻人奔赴北京后便住在这个地方，令它成为“北上广”打拼一族重要的根据地之一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">网络上还存在这样的说法：天通苑社区虽然人口比较多，但很少能够见到北京本地的人，95%以上实际上都是“北漂”。这一说法虽不尽严谨，有夸张的成分，很难得到证实，但足以说明人们对于天通苑的观感和认知。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“缓缓夜去的天通苑，和一个三线城市的晚上没有什么太大的差别，这里的撸串的大排档烧出的火苗，吓到了被牵着的吉娃娃，巷子口的大风吹着在大声说话的大妈，路灯下聚集着三五个下象棋的老爷子，蹲在街头抽烟的房产经纪人……”知乎上的文章《离开天通苑，就别回来了》，让人们看到了天通苑的市井生活气息。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">因为“脏乱差”和“堵车”，天通苑还曾被网友评为“最不适合人类居住的地方”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不过，据《新华每日电讯》报道，“随着2018年北京发布‘回天治理’三年行动计划，一系列公共服务场地和基础设施项目开始落地”，被统称为“回天地区”的天通苑、回龙观区域，商业配套逐渐完善，最基本的医疗、教育等基础设施也慢慢完备。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但受制于当年“居住大组团”的规划，职住分离的弊端之下，依然无法根治通勤时间长，高峰期地铁拥挤、路面交通堵塞等顽疾。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国城市规划院原副院长李迅认为，“睡城”形成的一个原因来自于规划。他说，北京在城市规划中曾犯过的典型错误，就是追求“居住大组团”，没有把握好就业和居住的关系。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国城市规划学会理事长、住建部原副部长仇保兴曾指出，北京的回龙观等新城区里很少有就业岗位，大部分人早晨到主城区上班，晚上又涌回新城，造成巨大的钟摆式交通流。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">仇保兴说，把北京回龙观、天通苑新区安排在城市北面，而就业集中在东南的CBD地区，通勤交通流要穿过市区……由此造成交通拥堵等多方面的问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京大学首都发展研究院院长李国平也认为，过去规划中一度强调城市的功能分区，而功能区过大造成了较大问题。比如回龙观、天通苑成为单纯的居住区，没有适当配置就业，导致目前该区域职住分离现象严重。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那么，像天通苑这样的社区，没有产业托底和适当配置就业，注定就只是“睡城”吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">李迅对中国新闻周刊说，现在规划上强调产城融合，混合兼容，以望京为案例，过去居住为主，大望京商务区的建设，一定程度上实现了就近办公和居住，改变了原来“睡城”的状态。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“这在天通苑这样的社区也是可以实现的”，李迅表示，城市用地是可以进行置换的，通过更新改造，功能混合，这样居住和就业就可以相对地平衡。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            