
---
title: '疫情肆虐 中国经济下行压力剧增 面临最严峻挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1661'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1661'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">野村控股星期六（3月26日）表示，中国经济正面临2020年年初新冠首波疫情冲击以来最大的下行压力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">包括野村控股中国区首席经济学家陆挺在内的几位专家在星期六发布的一份公告中表示，今年第一季度中国经济成长迅速趋缓，而且在第二季度很可能进一步恶化。这些经济学家认为，由于疫情飙升导致的旅行限制以及房地产业持续低迷可能会使3月份的经济活动“全面显著恶化”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">彭博社引述这些经济学家的话说，由于疫情飙升压制了多个行业的经营和生产活动，包括面对面服务、建筑以及一些制造业生产活动，“北京实现2022年‘大约5.5%’国内生产总值（GDP）增长目标”会更加困难。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">野村控股表示，受新冠疫情恶化的影响，它下修了对4月至12月中国经济增长的预期。虽然野村将今年1至3月的增长预期上调到4.2%，但它认为它目前2.9%的预测可能反映“更准确的真实经济形势的状况”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">野村控股的经济学家们表示，将1至3月的增长预期往上调，主要为了反映官方发布的有关1至2月的数据有令人意外的强劲表现。这对野村对中国全年经济预估的4.3%增长率没有任何影响或改变。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，根据华尔街日报的报道，境外投资者开始抛售中国国内的股票。报道指出，3月份截至24日，境外投资者已经抛售总值95亿美元的中国境内公司的股票。这也可能是自2020年3月首轮新冠疫情爆发以来外资最大的月度流出量。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国经济今年开年表现相当强劲，超过了预期。消费者支出、投资以及工业产值都表现亮丽。但是随着中国多地遭遇新冠疫情自两年前武汉爆发以来最严重的反弹以及俄罗斯入侵乌克兰之后全球金融市场和能源价格陷入混乱，中国今年的经济增长预期越来越让人不看好。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">由于疫情飙升导致封城，中国高科技和制造业重镇深圳以及汽车生产之都长春的生产活动都因为防疫措施趋严而大受影响。与此同时，中国金融之都上海的居民则被告知足不出户，接受一轮又一轮的核酸检测。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据中国国家卫健委的最新数据，星期五零时至24时，中国大陆全境新增本土确诊病例1280例，新增本土无症状感染者4320例；两项相加达到5600例，这也是疫情最初爆发以来中国单日新增确诊病例和无症状感染者的最高记录。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在新增本土1280例确诊病例中，东北的吉林省占了1122例；而在新增本土4320例无症状感染者中，上海占了2231例。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">野村控股的经济学家们在公告中表示，尽管官方的经济活动数据令人印象深刻，决策者很可能会“进一步强化宽松措施，以遏止经济越来越严重的疲软”。他们预期中国央行未来两个月将银行的存款准备金率削减50个基点，同时还将在4月将一年期中期贷款利率和银行间市场七天回购协议利率大约削减10个基点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">野村还表示，中国当局可能也会允许更多的地方政府放松对各地房地产业的管控。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            