
---
title: '病毒实验室外洩理论再起 美自由派媒体偷偷改文被抓包'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6883'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 21:45:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6883'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                https://www.mitbbs.com/uploadIMG/yunying2/2021-05-27/pic60aef8e400e73.png<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">过去一年多来，美国自由派主流媒体都在否认新冠肺炎是从实验室外洩的说法，称这是「阴谋论」或「边缘理论」。但是，随著白宫、国会以及传染病专家佛奇（Anthony Fauci）相继质疑病毒源头之后，这些媒体也越来越开始正视实验室洩漏病毒的可能性，其中知名自由派网媒《Vox》竟偷偷编辑了2020年3月的一篇驳斥新冠病毒实验室来源的文章！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据美国财经网媒《零对冲》（Zero Hedge）5月25 日的文章，在许多知名官员如今说实验室来源大有可能之后，美国作家和投资专家葛拉汉（Paul Graham ）记录了《Vox》偷改之前的文章。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他在推特上说，从2020年3月最初发表到现在，《Vox》对其驳斥新冠病毒起源于实验室外洩的「阴谋论」的文章，进行了一些隐形编辑，包括删除病毒明确不是来自武汉实验室的叙述，并说病毒在实验室所在的同一城市出现的事实 「似乎是纯粹的巧合」（appears to be pure coincidence），而不是之前更明确的「就是纯粹的巧合」（is pure coincidence）。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">最近美国家实验室绝密报告与美国疾病管制暨预防中心（CDC）主任瓦伦斯基（Rochelle Walensky），都指出中国武汉病毒所可能是新冠疫源；美国「抗疫队长」佛奇改口称「不信」新冠病毒起源于自然，科学团体也说实验室洩漏是可能的来源。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">立场左倾的查核组织「Politifact」也被迫撤销了一项「事实查核」，因为过去认为新冠病毒实验室洩漏来源理论是错误的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">文中指出，一年多来，社交媒体将实验室洩漏理论定性为 「错误资讯」和「阴谋论」，并在「假新闻 」的保护伞下将其删除，不让民众看到真相。现在，越来越多的证据持续表明这种「阴谋论 」实际上不仅是可信的，而且很可能是真实的，推进真相的脚步在加快，大势已趋，病毒真相不久会大白于天下。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">https://www.mitbbs.com/uploadIMG/yunying2/2021-05-27/pic60aef8e403ce9.png<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《Vox》偷偷修改驳斥病毒实验室起源论的文章，被抓包。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            