
---
title: '白宫记者爆料拜登拉稀？英首相果断澄清否认：是一股新鲜的空气'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9060'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 20:55:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9060'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">9月23日，据美国媒体最新消息显示，作为美国历史上年龄最大的领导人之一，拜登的身体健康状况一直是外界关注的焦点话题。在此前接见英国领导人约翰逊时，拜登在大庭广众之下又差一点“出洋相”了:拜登在会见过程中突然做出了令人不解的“清场”决定，而一名女记者却似乎从两位领导人随后的窃窃私语中听到了关于拜登拉稀的说法。对此，约翰逊及时站出来替拜登打了圆场，他对外解释当时只不过是“一股清风”而已。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据了解，四年一届的大选是美国政治生活中的大事，对该国对内对外政策发展走向起着极其重要的作用。比如从某种意义上来说，罗斯福在二战时期的长期任职，对于世界反法西斯战争的最终胜利起着决定性作用。而去年开启的大选却更具吸引力，不仅是因为两党为争夺宝座展开的选战异常激烈，而且还由于两位直接竞争对手的高龄。据悉，在最终的选举对决中，代表民主党的拜登和时任领导人川普均是超过70岁的老人，因此被外界视作史上最强“超龄之战”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">经过多轮艰难较量后，拜登最终战胜了川普而如愿登上了宝座，暂时平息了此前极其混乱的政治局面。虽然此后拜登在所谓“政治正确”理念指导下在内政外交方面极力做出尝试，但其因高龄而带来的健康问题却始终成为一大阻碍，让外界充满了担忧。比如在今年3月的一次登机出访过程中，拜登竟然当着众人之面连续摔倒三次，这一情形瞬间登上各大媒体的头条。再比如在近期一场访问学校的活动中，拜登在其妻子讲话时不仅来回跺脚，而且最后还转身扭头而走，将其妻子“孤零零”的抛在那里。对此，一些媒体甚至猜测拜登可能有了奥茨海默综合征的迹象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，拜登身体上的隐患不仅出现于国内活动中，而且还暴露于外交场合，给美国外在形象造成不良影响。当地时间本月21日，在接待英国领导人约翰逊过程中，拜登又出现了“惊人之举”:其竟然以所谓存在“异常冲突”的理由请求在场记者回避。不过，当拜登抛出这一奇怪言语后，许多记者面面相觑，开始不情愿的往门口走，但手中的相机等工具却没有停止。其中，一名白宫女记者却拍摄到了一些十分尴尬现象，拜登在和约翰逊窃窃私语后整个脸色透红且开始捂着肚子，似乎有拉稀的事实。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当其他记者关注到上述爆料后，纷纷在事后对拜登本人展开了“围攻”。对此，约翰逊及时出面尝试为拜登解围，其表示那不是什么拉稀，而只是室内空调吹来的“一股清风”而已。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            