
---
title: '白宫记者两次确认拜登指责俄 _种族灭绝_言论是否_说错话_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7789'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7789'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国总统拜登12日首次使用“种族灭绝”一词，为俄罗斯在乌克兰的行动贴上标签，令外界震惊。据美国福克斯新闻报道，当地时间13日被问及拜登“是否说错了话”，白宫新闻秘书普萨基为其“辩护”，将拜登称作“自由世界的领导人”，声称其“可以在任何他想要的时候发表自己的观点”。当天早些时候，俄总统新闻秘书佩斯科夫13日对此表示，“坚决不同意”拜登的话。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拜登当地时间12日第二次指责俄罗斯在乌克兰的行动是“种族灭绝”。“是的，我称其为‘种族灭绝’。越来越清楚的是，普京甚至试图抹掉任何一个想成为乌克兰人的念头。”美国CNBC网站称，就在拜登说这番话前几小时，他首次将俄罗斯在乌克兰的行动称作“种族灭绝”，令世界震惊。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在13日举行的记者会上，有记者问“他（拜登）是否说错了话，或者他的相关评论是否是计划好的”，对此白宫新闻秘书普萨基回答说：“他是美国总统，是自由世界的领导人，他可以在任何他想要的时候发表自己的观点。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">福克斯新闻网报道说，当再次被问到这个问题时，普萨基打趣说：“我认为我们不应该误解他是谁，以及他站在图腾柱（the totem pole）的哪个位置——在最高处。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，在拜登12日公开指责俄在乌行动是“种族灭绝”后，CNBC报道称，有白宫官员迅速澄清说，美国不直接军事介入乌克兰危机的立场不变。另据俄《观点报》13日报道，法国总统马克龙没有追随拜登的说法，他在接受法媒采访时说：“我谨慎对待这样的词语，因为这两个民族（俄罗斯人和乌克兰人）是兄弟。”马克龙同时表示，不确定“言辞升级”是否有助于乌局势正常化。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有分析称，由于“种族灭绝”一词严格的法律定义和这一指控所承载的沉重含义，美方此前一直没有使用“种族灭绝”一词。上周，拜登曾被直接问及是否认为“布恰事件”是“种族灭绝”，当时他说：“不，我认为这是战争罪。”13日，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，“坚决不同意”拜登的话，“我们认为这种扭曲局势的企图不可接受，更何况我们已经说过，这对现当代历史上有着众所周知行径的美国总统而言未必是可接受的”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            