
---
title: '科学家证实_超级火山_导致2亿年前生物大灭绝'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3253'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3253'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">约2亿年的晚三叠世全球古地理图 五角星代表中国准噶尔盆地和四川盆地两个剖面的古地理位置；圆圈和正方形分别表示已经报道的海相和陆相汞记录剖面。CAMP代表中大西洋火成岩省分布范围。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　新华社南京1月20日电（记者王珏玢）2亿年前，一场生物大灭绝让超过一半地球生物消失。这场进化史上的“浩劫”因何而来？近日，中国地质大学（武汉）、中科院南京地质古生物研究所领导的国际团队发现了有力证据，表明火山爆发是当时环境剧变和物种灭绝的主要原因。相关成果已于近日发表在国际权威期刊《自然·通讯》上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　参与此次研究的中科院南古所研究员王永栋介绍，2亿年前的三叠纪-侏罗纪之交大灭绝是地球历史上的5次生物大灭绝之一。几十年来，科学家对这次灭绝的原因提出了各种推测，火山爆发被认为是重要诱因，但它的影响有多大一直难有定论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">此次，科研团队对这一时期两个不同纬度地层中的碳同位素、汞元素、黏土矿物等展开研究。结果显示，这些地层中汞元素含量明显增加，碳同位素数值波动，指示风化作用的黏土矿物也发生了变化。由于火山活动是地质历史上最重要的自然汞来源，这样的结果证明，火山爆发不仅波及范围广，还导致了一系列气候和生态剧变。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　结合以往地质研究，科研人员大致还原出2亿年前的大灭绝场景：当时陆地上的一片“超级火山”持续爆发近60万年，形成了横跨北美和盘古大陆的大规模岩浆沉积。火山向大气中排放了巨量二氧化碳和甲烷气体，使二氧化碳浓度达到现在的10倍左右。不断增加的温室气体造成气候变暖、海洋缺氧、海水酸化，并导致大陆风化作用不断增强。这一过程持续了约200万年。大量生物无法适应环境剧变，最终从地球上消失。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　“不过，这次大灭绝也给另一些生物提供了发展空间。不久之后恐龙出现，开启了它们长达1亿多年的称霸之旅。”论文第一作者、中国地质大学（武汉）研究员沈俊说。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            