
---
title: '纽约规定外卖平台配送费上限 美国三大外卖应用提起诉讼'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6097'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 21:36:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6097'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　　新浪科技讯 北京时间9月13日早间消息，DoorDash、Uber Eats和Grubhub等美国三大外卖平台正在对纽约市提起诉讼。去年6月，纽约市对外卖平台向餐厅收取的配送费上限做出规定，确保餐厅在应防疫要求暂停营业的情况下可以继续提供外卖服务。今年8月，纽约市官员宣布将这些举措长期化。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　根据目前的规定，外卖平台可以向餐厅收取配送费的上限为订单价格的23%，其中包括3%的信用卡手续费。此前，这些平台收取的费用可能高达35%。今年4月，DoorDash推出了一种分级系统，可能收取高达30%的佣金。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　在向美国地区法院的起诉中，这些公司认为，纽约市规定配送费上限的做法是违宪的越权行为，将导致它们的业务受损。外卖平台寻求法庭禁令，阻止纽约市政府执行价格上限规定，同时寻求损失赔偿以及陪审团参加审理。起诉称：“如果不加以制约，这项法令将开创危险的先例。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　不过，纽约市小企业委员会主席、市议员马克·乔纳吉（Mark Gjonaj）表示，纽约市将维持这一价格规定，并继续对外卖应用进行其他监管。他说：“这些法律只是为了给以往缺乏公平的体系带来公平。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　对于这起诉讼，Grubhub发言人在声明中表示：“在疫情爆发期间，Grubhub一直在努力支持纽约市和美国各地的餐厅。尽管我们尽了最大努力，纽约市议会近期还是通过了一项史无前例、违反宪法、针对外卖行业的价格管制规定。价格管制增加了消费者承担的外卖费用，会导致餐厅和外卖骑手的订单减少。尽管Grubhub仍然愿意与纽约市议会协商讨论，但不幸的是我们目前别无选择，只能采取法律行动。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　Grubhub认为，纽约市的这项法令不仅会影响外卖平台，也会损害餐厅和消费者。价格上限将反过来导致涨价，外卖骑手的订单量下降，以及外卖平台为餐厅提供的服务减少。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　DoorDash的发言人则表示：“纽约市议会通过了有害、不必要的、违宪的价格管制规定。这导致我们别无选择，只能像我们在旧金山所做的那样，通过法庭解决这个问题。价格管制不仅违背了美国和纽约州宪法，而且很可能会损害市政府希望支持的那些餐厅。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　今年6月，旧金山监督委员会投票决定，将外卖平台可以收取的配送费上限永久规定为15%，成为美国第一个这样做的城市。然而，旧金山市长伦德·布里德（London Breed）拒绝签署这项法令，并称这是“通过不必要的措施去限制第三方组织的商业模式”。DoorDash和Grubhub也提起诉讼，尝试阻止旧金山的这种做法。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            