
---
title: '美专家变_砖家_，宣称大陆或为_抢芯片_攻台'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
author: 未名新闻
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 21:48:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">全球芯片荒持续延烧，半导体业普遍认为缺货将持续到明年。就在全球芯片供应吃紧之际，美国所谓的专家开始担心大陆为了获得更多芯片而“入侵”台湾，夺取台湾的半导体产业。不过，这样的判断就连岛内舆论都嗤之以鼻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据台湾联合新闻网4日报道，美国智库“新美国安全中心”（CNAS）科技与国家安全项目资深研究员拉塞尔近日称，半导体技术是全球技术竞争的基础，存在于现代社会中的每一个角落；而世界上约70%的半导体由台湾和韩国制造，“控制芯片者将能主导21世纪”，为此无论美国前总统特朗普还是现任总统拜登，都持续以各种手段阻止相关技术和产品继续流入中国大陆。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他认为，由于大陆的相关技术难以在短时间内获得大幅增长，但其经济对半导体产品的需求又日益增加，可能让北京“铤而走险”，“发兵入侵近在咫尺的台湾，以获得相关产业的控制权”。他警告说，若北京“得逞”，其将获得最先进的半导体制造能力，并借此掌控全球市场，“比控制世界石油资源更有价值”。据了解，拉塞尔曾任职美国中央情报局，长年在各个不同单位从事科技情报分析；退离公职后，他投身企业界从事商业与会计诈骗研究，并曾涉及分析人工智能方面的工作。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">除拉塞尔之外，美国参议员特本维尔和前美国副国务卿毕根也呼吁全球盟友，应更加关注台湾半导体产业的关键地位，不能让北京政府将其夺走。先前警告大陆可能在未来几年内“攻台”的戴维森上将，4月30日在印太司令的离任演说中也声称，中国大陆正采取“有害行为”，试图将国际秩序转为对自己有利；而走马上任的新印太司令阿奎利诺则在致辞时特别指名欢迎台“海军司令”刘志斌。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《联合报》称，目前全球约七成芯片在台湾与韩国制造。去年年底，美国将数十家大陆公司列入贸易实体黑名单，日前又将7家陆企列入黑名单，阻止台积电将先进芯片卖给大陆。中时电子报认为，“可见在全球半导体需求不断增加的情况下，美国已越来越重视台湾安全”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不过据此得出“大陆为台积电犯台”的结论，还是让岛内觉得十分荒诞。《联合报》5日直言，拉塞尔的这个判断只是危言耸听，甚至违反常识。“中华战略学会”研究员张竞撰文称，假如对于美国“输出管制行政规范”具有基本认识，就可理解隶属美国商务部的工业安全局依据“商品管制清单”，在体制上对于大陆采取全面输出管制早就行之有年，现在配合芯片荒针对特定企业祭出管制清单，严格来说并未具备任何实质意义，只不过趁机炒作新闻。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，尽管台湾的半导体制造产能与质量都让全球刮目相看，但并不代表此项产业不需要仰赖外来技术支持，以及供应相关机具或生产制造过程中所需之特定原材料或相关配套半成品。也就是说，只要对台湾管制出口此等科技、机具或是原材料，就可能扼杀整个产能，“因此若是认为北京不知道就算强力夺取台湾半导体制造产能，最后很可能在多国输出管制封杀下变成一场空，显然就是对于此项议题研究毫不到家”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">大陆从研发制造“两弹一星”时代就极端讲究自力更生和科技自主，不会不理解台湾半导体产业必须与全球保持技术联结交易关系，“在此种前提下，绝对不会如此鲁莽地让夺取台湾半导体业，变成对台动武理由”。他认为，美国智库学者做出此种违背基本常识的分析，不但毫无质量，更是存心通过抱持特定立场的媒体，做出危言耸听挑拨两岸对立情绪的荒诞推测，“此等逻辑实在让人难以理解”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            