
---
title: '美国会准备批准权宜资金，让政府继续运转'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8510'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8510'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">民主党控制的美国国会星期三似乎准备批准一项权宜资金措施，避免国家政府在星期四午夜部分关门。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">参议院多数党领袖舒默说，这项法案将政府各部门目前的资金水准维持到12月3日。议案还包括63亿美元，用来帮助重新安置前来美国的阿富汗难民，以及用来帮助东南部各州从飓风灾难中复原以及西部各州从野火中复原的286亿美元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">舒默在参议院发表讲话说，“我们能够迅速批准这项措施，并送交众议院，以便能够在资金明天午夜到期之前送达总统的办公桌，”“有如此之多的关键议题需要处理，美国人民现在最不需要的就是政府关门。这项建议将防止一次关门的发生。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">参议院共和党人本星期早些时候阻止另外一项避免政府关门的议案过关，因为议案也包含暂停国家债务限制的条文。他们正在试图迫使民主党人在没有共和党人支持的情况下靠他们自己通过。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但参议院共和党领袖麦康奈尔说，共和党人将支持一个让政府在新财年10月1日星期五开始后继续运作的“干净的”资助法案，诸如舒默提出的议案。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这项权宜资助法案如果在参院过关，将会提交众院审议。众院多数党领袖霍耶（Steny Hoyer）星期二对记者说，众院也可能在星期三晚些时候对此表决。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1976年以来美国政府21次部分关闭，前总统特朗普执政期间就发生过三次。特朗普任期内政府第二次关门是在2018年2月9日，仅仅延续了几个小时，并涉及共和党参议员保罗（Rand Paul）的阻挠议事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据法律，美国政府机构必须有国会批准的资金才能运转。当国会与白宫之间无法就具体运行的资金水平或所涉计划是否应该资助的问题达成一致时，政府通常就会关门。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">政府关门期间，很多政府运作都会停顿，包括退休金的支付，收入税收退税的处理和国家公园的准入。但国家安全运作被认定是关键运作，工作人员得以继续工作，但他们的支票可能会推迟。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，众院议长佩洛西对民主党同事们说，众院将很快就暂停国家政府债务限制的法案进行表决。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但即使众院通过这个议案，议案在政治分裂的参议院的命运也并不确定。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">参院共和党人本星期已经两次拒绝暂停债务限制的努力，理由是这是民主党人试图为大规模的新的开支计划铺平道路，将社会安全网计划扩大到1960年代以来的最大幅度。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">共和党人一致反对民主党人提出的由拜登总统倡导的建议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">财政部长耶伦星期二对国会领导人说，如果国会不暂停债务限制或不把限制提高到极大超过目前28万4000亿美元的水平，政府就可能到10月18日就没有钱来支付账单。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            