
---
title: '美国家庭测试计划解读：月需试剂25亿剂左右'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4092'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4092'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国政府允许报销居民自购试剂的核心因素是，白宫对政府采购的供应商有选择，目前仅罗氏、西门子和雅培被美国FDA授予了抗原自测试剂EUA。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1月15日，即本周六开始，美国将正式实施新冠家庭测试计划。昨日，白宫透露了这个计划的一些要点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国计划的核心内容<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">一、拜登政府要求保险公司为新冠检测报销8次检测/人/月，例如一个4口之家，每月最多能报销32次检测费用；这种检测包括PCR和抗原快速检测；<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">二、本月晚些时候，政府将启动一个网站，通过邮件提供5亿个家庭新冠抗原检测，政府还在病例激增最多的地区扩大紧急快速检测点；<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">三、政府正试图激励私人保险公司预先支付测试费用，而无需繁琐的报销流程。如果通过网络外零售商购买，与药房和零售商合作以支付测试前期费用的保险计划每次测试最多只需报销 12美元。不主动建立药房网络的保险计划必须支付客户支付的全部零售价——每次测试可能超过12美元；<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">四、只有在1月15日或之后购买的测试才给予报销。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对美国计划的解读<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国的这个做法，与2020年4季度英国实施的“登月计划”类似，即政府或私人保险公司给每人提供每周免费2次测试，一个月累计提供8次，超出部分需要自理。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">解读一：目前，美国3.3亿人口，医疗保险的参保率大概在94%左右，以此计算，家庭自测计划如果全部以抗原试剂展开，每月需要近25亿剂抗原试剂。即使抗原试剂只占一半，月需求也在12亿剂左右。目前采购的5亿剂只是计划的第一步，后续会追加。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">抗原自测试剂的主要供应商是中国企业，目前批准的3家中国企业的累计月产量不超过8亿剂，而东方生物还要满足英国等欧洲政府的需求。显然，在初始阶段，美国家庭自测试剂是供不应求的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，九安医疗、东方生物、艾康生物这3家企业都在积极扩张产能，大量招收工人。不过，最近，我国多地出现疫情，防疫将限制招工规模，企业自身也要做好防疫管理；同时，企业还要做好产能急剧提升之下的质量管理。美国有严格的惩罚体系，质量问题的后果非常严重。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上周以来，市场传闻国内其它POCT厂商也有可能获得FDA的EUA授权。包括东方生物也在申请自己的EUA。美国政府自然是希望增加供给的，但FDA审批较为严苛，能否获得授权，关键还是看临床数据，即产品质量。而临床数据由美国卫生院主导，要求严格。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">解读二：美国政府为何允许报销居民自购试剂？除了初始阶段寻求多渠道供给的原因外，核心的因素应该是，白宫对政府采购的供应商有选择。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2021年12月下旬至今年1月7日，美国FDA给国际体外诊断四巨头中的罗氏、西门子、雅培授予了抗原自测试剂EUA。从一些渠道传来的消息，这三个巨头是主要供应商。这三个巨头的试剂均是由中国、韩国等地的企业贴牌生产，但能被他们选中，表明准确率好、产品稳定性有保证。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">按照2020年初以来欧洲的情况来看，不排除未来美国家庭自测试剂供过于求的可能，届时，为三巨头代工的企业订单稳定获取美国订单的优势就显现出来了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">上周，人们以为白宫会公布供应商，现在看，可能不会公布，或许要待专门的网站开通后，才能查到有哪些供应商。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">解读三：供应美国市场的自测试剂净利数倍于欧洲市场。从我们了解到的信息，目前九安医疗供应美国的自测试剂，出厂价每剂5美金，即使曾有合作的经销商去拿货，也几乎没有让利。现在给谁货相当于给货送钱，厂商不肯让利可理解。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而欧洲市场，国内大厂给经销商的价格，高的在每剂1.5美元左右，一般在每剂1美元，而一些非上市公司的小厂，报价低至0.70美金。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">两相比较，价差较大，因此，目前出口美国市场的自测试剂净利率非常高。美国市场有其特殊性，药价就是全球最高的，同样的一瓶药，要比邻近的加拿大贵很多。由此来看，即使降价，未来美国的价格也要远高于欧洲。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            