
---
title: '美国对俄罗斯扩大制裁 俄可能将限制农业出口'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国商务部4月1日宣布，新增俄罗斯和白俄罗斯共120家实体至制裁清单，包括与军事相关企业和研究机构。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">面对美国和西方空前制裁，俄罗斯前总理、现任联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫当天警告，俄方可能将只对“友好”国家和地区供应农产品。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据美国商务部1日在《联邦政府纪事》发布的通知，美方对俄罗斯96家实体和白俄罗斯24家实体实施新制裁。这些实体将无法申请特别许可证，从美国进口产品。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">据俄罗斯卫星通讯社报道，美方新增制裁名单上的俄罗斯实体包括一系列与军事相关企业和研究机构，遭制裁的白俄罗斯实体则涵盖一些国家机构。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“根据具体和可阐明的事实，有合理理由相信这些实体已经、正在、或有重大风险参与有悖美国国家安全或外交政策利益的活动，”美商务部通知说，制裁举动旨在“削弱俄罗斯和白俄罗斯的国防、航空航天、海事和其他战略部门”，以回应俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据路透社报道，美国白宫认为，制裁措施将有助于防止技术和软件进入俄罗斯和白俄罗斯的军事部门。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯2月24日对乌克兰发起特别军事行动以来，美商务部迄今累计新增制裁260家实体。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">西方多国目前宣布针对俄罗斯的制裁措施涉及诸多领域。俄方已经列出一份对俄实施制裁的“不友好”国家和地区名单，包括美国、欧洲联盟成员国、英国、乌克兰、日本和韩国等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">梅德韦杰夫1日在社交媒体上说，俄方可能将只对“友好”国家和地区出口农产品。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们将只向我们的朋友提供食品和农产品，”他说，“幸运的是，我们有很多（朋友），而且他们根本不在欧洲或北美。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">按路透社说法，俄罗斯作为全球主要小麦出口国，主要向非洲和中东地区供应小麦。欧盟和乌克兰是其在小麦贸易方面的主要竞争对手。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">梅德韦杰夫强调，俄罗斯在粮食供应方面的优先事项是保障国内市场并稳定价格，对“友好”国家和地区的农业供应将按商定比例以卢布和相应国家的货币进行。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">梅德韦杰夫此番言论背景是俄罗斯开始实施天然气“卢布结算令”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄总统弗拉基米尔·普京3月31日签署与“不友好”国家和地区以卢布进行天然气贸易结算的总统令。普京表示，要购买俄天然气，“不友好”国家和地区须在俄银行开设卢布账户。新规4月1日起生效。买方如果拒绝以此方式付款，将被俄方视为违约，一切后果由买方承担。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯国家杜马主席维亚切斯拉夫·沃洛金3月30日表示，继天然气之后，以卢布结算商品应该扩大至原油、谷物、金属、化肥、煤炭和木材。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            