
---
title: '美国死咬新疆不松口,因为事关西方最怕的一件事'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1809'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 21:06:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1809'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">我想问大家一个问题，当你听到“种族灭绝”、“集中营”、“强迫劳动”这一连串谎言的时候，你心里可曾问过一个问题：为什么总是新疆？西方为什么要变着花样，死咬新疆不放呢？这一切，是早有预谋还是一连串的巧合呢？难道真是因为郑国恩之流恰巧写了篇漏洞百出的报告吗？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最近，澳大利亚刊物《澳人警示服务》发表了一份特别报告，叫做《新疆：欧亚中心地带的中国西部边境》。这篇报告非常值得一读，今天我就带大家一起来读一读，读完之后你就会知道，这世上哪有什么“巧合”啊！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">为什么是新疆？《澳人警示服务》的报告首先就指出：新疆之所以被西方死盯着不放，是因为其独特的“战略位置”！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">为什么这么说呢？请大家耐心听我讲完，让我把时间往回倒一些，倒到第一次世界大战前夕。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当时，“地缘政治学”的奠基人、英国战略学家麦金德提出了非常著名的三段论，第一句：谁控制了东欧，谁就控制了心脏地带；第二句：谁控制了心脏地带，谁就控制了世界岛(欧亚大陆)，世界岛呢，指的是欧亚大陆；第三句：谁控制了世界岛(欧亚大陆)，谁就控制了世界”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那么，麦金德所谓的心脏地带是哪里呢？指的就是欧亚大陆的中部。大家可以在脑海中构想一下俄罗斯、中亚五国、蒙古、伊朗、阿富汗和中国的西北部，加在一块儿就差不多了，这就是“心脏地带”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其实，麦金德的三段论，想表达的就是，世界的控制权并不像英国人想象的那样，在于控制海洋，而在于控制广袤的陆地，例如欧亚大陆。那么，这一理论出炉之后呢，就影响了此后百年间的世界政治格局，一旦欧亚大陆上有强国崛起，世界岛理论就再次被英美的战略家、政治家们所青睐。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">例如，布热津斯基，他在《大棋局》里面写道：“争夺全球主导权的博弈仍在继续..。。很重要的是，不能出现任何有能力主宰欧亚大陆的挑战者，否则就会挑战美国。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">再例如，基辛格，他在《大外交》中写道：“从地缘政治上讲，美国是一个远离欧亚大陆的岛屿，而那里的资源和人口都远远超过美国。如果欧亚大陆出现单一强国，对美国来说，是战略危险..。。因为这样一个国家将有能力在经济上超越美国，并最终在军事上超越美国。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，英美的欧亚政策，有一脉相承之处，有着相似的地缘政治目标，那就是不允许欧亚大陆出现强国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">因此，我们可以看到，为了遏制欧亚强国的崛起，英美一直在欧亚制造局势动荡，以牵制他国发展。那英美具体怎么操作的呢？《澳人警示服务》的报告举了几个例子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">19世纪末20世纪初，俄国计划在古丝绸之路沿线搞铁路建设，英国对此很警觉，因为铁路一修起来，大陆内部的一些地理屏障就被打破了，不同地区之间互联互通了，资源更容易交换了，那么俄国的实力就会大大加强，这可能会威胁到英国对欧亚大陆控制权及海上的霸主地位，于是英国与俄国展开“大博弈”，通过外交手段在该地区挑拨矛盾、煽动冲突。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美苏冷战时期，美国前国安顾问布热津斯基觉得，应该要学习英国在“大博弈”中的操作。因此，美国从1979年开始，在阿富汗开展了长达十年的“旋风行动”，每年投入6.3亿美元，和英国、沙特一起为阿富汗的游击队提供资金、装备和培训，支持他们反对苏联。布热津斯基认为，该行动成功地“让苏联陷入战争，并最终导致苏联崩溃。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在上个世纪，英美等国忙着对付苏联，中国并不是它们的重要目标。然而，随着时代的发展，美国还是慢慢将他的目光转向了中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们再来看一下地图，新疆，地处欧亚大陆腹地，毗邻中亚地区， 在历史上是古丝绸之路的重要通道，现在是第二座“亚欧大陆桥”的必经之地，也是我们“一带一路”倡议的核心区域。大家再回想一下麦金德的世界岛理论，回想一下布热津斯基、基辛格的论述，回想一下英美俄之间的“博弈”，是不是突然有点儿明白新疆的“战略位置”了？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英美搞新疆，很大程度上就是和我们“一带一路”倡议，还有RCEP区域全面经济伙伴关系协定、和中欧投资协定有关系。我们想的是与“一带一路”沿线国家互利共赢，促进全球共同繁荣、打造人类命运共同体，而他们却害怕中国进入“世界岛”腹地，世界从此由海权走向陆权。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新疆，恰巧地处欧亚中心地带，又在“一带一路”上，还与美国军队深陷多年的阿富汗接壤，因此，美国等国家“选中”了新疆，极有可能是早有预谋的事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1999年，美国中情局分析说，在阿富汗所做的事，对抗苏联非常有效，同样的理论也可以用来对付中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2003年，美国中情局的官员格雷厄姆·富勒也曾建议说，“美国未来与中国对抗时，不应排除‘新疆牌’”。他还大方承认说：“有些维吾尔族人确实与中国境外的极端组织有联系，而且他们已经被激进化”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">还有前几天网上很红的那个视频，美国前陆军上校劳伦斯在演讲中叫嚣说：搅乱中国，就要利用维吾尔族人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国是这么想的，也是这么做的。《澳人警示服务》的报告指出，美国渐渐从反苏转向“遏制中国在中亚地区的影响力”。美英情报机构通过支持“泛突厥主义”来削弱中俄。长期以来，所谓的“世界维吾尔人大会”、所谓的“东突厥斯坦流亡政府”等企图建立所谓“东突厥斯坦”或寻求新疆“独立”的反华机构和极端组织陆续涌现。2004年以来，美国国家民主基金会已向此类海外维吾尔人组织投入876万美元用于反对中国的新疆政策。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不仅如此，以上这些因素还造成极端思想在新疆地区迅速传播，有周边国家的恐怖分子潜入新疆，还有些暴恐组织公开号召袭击中国人。大家也许也看过CGTN的系列新疆反恐纪录片吧，纪录片曝光说，自1990年至2016年底，在新疆发生了数千起恐袭事件。这些恐袭的背后有一个叫做“东伊运”的组织，大量证据表明，“东伊运”得到了本·拉登和“基地”组织的大力扶持。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对了，这里还得多说一句，“基地”组织是怎么来的，大家还记得吗？前面不是说到，美国在阿富汗搞了十年的“旋风行动”吗？就是这个行动培植出“基地”恐怖主义网络！总之绕来绕去，又绕回了美国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那么，极端分子在新疆制造恐袭，搞分裂活动，我们肯定要出手整治的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于极端分子，死硬分子，当然是该抓的抓，该坐牢的坐牢，但是还有一些容易受到感染和侵蚀的群众，怎么办呢？我们如何预防性地反恐和去极端化呢？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们拿出了一个创新性的“大招”，就是设立职业技能教育培训中心，这样可以从源头上铲除恐怖主义和极端主义滋生的土壤。事实上，这一举措也非常有效，新疆已经4年多没有发生暴力恐怖案件了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">我们反恐做得好，不就破解某些人的阴谋了吗？那么眼看在新疆搞“分离主义”、“恐怖主义”不成功，美国等国又翻出了新花样，打起了人权牌。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">部分西方政客和媒体拿教培中心做起来文章，称之为“再教育营”“集中营”“监狱”等等，然后呢，他们再沿着教培中心不断炒作，制造耸人听闻的故事，说什么“强奸女性”啦，“强迫劳动”啦，最后甚至给我们扣上了“种族灭绝”的这样一个大帽子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《澳人警示服务》的报告举了个例子，路透社曾经发了篇文章，题为《联合国可靠报告称，中国将数百万维吾尔族人关押在秘密营地》，这篇文章，让读者感觉，是联合国进行了调查，并对中国提出了此类指控。”但事实上，联合国根本没有这样做。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那路透社为什么这样报道呢？报告认为，路透社可能与英国情报局之间的关系不一般，例如在一战期间，路透社的主席罗德里克·琼斯(Roderick Jones)也是英国宣传部门的负责人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，大家能理解那些曾经看似中立客观的西方媒体，为啥炒作起新疆问题来，完全没有底线了吧。因为在他们看来，服务政治目的为先，新闻专业主义已经不值一提。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">那么，部分西方政客和媒体如何编造假象呢？《澳人警示服务》的报告，也总结以下三点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一是，制造新疆穆斯林支持独立的假象。通过鼓动相关组织开展分离主义活动，使不明真相的西方受众产生新疆民众都希望独立的错误印象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">二是，制造“东突”组织追求和平的假象，掩盖相关组织与“基地”组织的密切联系。例如，美国前国务卿蓬佩奥在去年底把“东伊运”从“恐怖主义组织”名单中删除。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">三是，制造新疆存在侵犯人权假象。“人权观察”等组织炮制涉疆报告，但来源都是一小撮极端反华仇华的海外维吾尔人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，《澳人警示服务》的报告总结说：“外部情报机构将人权问题当作武器来对付中国，他们对新疆根本漠不关心，但却煽动民族和宗教冲突，搞分裂主义和恐怖主义，来破坏他们的“假想敌”中国。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所以，报告看到这儿，相信大家应该基本了解英美等国在新疆问题上的完整逻辑链了吧，明白他们为什么死盯新疆“不撒手”了吧。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">说到底，美英等国出于地缘政治目的，一直就在欧亚地区制造局势动荡，上个世纪针对苏联，现在又转向了我们，他们支持新疆的“分离主义”和“恐怖主义”活动，粗暴干涉中国内政，为的就是破坏中国稳定、遏制中国发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在这里，奉劝一句，手不要伸得太长，还是先管好自家那些破事吧。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            