
---
title: '美国策动国外政变，_公开的秘密_实锤了'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">近日，一名美国前高官罕见承认一个“公开的秘密”。事情的缘由，要从近日美国众议院对“国会山骚乱”的一系列听证说起，美国前总统特朗普被指控发动了一场“未遂政变”。曾担任总统国家安全事务助理的博尔顿在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，特朗普没有足够能力发动一场“精心策划的政变”，随后，他便说出自己曾帮助策划委内瑞拉2019年的未遂政变，这“需要大量的准备工作”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">不知博尔顿是为了给特朗普“开脱”，还是不小心说漏了嘴，但事实上，世界多地动荡的幕后黑手是谁，人们早已心知肚明。有美国推特网友在此条新闻下留言讽刺道，“告诉我们点我们不知道的吧”。如今美国政客公开承认帮助策划外国政变，不过是再次证明干涉别国内政、推翻别国政权已成为“美国规则”的一部分。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            复盘委内瑞拉这场几年前发生的未遂政变，美国的“黑手”可谓无处不在。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">美国长期对委内瑞拉政权采取敌视态度，采用制裁等手段不断在政治、经济等各领域制造危机。美国国家民主基金会（NED）等组织对委内瑞拉进行长期渗透，培植反政府势力。委内瑞拉2019年未遂政变的“主角”胡安·瓜伊多本身就是NED一手“培养”起来的。早在2005年，瓜伊多就曾接受NED资助的“起义”训练。瓜伊多还曾赴美留学，并一直在NED支持下活跃在美国相关政治团体中。当成为委内瑞拉反对派领袖的瓜伊多2019年自封“临时总统”时，美国立刻“鼎力相助”，承认瓜伊多是委内瑞拉的“合法总统”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国的支持不只是喊喊口号而已，真金白银的支持也在路上。据CNN报道，自从特朗普政府承认瓜伊多为委内瑞拉的“合法总统”以来，美国一直专注于在财政上支持他，将资金视为保障其领导地位的关键。一名官员告诉CNN，特朗普政府试图弄清如何帮助“临时政府”，让它能够宣称，‘嘿，我们是一个正常运作的政府’。时任美国国务卿蓬佩奥则授权瓜伊多控制委内瑞拉在美国的资产。时任美国国家经济委员会主任库德洛表示，美国考虑通过“银行、苹果手机、应用程序和许多巧妙的方式来获取现金”输入委内瑞拉以支持瓜伊多。美国一名前财政部长甚至表示美国人可以向委内瑞拉的反对派捐款。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">接下来，就该是逼迫赢得总统选举的马杜罗交权下台，完成“政变”了。在美国承认瓜伊多是“合法总统”后，马杜罗宣布与美国断交，他告诉委内瑞拉民众，“美国正在领导一场针对我们的政变企图，以便在委内瑞拉建立一个他们可以控制的傀儡总统。”马杜罗的判断是正确的，美国已经有所安排。只不过，“意外”发生了，有消息人士告诉CNN，瓜伊多的政变行动比预期的要早了一天，这让美国国务院高层“真的措手不及，并且生气”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当地时间4月30日凌晨，瓜伊多来到首都中心空军基地，企图发动军事政变。瓜伊多相当自信。据英国《卫报》报道，他认为马杜罗已经不再得到军方支持。美国也很有信心。据CNN报道，在政变前夕，美国驻委内瑞拉大使馆的工作人员被告知，准备在未来两周内返回委内瑞拉，以“重新开放”大使馆，有消息人士表示，“看来是预料到会发生什么。”势在必得之下，冲突在街头爆发，美国立即开始摇旗呐喊。据《纽约时报》报道，特朗普政府立即站出来支持反对派，总统、副总统等人在推特上公开表示支持。蓬佩奥在没有证据的情况下放出风声，声称马杜罗和几名高官已经准备好乘飞机逃往古巴。博尔顿则声称，他已知悉马杜罗政府的国防部长、最高法院院长等高官将会倒向瓜伊多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">然而，真实的情况却和瓜伊多以及美国政府的说法几乎截然相反。不仅国防部长和最高法院院长站出来支持马杜罗，骚乱也在几个小时内被平息了。马杜罗表示，瓜伊多和他的团队是美国的“有用的白痴”。委内瑞拉外交部长告诉路透社，这场“政变企图”是华盛顿、五角大楼和美国国务院以及博尔顿直接策划的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“未遂政变”之后，美国打算怎么办？5月3日，美国五角大楼内，蓬佩奥、博尔顿等高官齐聚一堂，商量对策。据《外交政策》网站报道，在谈到这次失败时，代理国防部长表示，不排除对马杜罗采取军事行动。8月，美国又对委内瑞拉实施了全面制裁，冻结了其在美国的所有资产，并阻止美国公司与委内瑞拉开展业务，无视这将给委内瑞拉人民带来困难。《卫报》评论称，这是为了让马杜罗下台。2020年3月，美国甚至以“毒品犯罪”为名，对马杜罗悬赏1500万美元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020年5月，包括两名美国雇佣兵在内的一支60余人的队伍乘船从哥伦比亚出发，试图前往委内瑞拉捉住马杜罗，但他们甚至在上岸之前就失败了。参与政变的人有些晕船，还有一艘船缺少燃料，最重要的是，据《华尔街日报》报道，马杜罗早已对此次政变阴谋了如指掌。最终，8人被杀，包括两名美国雇佣兵在内的13人被捕。这场如同“闹剧”的政变发生后，据半岛电视台报道，美国一家雇佣兵公司的老板声称对此负责，并声称他是受瓜伊多委托，而且瓜伊多也没有付钱。有消息人士告诉《华盛顿邮报》，此人之前还希望获得美国政府悬赏的那1500万美元。这时候，美国政府极力想要撇清关系。然而，委内瑞拉新闻部长展示了一张该雇佣兵公司老板与特朗普的合照，澳大利亚“对话”网站也撰文指出，美国有利用雇佣兵破坏他国政权的历史。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，委内瑞拉对美国花样百出的阴谋早已见怪不怪。今年4月，委内瑞拉举办国际反法西斯大会，纪念2002年4月11日针对前总统乌戈·查韦斯的未遂政变发动20周年。据《卫报》报道，这次政变就与老布什政府有关，美国政府不仅知道政变即将发生，而且已经批准了政变，认为政变注定会成功。今年6月，委内瑞拉反对派企图再次发动政变。委政府表示，美国等国煽动政变，为政变行动提供资金支持，并保护政变参与者。为何美国如此执着地想要颠覆委内瑞拉政府？美国“截击”网站撰文分析称，真正原因当然是因为委内瑞拉拥有世界上最大的石油储备，而且该国领导人还反美反资本主义。在2017年的一次会议上，特朗普问道，为什么美国没有与委内瑞拉开战？“他们拥有这么多石油，而且他们就在我们的后门”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">委内瑞拉绝不是唯一一个受害者，太多国家遭遇过美国“黑手”。美国作家威廉在《民主美国最致命的输出艺术》中指出，二战结束以来，美国试图推翻50多个外国政府，粗暴干涉至少30个国家的选举。博尔顿接受CNN采访时，主播问道“我觉得还有其他事情，你没有告诉我（除了委内瑞拉）”，博尔顿回答道“我确定还有”。美国究竟给世界带来了多少灾难，需要给国际社会一个交待。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            