
---
title: '美国家运输安全委员会：美方团队将赴华协助调查东航飞行事故'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9282'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9282'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国国家运输安全委员会（NTSB）29日宣布，准备来华参与调查“3·21”东航MU5735航空器飞行事故的美国调查团队已获得中国签证，希望在本周启程前往中国。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">NTSB在其官方推特账号上透露了上述信息。该机构表示，中国方面已给准备来华参与调查事故的NTSB的调查人员，以及来自美国联邦航空局（FAA）和波音公司的技术人员发放签证。NTSB当日晚些时候还表示，事故飞机的发动机制造商CFM国际公司的技术人员虽然会支持此次调查，但该公司的代表此次不会前往中国。据《华盛顿邮报》报道，中美双方目前仍在就美国调查人员的防疫等问题进行谈判。NTSB表示，这些细节应会在调查人员启程赴华前敲定。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">本月24日，民航局航空安全监察专员、航安办主任朱涛曾介绍称，事件发生后，中国民航根据国际民用航空公约附件相关要求，将事故基本信息通报国际民航组织及航空器设计制造国的调查机构NTSB。待进入事故调查阶段后，将按照有关规定邀请需要参与的相关方参加事故调查工作。《华尔街日报》30日称，根据国际航空规则，中方将负责牵头对MU5735飞行事故的调查，而事故飞机波音737-800为美国制造，因此美方代表获准参与调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">公开资料显示，NTSB是一个独立的美国联邦机构，负责调查和确定每起美国民用航空事故的可能原因，也负责调查公路、铁路、海运等其他交通方式的重大事故。由于美国是全球民用航空器的主要制造国之一，NTSB参与了大量国际飞行事故调查，包括2014年的马航MH370事件。根据NTSB向美国国会提交的报告，截至2015年，该机构已参与调查超过14万起航空事故。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《航空知识》主编王亚男30日对《环球时报》记者表示，NTSB调查人员的参与可以使得调查更加全面，也体现出调查公开公允的原则。一位不具名的民航业人士也对《环球时报》说，NTSB在飞行事故调查方面具有十分丰富的经验，拥有飞机设计、维护、飞行等多方面的专业人士，可以为事故调查提供建议和帮助。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">至本月27日，MU5735的两部黑匣子均已找到，并被送到位于北京的专业实验室，正在开展相应的译码工作。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            