
---
title: '美国华裔休班警员涉歧视言论被捕控罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7471'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7471'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                根据警方17日的公布，布碌仑休班华裔警员里格斯.邝(Riggs Kwong)在路上开车时，与一名醉酒的中东裔司机起冲突后，他不仅殴打对方，还涉嫌使用“恐怖分子”、“ISIS”等歧视性言论而遭逮捕和控罪。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据警方表示，该冲突发生在16日晚8时许，案发于布碌仑海洋公园大道(Ocean Pkwy)交教堂大道(Church Ave)附近。当时两名涉事者都沿着教堂大道向东行驶，驾驶丰田RAV4的32岁司机莫塔拉布(Abdul Motalab)试图掉头时，开着本田雅阁轿车的邝警官则挡在他的前面，阻止其掉头。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">ttps://www.mitbbs.com/uploadIMG/news5/2022-01-19/pic61e763460d287.jpg<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当邝姓警官减速要驶入海洋公园大道北行辅道时，愤怒的莫塔拉布切入他的车头前，也阻止其转弯。随后莫塔拉布下车并开始拍照，还用手拍打邝警官的车。与此同时邝警官也下了车，开始用拳头欧打莫塔拉布。在将莫塔拉布打倒在地后，他站在其身旁继续攻击对方，导致莫塔拉布的鼻子受伤，脸部被打肿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，这期间邝警官还向莫塔拉布大喊“恐怖分子”、“ISIS”、“基地组织”、“穆罕默德”等歧视性言论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据邝警官告诉警方，他在莫塔拉布先动手打了他之后才进行了反击。而警方表示，一名目击者告诉调查人员，莫塔拉布向当事警察吐口水。其他目击者则说，邝警官一直没停手，多次殴打莫塔拉布。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另据警方说，邝警官在下车前就开始记录此事件，并将录音交给了调查人员。而警方从录音里听到邝警官涉嫌使用歧视性语言。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，邝警官已在布碌仑市警70分局工作了18年。他因该事件被捕后被控攻击罪，并立即遭停职，目前尚不清楚他是否会面临仇恨犯罪的指控。而2017年时，邝警官因未经部门批准从事第二职业，并使用纽约市经济发展局的邮资而被判有罪。当时他被扣除30天假期，并被判解雇缓行一年。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而做为网招车司机的莫塔拉布事发时已下班，他向警方承认自己喝了两三杯啤酒，其血液中的酒精含量为0.157，几乎是法定上限的两倍。莫塔拉布目前被控酒后驾驶。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            