
---
title: '美媒_欧盟27国外长讨论中国胁迫 团结正在形成'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6007'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6007'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">欧洲小国立陶宛遭到中国外交和经济报复一事正在催生欧洲的团结，对抗北京。虽然不无困难，但彭博社的报道说，这种团结正在形成。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">本周五（1月14日）欧盟27国的外交部长们在法国布雷斯特开会讨论目前局势。立陶宛政府表示，中国采取的报复性措施给立陶宛企业造成了巨大的经济损失。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">自去年11月18日立陶宛允许台湾在立陶宛首都维尔纽斯以“台湾”名义设立代表处之后，立陶宛与中国的关系迅速恶化，双方召回了驻对方的大使，外交关系降级。北京在没有宣布的情况下展开了对立陶宛的贸易报复。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">瑞典外长林德周五在布雷斯特对媒体表示，“我们完全支持立陶宛”，北京的作法是“不可接受的”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">奥地利外长亚历山大·沙伦伯格（Alexander Schallenberg）也表示，“重要的是团结起来，防止其它大国，不管是俄罗斯还是中国，单挑我们（欧盟的）成员，进行区别对待。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">但是，欧盟内部意见并不统一，造成对外立场不够强硬。彭博社说，一名了解欧盟内部讨论的一个成员国的官员透露说，有一个成员国最近警告德国政府在相关问题上态度过于怯懦，要求德国拿出与立陶宛站在一起的坚定立场。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">经销立陶宛制造的零部件的德国企业在对中国的出口方面也出现了麻烦。美国日前曾表示，对美国企业可能失去中国市场的风险感到担忧。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">德国外长贝尔伯克周五表示，“欧盟明确表示，我们需要拿出欧洲共同的答案回应胁迫行为”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">欧盟已经向世贸组织提出了中国的胁迫行为，并建议世贸推出新的反胁迫工具保护欧盟国家的地缘政治利益。不过，这些努力需要数年的时间才能见效。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">立陶宛外长兰茨贝尔吉斯周四在布雷斯特对媒体说，“这是欧洲的问题，需要欧洲的解决方案。” 他指出，不仅立陶宛企业，欧洲其它国家的企业也都成为了中国的胁迫的目标。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">立陶宛是一个波罗的海的小国，人口只有280万，与中国相比微不足道。中国官媒环球时报前总编胡锡进称之为“撮尔小国”，人口还没有北京朝阳区多，就像是中国这个大象脚底下的“一只老鼠，甚至跳蚤”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国对立陶宛的报复确实给立陶宛带来了巨大压力。华盛顿邮报周五的一篇报道说，一项新的民调显示，在中国的压力下，立陶宛只有13%的民众支持政府对抗中国的政策，甚至连立陶宛总统日前也表示，同意台湾以“台湾”名义开设代表处是“一个错误”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">文章作者法伊奥拉（Anthony Faiola）周四在欧盟外长会议之前与立陶宛外长兰茨贝尔吉斯通了话。兰茨贝尔吉斯表示，立陶宛是否能够顶得住中国的报复，答案在欧盟，在欧盟是否能够与立陶宛站在一起对抗中国的策略。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">兰茨贝尔吉斯把中国的伎俩比喻为“西班牙宗教裁判所”（Spanish Inquisition）。西班牙宗教裁判所，存在于欧洲中世纪末期，其主要任务是打压西班牙的异端邪说，但实际上却巩固了西班牙王国君主制的权力。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            