
---
title: '美国再次恶意翻炒_实验室病毒泄漏_，赵立坚：动机不纯'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 21:50:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">在28日举行的外交部例行记者会上，有记者就美国政府再炒新冠疫情起源一事提问称：“27日，美国总统拜登称可能会发布一份报告，详细说明美国情报界关于新冠肺炎疫情起源的调查结果。我们还注意到，美国家情报机构也开始对病毒资源发表看法，称将继续研究所有证据，收集和分析新信息，请问中方对此有何评论？”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对此，发言人赵立坚在回应中表示，病毒溯源是一个严肃的科学问题，美国却企图让所谓情报人员来主导结论，这只能说明美方根本不在乎事实真相，根本不想搞科学研究，只是一心玩弄政治，对他国甩锅推责。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">赵立坚称，世人都清楚，美方近来再次恶意翻炒实验室泄露，声称要就这一问题进行调查，动机不纯，用心险恶。“我想提醒他们两点，第一，中国实验室事件引发病毒极不可能这一结论清清楚楚地记录在中国世卫组织联合考察组研究报告中。第二，美国才是拥有世界上规模最大，数量最多的生物实验室的国家，德特里克堡生物基地发生泄漏事故的消息早已被媒体曝光。公开资料显示，德特里克堡居然与侵华日军731部队有着千丝万缕的关系，罪恶滔天的731部队负责人石井四郎，还曾是德堡的生物武器顾问。”赵立坚在回应中反问道，“我想问一问，美方何时对2019年7月弗吉尼亚州北部不明原因呼吸系统疾病和威斯康星州大规模电子烟疾病的详细情况作出说明？有没有意愿和勇气让世卫组织专家赴美国进行调查？” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            
            <p></p></span>
                
            
          
</div>
            