
---
title: '美媒再揭拜登次子与华关系密切 拟在中国建主题公园'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 21:44:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国总统拜登次子亨特多次被揭与中国有生意来往，构成利益冲突。美国新闻网站“Just the News”周四（22日）报道，揭露亨特在父亲担任副总统期间，计划想在中国兴建海洋世界（SeaWorld）主题公园，以及游说中国投资美国的NBA场馆，参与交易包括中国国企国家开发银行、美国前驻华大使骆家辉和拜登前幕僚佩森（Francis Person）。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道引述电邮和备忘录显示，亨特在2015年7月要求两名生意拍档联络佩森，称对方正进行一宗“中国生意”；其后他又发电邮给其中一名拍档阿彻（Devon Archer），称佩森曾贴身服务他父亲8年。佩森即日回复亨特等人，炫耀自己有份创办、以中国业务为主的投资公司“华锐”，在中国有高层级的关系网，又提到他刚与华锐董事骆家辉开完会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">阿彻回复佩森时，提出由他与前国务卿克里（John Kerry）养子共同创立的罗斯蒙特资本（Rosemont Capital），与海洋世界的最大投资者黑石集团（Blackstone）接触。佩森几日后回应称愿意与罗斯蒙特资本合作，其后亦透露华锐获国家开发银行支持。佩森亦在同一时间，向亨特等人推介另一个与中国有关的项目，在西雅图兴建大型体育场馆，项目由骆家辉提出。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">华锐和国家开发银行开出的条件亦很吸引，它们会提供100%资金及执行整个计划，同时全资发展乐园周边的开发项目，海洋世界则只需提供品牌、乐园设计、管理以及技术支援；最终两个项目都胎死腹中。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            