
---
title: '美国举行反亚裔仇恨游行几小时后 又有亚裔在地铁遭殴打'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据美媒报道，美国宾夕法尼亚州费城交通运输局官员证实，11月30日晚，美国一名亚裔女性在地铁上被两名青少年殴打。而就在几个小时之前，数百人才刚刚举行游行集会，对上个月亚裔青少年遇袭事件表示抗议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据美联社等媒体1日报道，宾州运输局的一名发言人称，11月30日晚，3名乘客在搭乘同一趟地铁时，由于地铁急刹车，两名青少年撞到了亚裔女子身上。在女子推开两人的时候，双方发生了口角，两名青少年随后对这名女性脸部进行攻击。警方称，亚裔女子的眼镜破损，嘴唇处有划伤，眼睛附近还有抓痕。宾州运输局方面称，两名青少年为非裔，目前尚不能确定这起袭击是否是由种族歧视引发。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">就在这起袭击发生的前几个小时，一场反对针对亚裔仇恨犯罪的游行刚刚在费城举行。游行的起因是11月17日，4名非裔青少年曾在地铁上对3名亚裔美国学生进行言语侮辱。在亚裔女学生陆某站出来试图制止这一行为时，4名非裔将她的头撞在地铁门上，并在陆某倒地后继续攻击她。这一暴力行为引发了人们对仇视亚裔美籍群体行为的抗议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">美媒称，发生在陆某以及其他亚裔美国学生身上的事件，只是最近在费城公共交通上发生一系列暴力行为的缩影。当地运输局官员称，他们已经在学生最常乘坐的线路上配备了警察。不过，一系列针对学生群体外的暴力事件，使得社区居民和运输工人呼吁整个交通系统内部采取更多安全措施。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            