
---
title: '美国工人受够资方剥削 正以创纪录速度罢工辞职'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8080'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8080'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">英媒报道称，美国工人们到2021年似乎已经受够了资方的剥削。当年，随着经济从新冠疫情导致的停工中复苏，一些行业不断表示劳动力短缺，美国的工人们则一直在通过辞职、罢工、抗议、集会等方式来敦促雇主和民选官员提高工资、改善工作条件和福利待遇。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据英国《卫报》21日消息，2021年的最后几个月，美国工人以创纪录或接近创纪录的速度辞职，而在当年10月和11月，美国各地的罢工运动更是风起云涌。截至12月10日，康奈尔大学劳工关系研究所记录了2021年的346次罢工。整个2021年，美国的一些学术机构、大型公司、厂矿、医院、快餐和零售等行业都进行了长期或短期的罢工运动。该国今年最重要的罢工之一便发生在南部亚拉巴马州的一处煤矿，自今年4月1日以来，该煤矿1100名工人一直在罢工，以争取更高的工资。其他地区的罢工也相继打破了纪录。一些罢工行动中，美国劳工部不得不出面担任调解人，以促使劳资双方达成协议，结束罢工。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">康奈尔大学专家表示，10月和11月罢工的增加归因于劳动力市场中工人的稀缺，前面数月辞职人数增多，而在疫情中继续工作的工人们也已经精疲力竭。美国劳工联合会和产业工会联合会主席舒勒（Liz Shuler）则表示，自己过去几个月经常前往全美各地，去过许多不同的州和所有行业，他所见到完全一致的事情是，那些冒险的劳动人民表达了他们已经“绝对受够了剥削”的情绪。舒勒表示，对于在疫情条件下工人们工作的艰辛，资方只会不断地表达“谢谢”，但不会给工人提供补偿和保护，更“不会因为你做出这些牺牲而重视和奖励你”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            
            <p></p></span>
                
            
          
</div>
            