
---
title: '美国法官宣布边境遭_入侵_，在美国历史上尚属首次'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2689'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2689'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国得克萨斯州金尼县宣布当地处于灾难状态，官方将从墨西哥边境涌入的大量移民归类为“入侵”，并请求州和联邦当局提供援助。金尼县法官塔利·沙汗周二宣布了这一法令，附近的五个县已经或计划颁布类似的法令。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据今日俄罗斯报道，沙汗的声明指出，自2021年1月以来，已有320万非法移民被抓到偷渡进入美国，还有80多万人在此期间躲过了抓捕。他还声称，自2022年初以来，已有50多名“已知恐怖分子”通过墨西哥边境进入美国，并指出“数量空前的人口贩运”和毒品走私是构成入侵的因素。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">金尼县警长布拉德·科警告说，该县正在被移民占领，而来自邻近县的其他三名警长对此表示同意。“我们的人数将增加两倍，”科在周二告诉记者，哀叹无法承受这种入侵，并指出缺乏预算资源。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">在没有任何军事行动支持的情况下宣布入侵似乎是象征性的，特别是考虑到除非延期，否则灾难状态不会超过七天，但据弗吉尼亚州前司法部长肯·库奇内利称，这是历史性的第一次。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">他告诉当地媒体，这是法官第一次从法律上认定美国被入侵，他敦促得克萨斯州州长格雷格·阿博特接受这一声明，并部署公共安全部官员在边境拒绝人们入境。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">虽然承认美国各州不能发动战争，但库奇内利指出，有一个例外，当你真的被入侵时；自宪法开始以来，这一点一直存在；各州自己保留了这些权利。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，灾难的宣布要求阿博特州长在他作为“州军事力量总司令”的宪法授权下宣布入侵，授权他使用州和联邦宪法赋予他的所有合法可用的资源和权力，以立即阻止或驱逐所有侵犯得克萨斯州和美国主权的人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">伯内特县、德米特县、戈利亚德县、麦地那县、特雷尔县和乌瓦尔德县都做出了类似的声明，金尼法官认为，每个边境县都应该这样做。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">过去一年，非法移民数量急剧上升，2021年报告的非法移民数量是2020年的三倍多。仅今年就有150万人被捕，很可能超过去年的总数170万人。阿博特和许多其他地方官员指责拜登松懈的边境执法政策。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">本周早些时候，联合国宣布美墨边境是世界上最致命的边境，去年有超过720名移民在试图穿越边境的过程中死亡或消失，这一数字增加了50%以上。该地区的死亡和失踪人数甚至更高，整个地区有1200多名越界者死亡或失踪。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            