
---
title: '美军将完全撤离阿富汗，美军搜集情报能力会减弱！'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 21:33:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国总统拜登14日正式宣布将在今年5月1日前开始从阿富汗撤军，并在9月11日前将所有美军士兵撤离。据路透社消息，在拜登正式宣布数小时前，美国中央情报局局长（CIA）伯恩斯在参议院情报委员会作证时警告说，美军撤离阿富汗后，美国搜集情报和对阿富汗出现极端主义威胁采取行动的能力将会减弱，“那就是事实。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，伯恩斯当天强调，因为“基地”组织和极端组织“伊斯兰国”武装分子的长期存在，从阿富汗撤出全部剩余美军的决定具有“内在关键风险”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“当美军撤离时，美国政府收集（情报）及应对威胁行动的能力将会减弱，这是事实。”伯恩斯说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">不过，伯恩斯还表示，美国政府将在撤军后保留能力帮助预测和应对“基地”组织任何重建的努力。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于伯恩斯的“警告”，路透社报道称，这也反映了许多美国专家的“担忧”。曾在特朗普政府担任白宫阿富汗事务最高顾问的莉萨·柯蒂斯说，“美国将在很大程度上失去应对威胁的‘监视’能力，美国也不再能与阿富汗安全部队直接合作了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">曾在阿富汗服役的美国中央情报局前高级行动官马克·波利梅罗普洛斯也表示，美情报机关依赖于驻阿美军提供的关键支持，例如“安全和医疗运送”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">综合美联社等媒体报道，当地时间4月13日，几位美国官员表示，美国总统拜登决定，将于今年9月11日前将驻阿富汗美军撤离。美国官方数据显示，目前仍部署在阿富汗的美军大约有2500人。但美联社指出，美国政府多年来一直故意压低公布的在阿富汗部署的美军人数。有美国官员私下承认，部署在阿富汗的美军的实际人数是超过2500人的，其中包括执行秘密任务的特种部队，他们通常与情报机构人员一起活动。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            