
---
title: '美媒评美国花滑选手亚裔比例过高 挨批种族歧视'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3093'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3093'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　　随着北京冬奥在中美战略竞争的气氛中受到愈来愈多的关注，外媒对冬奥项目的报导也罕见地增加，但其中多数与赛事本身无关，报导最多的还是与政治相关话题。一向标榜自由派立场的《纽约时报》日前发表文章称「美国各地冰场和比赛中，亚裔比例明显高于其他族裔」，却在网上引发众怒，认为这篇评论有种族歧视之嫌，网民留言嘲讽「白人比例过高怎么没见你们报导过？」<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　《纽时》于2月10日一篇报导中指出，在连续2届冬奥会代表美国参加单人比赛的6名花式滑冰选手中，有四名是亚裔美国人。而在美国，大众通常不会把亚裔与体育运动联繫在一起，但花式滑冰现在显然是一项亚裔美国人的运动。亚裔约佔美国人口的7%，但在美国各地的冰场和比赛中，亚裔的比例明显高于其他族裔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　文章说，亚裔改变了这项直到1990年代几乎都属于白人的运动。他们在比赛中注入了来自亚裔传统的音乐，加强了可以巩固他们在这项运动中地位的人才输送渠道，在对反亚裔暴力感到焦虑的气氛中，他们克服社交媒体上的仇恨，坚持表达他们自己的根源。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　这番言论引发一些美国网民不满，认为报有种族歧视嫌疑，「比例明显更高的说法词很有意思，意思是『亚洲人太多了』吗？」「白人比例过高时，也没见你们报导过」。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　《纽约时报》指出，此次参加北京冬奥花式滑冰比赛的6名选手名单中，有4名是华裔选手，分别是陈楷雯(Karen Chen)、刘美贤(Alysa Liu)、陈巍(Nathan Chen)和周知方(Vincent Zhou)。另外，参加冰舞项目的美国选手麦迪森．乔克，她的父亲则是一名夏威夷华裔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　该文分析亚裔在花式滑冰佔有绝对优势的原因称，有人认为亚裔选手在美国花式滑冰表现更佳主要得益于他们纤细瘦小的身形或者他们父母的严格要求，这些观点被部分亚裔所认同。但专家直言这是刻板印象，在花式滑冰的比赛中，每个人种都有取得成功的身体条件，各种条件都使亚裔成功的因素。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　报导还说，「花式滑冰是一项昂贵的运动，而东亚人作为一个移民群体，他们在美国拥有最高的平均家庭收入。」<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　网民留言回应称，「作者最好不要再写关于种族和文化的报导了，选另一个主题吧！这么说太恶劣了。」「从来没见你说过白人比例过高」、「因为亚裔擅长滑冰和其他运动而憎恨他们是一种严重的种族主义」。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            