
---
title: '美国务院资助湄公河大坝监测项目抹黑中国'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5800'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5800'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">清华大学一个研究小组最新研究发现，一项由美国国务院资助的名为“湄公河大坝监测（MDM）”的项目发布的数据与实际情况相去甚远，无法真实反应当地水资源可用性的总体趋势。据了解，“湄公河大坝监测”项目经常发布所谓数据炒作中国在澜沧江-湄公河一带建设的大坝对下游地区的“负面水文影响”，推动该地区的舆论转向反对中国的方向。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“湄公河大坝监测（MDM）”目前以每周更新的频率发布澜沧江干流上11座中国大坝的水文水位监测数据，不断向下游国家释放所谓“危机预警”，借以挑拨中国和下游国家的互信与合作。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在经过了详细的测量与分析后，中国科学家发现，“湄公河大坝监测”项目的结论中有严重错误。清华大学相关研究小组1日对《环球时报》介绍称，以澜沧江-湄公河流域的小湾水库水位在2020年的三个时间段的监测数据为例，“湄公河大坝监测”项目所采用的卫星遥感方式监测到的数据，分别和实测水位的升降情况产生完全相反的结论，误差高至3到10米不等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">此外，该项目对景洪水电站2019年1月至2021年7月的水位数据监测也几乎和实际水位监测数据对不上。清华大学一名专家告诉记者，这是因为景洪水库较为狭窄，该项目基于卫星影像和数字高程模型的水位提取方式难以获得高精度的水位结果。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而从另一个澜沧江上的主要水电站糯扎渡水电站的数据来看，其2016至2021年水位的提取结果也显示，“湄公河大坝监测”项目在局部与水位计结果存在较大差异。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">清华大学研究人员告诉《环球时报》，除小湾、糯扎渡、功果桥几个水电站之外，“湄公河大坝监测”项目对于其他水库水位和储量监测结果与实际水位误差也较大，特别是对于狭长的水库。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这不是“湄公河大坝监测”项目的结果第一次出现偏差。2019-2020年，该项目曾掀起一轮“中国大坝威胁论”的舆论高潮，称湄公河下游发生的干旱应该归因于上游中国水库蓄水，但尴尬的是，其自身得出的结果就存在矛盾。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在其报告中，“湄公河大坝监测”项目先声称，中国水库在湿季(2019年6月-12月)截留量较大，导致下游的干旱。但随后又表示，湿季澜沧江河段的水量在较往年多，沧江上的两座主要大型水库糯扎渡和小湾在2019-2020期间的蓄水量显著小于往年同期。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“如果依据其逻辑，中国来水多而蓄水少应当是缓解了下游的干旱态势而非加剧。显然，其结论自相矛盾，难以自洽，”上述专家表示。“而事实上，中国在那一年也遭受严重干旱，却坚持向下游放水170亿立方米以帮助下游国家缓解干旱。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，《环球时报》也发现“湄公河大坝监测”项目公布的另一些数据严重“离谱”：在一个Facebook帖子中，该项目声称，1月31日至2月6日的一周内“景洪大坝出现144立方公里的明显限流。”但《环球时报》记者经了解发现，144立方公里这个数据比整个景洪大坝的整体库容量还要大数十倍，甚至其比流域内45座大坝的一周累计放水量还要多一千多倍。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">专家指出，“湄公河大坝监测”项目针对中国的意图十分明显，他们时不时举办在线论坛，并发动媒体和一些所谓非政府机构炒作中国在该流域建设的大坝对下游国家的不利影响，却对这些水利设施对下游国家干旱的缓解影响视而不见。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">而事实上，澜沧江径流量仅占澜沧江一湄公河全流域径流量的13.5%，澜沧江出境水量对湄公河整体水量影响非常有限。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据媒体公开报道，“湄公河水坝监测项目”是美国国务院资助的一个项目，由总部位于华盛顿的史汀生中心运行。该机构近年来持续在湄公河问题上抨击中国，但中国行业专家普遍对该项目的数据准确性和动机持怀疑态度。该中心两名关键人物阿兰·巴西斯特和布莱恩·爱勒近年来持续在湄公河问题上对中国采取毫无根据的指控。此外，该项目也得到了“湄公河-美国伙伴关系”的支持。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">广西民族大学东盟研究专家葛红亮对《环球时报》记者表示，美国正在通过“四国集团”、“湄公河-美国伙伴关系”等多边机制，在亚太事务中谋求更多利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，美国借湄公河对中国大打“水舆论战”已非首次。2020年，史汀生中心就曾发起一轮对华舆论攻击，将自然灾害引发的下游干旱现象归咎于上游大坝“截流”，故意混淆视听，制造热点，挑拨地区国家关系，破坏澜湄合作气氛。美方所谓报告明显违背事实，已被诸多国际水利专家认定为存在重大缺陷。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">观察人士认为，美国正加快在澜沧江-湄公河地区水资源政治化的步伐，以遏制中国在东南亚日益增长的影响力。美国通过非政府组织、智库、游说者和媒体当手段多管齐下，试图在东南亚播下地区国家和中国不和的种子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">云南大学周边外交研究中心毕世鸿教授此前告诉《环球时报》记者：“许多所谓美国研究人员在得出‘结论’之前，甚至没有在湄公河流域进行任何实地研究。这些机构的报告的科学价值较低，流域各国通常也会更加谨慎地看待这些结论。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国政府已经多次在公开场合呼吁域外国家停止对湄公河水资源问题的炒作和干预。在2020年12月14日的外交部例行记者会上，中国外交部发言人汪文斌曾表示，近年来，中国与湄公河国家排除外界杂音干扰，不断推进澜湄水资源合作，取得了许多实实在在的进展。具体来说，这些进展包括信息共享合作不断深化、上游水电站充分发挥“调丰补枯”作用、澜湄水资源合作持续取得实质性成果。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">自前年11月起，中国开始向湄公河国家提供澜沧江全年水文信息，澜湄水资源信息共享平台网站也已开通运行。澜湄六国还通过水资源合作联合工作组机制及时通报水电站重大调度情况，分享有关数据。相关中国专家告诉《环球时报》记者，澜沧江—湄公河并没有出现一些外国机构和学者所说的水冲突，相反各方以水为纽带不断深化互信合作。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            