
---
title: '美国2020年人口普查多有误差，事关选举但木已成舟'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4029'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4029'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">美国普查局5月19日发布对2020年全美人口普查结果的调查报告，显示多州人口普查数据出现显著偏差，如阿肯色州和田纳西州大约5%的居民被“遗漏”；佛罗里达州和得克萨斯州人口少计，可能因此损失一个国会众议院议席；明尼苏达州和罗得岛州人口多计，可能因此多占一个众议院议席……<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国每十年开展一次人口普查，人口数据关系到各州政治权力以及联邦财政拨款分配。全国选区会在普查结果基础上重新划分，国会众议院435个议席也会因此重新分配。不过，按照美联社的说法，眼下木已成舟，普查局最新调查结果不会影响既有的国会席位分配和选区划分安排。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">普查局官员蒂莫西·肯内尔说，调查以抽样方式与2020年人口普查数据比对，得出结论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">依据调查报告，阿肯色州、田纳西州、密西西比州分别少计5%、4.8%、4.1%的人口，佛罗里达州、得克萨斯州、伊利诺伊州分别少计3.5%、1.9%、1.9%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于人口少计的调查结果，阿肯色州州长阿萨·哈奇森表示“愿闻其详”。按照2020年人口普查结果，该州人口10年内增加了9万多人，首次超过300万。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美联社援引普查局调查结果和选举相关数据报道，这意味着佛罗里达州少计约75万人口，而该州只需17万的人口增量即可在国会众议院多得一个议席；得克萨斯州少计56万人口，该州只需19万的人口增量即可多得一个国会众议院议席。两州均有大量拉美裔居民，拉美裔人口占比分别为25%和40%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">夏威夷州、特拉华州、纽约州、犹他州、马萨诸塞州人口分别多计6.8%、5.4%、3.4%、2.6%、2.2%。夏威夷州官员解释，普查期间赶上新冠疫情，一些来度假的外州居民和学生没能返回常住地，可能被计入夏威夷州人口。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">明尼苏达州人口多计3.8%，相当于约22万人；罗得岛州人口多计5%，相当于5.5万人。美联社报道，如果剔除这部分多计人口，两州会各自减少一个国会众议院议席。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">普查局调查没有区别统计不同族裔群体的误差情况。不过，美联社援引今年3月发布的一份报告报道，非洲裔和拉美裔等群体、印第安人、阿拉斯加原住民的人口少计情况更为明显。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">依据美国普查局去年8月发布的2020年普查数据，美国总人口3.314亿，较2010年的3.087亿增长7.35%，是20世纪美国“大萧条”以来人口增速最低的时期。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国2020年人口普查遭遇新冠疫情、飓风山火、政治选举等诸多因素影响，也是美国首次力推线上普查。人口统计学家艾利森·普莱尔说，阿肯色州、田纳西州、密西西比州的家庭电脑持有率和联网率在美国50个州中排名靠后。如果以上门方式普查，结果可能“大不同”。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            