
---
title: '美急着推出第六代战机 压制中国？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 21:00:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">近来传出的消息显示，当前美国空军的绝对主力——F-22和F-35隐形战斗机都前景堪忧：美国空军考虑削减F-35约一半的产量，同时F-22也将计划于2030年开始退役。之所以五角大楼做此决定，是因为这两种隐形战斗机“已经无力在对抗中国新型战机时占据上风”，美国急需研制下一代战斗机。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">　　美国有线电视新闻网15日称，作为美国有史以来最大规模的军购项目，五角大楼将采购约2500架F-35系列战斗机，整个项目预计花费1.7万亿美元。但在这个惊人的数字中，大部分（1.27万亿美元）都是维护费用。由于F-35项目一直受到成本超支、妥善率低下等因素困扰，从国会到军方，主张削减采购该战机的声音越来越大。众议院武装委员会主席亚当·史密斯批评说：“它比我们预期的更昂贵，比我们预期的进度要慢，发动机故障比我们预期的要频繁，并且维修成本也比我们预期的要高。”因此，美国空军正计划将F-35的采购数量从1763架削减到800架，取而代之的是下一代空中优势（NGAD）计划，这是用数字工程设计的秘密第六代战斗机。据称，一架完整的原型机已经首飞并“打破了许多纪录。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            　　美国《空军》杂志14日则披露，美空军副参谋长克林顿·希诺特中将表示，美国当前最先进的F-22战斗机将于2030年开始退役，逐步用更强大的NGAD战斗机取代，“因为中国隐形战机和导弹威胁的进展比我们想象的更快”。他解释说，随着越来越多的国家装备先进防空系统，F-22的隐形优势大幅削弱，短板却日益凸显：运作成本高昂，航程短，弹舱小。F-35也好不到哪里去，维持隐形状态时，内置弹舱只能搭载4枚中程空对空导弹，比F-22的载弹量更差。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            <p></p></span>
                
            
          
</div>
            