
---
title: '美方某些政客的伪善掩盖不了乱港居心的险恶'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 21:59:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">　美国国务卿布林肯周四(27日)就中国香港特别行政区立法会高票通过《2021年完善选举制度(综合修订)条例草案》发表声明，诬称这“严重限制了港人有意义地参加自我治理和表达意见的方式”等，像复读机一样絮叨些陈词滥调。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　美方此举并不出乎意料。因为每当香港民主政制往前推进一步，美方一些人就会跳出来“炒冷饭”，散播那些被事实一再打脸的谎言。不知上演这出戏码的美方一些人累不累，反正世界人民是看累了！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　谎言重复一千遍也成不了真理。美方再怎么用“民主”“自由”“人权”这些高大上的词汇来包装所谓的涉港声明，也难以掩盖其乱港遏华的险恶居心。事实上，他们越跳得高、叫得凶，越是暴露出一贯的伪善。即：关心香港民主和港人权利是假，插手香港事务、干涉中国内政是真。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">　　但凡对香港民主政制有所了解的人都会承认，香港全面完成此次本地立法，是贯彻落实中国全国人大有关决定及全国人大常委会修法精神的重要举措。这将堵塞香港原有选举制度的漏洞，进一步确立爱国者治港的新秩序，为香港民主政制在健康有序的轨道上稳健向前提供坚实法律保障。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　美方对完善香港选举制度有力维护民主的事实视而不见，污蔑说这会“压制港人表达意见”，那么不妨以香港选举制度的核心——选举委员会制度为例来说一说。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　从组成上看，选举委员会由四个界别1200名委员调整为五个界别1500名委员，事实上扩大了香港市民的政治参与，代表性更加广泛了。从职能上看，未来香港选委会除了可以继续选举产生香港特区行政长官之外，还被赋予选举产生立法会部分议员以及提名立法会议员候选人的新职能。这样做将有助于突破某个界别、某个地区、某个团体的利益局限性，使立法会更好地代表香港社会整体利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　这样更广泛保障香港市民行使民主权利的安排，居然被美方一些人污蔑为“破坏香港民主制度”，真是滑天下之大稽。不过，考虑到美方一些人自说自话惯了，倒也不难理解——正所谓“欲加之罪，何患无辞”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　更荒谬的是，美方涉港声明里，居然还呼吁“释放”所有根据香港国安法被指控的反中乱港分子并撤销对他们的指控。看来，美方一些人为搞乱香港，已经到了无法无天的地步。这一粉饰反中乱港分子罪行的表态，不仅是对香港法治精神的粗暴践踏，更违反“不干涉内政”这一国际法和国际关系基本准则，彻底暴露了美国一些人口中所称的“民主”“法治”“人权”的虚伪与双标。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">　　螳臂怎可挡车？经过一年多中国上下齐心努力，香港已经呈现出新秩序与新气象。多位香港人士在接受媒体采访时纷纷表示，完善选举制度将让香港重回“一国两制”的初衷和正轨，有利于促进香港的长期繁荣稳定。这才是香港市民的民心与民意。美方一些人还是趁早死了对香港事务置喙的祸心吧，他们那副假惺惺的伪善面具早就骗不了任何人了！ <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            