
---
title: '美污称中国在黑山推行债务陷阱外交 中方发表声明'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=546'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 21:04:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=546'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">中国驻黑山大使馆8日和9日发表多份声明，驳斥美国国务院助理国务卿帮办、西巴尔干事务特别代表帕尔默在黑山访问期间对中国与黑山合作的无端指责，并表示中黑友好关系建立在相互尊重、平等相待基础上，经贸关系出于自愿，互利双赢。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">帕尔默7日至9日到访黑山。9日，帕尔默离开黑山前接受当地电视台采访时，公然指责中国在黑山推行“债务陷阱外交”，污称中国将把同西巴尔干各国达成的基础设施合作协议当作影响各国政策的杠杆。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            中国驻黑山大使馆8日晚发表声明，表示中黑友好关系建立在相互尊重、平等相待基础上，经贸关系出于自愿，互利双赢。中方乐见黑方与其他各国发展关系，但不愿看到他国对中黑关系不负责任地说三道四。美方高级官员此举与前年美国高官访问西巴尔干地区时无端指责中国与本地区国家合作如出一辙。美方官员来访管好美黑之间之事就行了，中黑两国之间的事不劳美方操心。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br><p></p><br><p style="text-indent:2em">中国驻黑山大使馆9日再次发表声明予以驳斥。声明中说，帕尔默离开黑山前仍在大谈“中国债务陷阱”，这就是他此行的目的之一，是要挑事儿，是当惯了“教师爷”。但恐怕黑山人民不会同意他的无端指责。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">中国驻黑山大使馆表示，当初美方为何不在黑山人民迫切希望修建高速公路时施以援手？美官员不要打着为黑山好的旗号，损害中黑关系，诋毁中国形象。中黑关系不会因他说中国的坏话就会改变。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">黑山政府2014年向中国借款，用于修建境内南北高速公路优先段，并选定中国路桥公司作为承包商。高速公路优先段有望于今年底完工。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            