
---
title: '英向卢旺达遣送难民被叫停，对约翰逊是_重大而尴尬的打击_'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">由于欧洲人权法院的禁令，英国政府原定14日起飞遣送难民前往卢旺达的飞机被叫停。尽管受到多方反对和批评，但英国政府仍无意改变立场。有英媒分析称，为了确保该计划顺利进行，英国将推出新的人权法案，以取代根据欧盟法律而制定的人权法，并可能放弃《欧洲人权公约》成员国的身份。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据英国广播公司（BBC）15日报道，英国首架遣送难民至卢旺达的包机，原定14日晚间离境，但欧洲人权法院经过11个小时讨论，在最后一刻颁布禁止驱逐禁令，认为这项计划有“不可逆转的伤害风险”，该包机随即被取消。过去几天，多个移民权益团体为阻止首趟“难民遣送卢旺达”航班起飞发起诉讼。英国高等法院10日裁定他们败诉，支持约翰逊政府执行这一政策。原告提起上诉，但13日遭英国上诉法院驳回。约翰逊政府继而宣布首架“遣送”包机于14日执飞。据慈善组织披露，按照原定计划，第一班“遣送卢旺达”包机运送大约37人，他们主要来自阿富汗、叙利亚、伊朗和伊拉克，但最终上飞机的只有7人。英国政府一名消息人士证实，首次航班的费用约为50万英镑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国首相约翰逊14日在内阁会议上表示，英国政府不会因为外界对其难民遣送计划的批评和法律挑战而“恐惧或羞愧”，他还威胁要让英国退出《欧洲人权公约》。赴卢旺达包机当天确定取消后，英国内政大臣普丽蒂·帕特尔表示失望，并称欧洲人权法院的判决“不会阻止政府继续做正确的事”。她补充说：“我们的法律团队正在重新审视评估，并从现在起为下一趟航班作准备。”英国就业与养老金大臣特蕾丝·科菲表示，英国政府将挑战欧洲人权法院作出的裁决。BBC报道称，英国高等法院定于7月举行一场正式听证会，以裁定“难民遣送卢旺达”政策本身是否合法。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">卢旺达政府发言人约兰德·马科洛14日在记者会上表示，卢英两国达成的难民遣送协议是“对失败的全球庇护系统的解决方案”。她补充说：“我们不认为为人们提供一个住所是不道德的，卢旺达欢迎成千上万的难民。”不过，联合国难民事务高级专员菲利波·格兰迪同日在记者会上表示，虽然卢旺达过去在接纳和处理成千上万的刚果（金）和布隆迪难民方面有着悠久的历史，但该国没有能力或基础设施来按要求对难民申请进行逐一评估。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国政府转运难民的计划在该国遭到多方批评。影子内政大臣库珀14日在推特上批评称，英国政府必须对这次失败的包机负责，其推行这种“不可行的政策”就是为了制造与欧洲人权法院的纷争，试图责怪他人。英国公共和商业服务工会秘书长马克·塞尔沃特卡表示：“我们很高兴看到法院裁定停止这趟航班。政府要停止这种不人道的政策，那些来我国寻求庇护的人理应得到公平的待遇。”不过，也有当地舆论对欧盟的态度感到恼火。英国《每日邮报》15日报道说，14日早上，一艘满载难民的船只在英吉利海峡航行，旁边就是一艘巨大的油轮，情况十分危险。英国政府计划结束偷渡这种危险行动，却遭到欧洲人权法院的“破坏”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国《卫报》14日报道称，这项裁决对约翰逊来说，是个“重大而令人尴尬的打击”。约翰逊2019年上任以来，推动立法以加强边境管控、遏制非法移民潮。备受争议的“国籍与边境法”草案于今年4月底获议会上院批准，成为法律已无障碍。“难民遣送卢旺达”政策是“国籍与边境法”中最受诟病的内容之一。根据该政策，卢旺达政府将负责在新建的收容中心照顾英国送来的难民，并处理他们的庇护申请，如果获批将可以长期在当地居住，并享有全面法律保护、平等就业机会以及医疗保健等权利。没有通过申请的人将被遣返回原籍。英媒报道称，作为初期“合作”成本，英方将向卢方预付1.2亿英镑，后续将根据遣送人数追加付款。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国《每日电讯报》15日分析认为，虽然英国已经“脱欧”，但目前仍是《欧洲人权公约》的签署国，因此欧洲人权法院的裁决仍适用于英国。不过，英国已打算推出新的人权法案，并可能考虑放弃《欧洲人权公约》成员国的身份。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            