
---
title: '英国防部采购中国无人机'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2258'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2258'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">英国《每日电讯报》网站6月4日报道，英国国防部正在购买被美国列入其所谓“黑名单”的中国无人机。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，根据最近公布的合同通知，英国国防部在3月份下了一份价值132337英镑的订单，购买中国大疆公司生产的无人机和配件。大疆是全球最大的消费级无人机公司。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道指出，美国政府机构已经停飞了它们的大疆无人机，声称这些无人机会带来所谓“潜在的安全威胁”。此外，美国政府还将该公司列入了其所谓“黑名单”，美国企业也被禁止向大疆出口技术。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">报道表示，英国国防部订购了数量不明的大疆无人机，其通过转销商订购了这些设备。英国国防部没有说它打算用这些无人机来做什么。此前，国防部曾购买无人机来监控索尔兹伯里平原的战场演习。该训练场位于威尔特郡，面积达9.4万英亩，那里的空域通常受到管制。无人机还会扫描闯入者。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">一位发言人说：“我们非常重视人员和资产的安全，我们已经采取了强有力的措施，并定期进行评估。”英国国防部一度暂停采购大疆无人机，但并未颁布相关禁令。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道指出，英国国防部此前曾用过大疆无人机，但据信这是自美国官员2020年将大疆公司列入其所谓“黑名单”以来首次被披露的英方采购计划。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">大疆公司表示，它并不推销或出售用于军事目的的产品，其经销商和转销商也承诺遵守这一政策。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">大疆公司指出，美国对该公司的限制“与安全无关，而是出于政治动机的议程的一部分，旨在减少市场竞争并支持国产无人机技术”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道注意到，英国警方和其他应急部门使用大疆无人机作为直升机的廉价替代品，德文和康沃尔警方操作着35架遥控无人机。一些无人机被安装了热成像仪，使得警方能够在夜间搜捕嫌犯。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">针对美国出于政治目的、动用国家力量无端打压中国企业的行为，中国外交部发言人曾多次强调，中方坚决反对美方无端打压中国企业，并多次就此表明严正立场。美方所作所为严重违背美方一贯标榜的市场竞争原则和国际经贸规则，必将损害美国国家利益和自身形象。发言人表示，中国企业始终坚持依法合规经营，在国际化经营中严格遵守包括美国法律在内的各国法律法规。美方应停止泛化国家安全概念、打压外国企业的错误行为。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            