
---
title: '英国女王一旦逝世怎么办？美媒曝机密方案_伦敦桥行动_细节'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7744'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 20:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7744'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">综合消息，美媒日前曝光了被列为英国最高机密的“伦敦桥行动”，详细描述英国女王逝世后的安排细节。英媒指白金汉宫对此十分不满，当局也准备就外泄原因展开调查。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国王室一份机密文件3日被美媒曝光，详细记录了英女王伊丽莎白二世逝世后的应对计划“伦敦桥行动”。该计划最早曾在2017年由英国《卫报》旗下深度报导专栏披露，此后几经修改，本月3日由美国政治新闻网站“政客”首次全面披露。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据报道，女王一旦过世，她的私人秘书将以“伦敦桥倒了”(London Bridge is down)作为密语，最先向首相通报消息，随后会逐一知会政府和军方高层。首相会将消息转告代表女王协调政府工作的枢密院事务局，接着再发邮件通报各部大臣。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">白厅须在邮件发出10分钟内降下半旗志哀，以免引发公众不满。王室官网将随之改为黑白页面，并加入确认女王逝世的简短声明。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国政府官方社交媒体账户会有严格限制，停发一切非紧急帖文，如无许可禁止转发任何资讯，并连同政府网站全部改用事先准备好的黑色版面。在首相发言前，官员不得抢先发表公开言论。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">政府内部以“D-DAY”代称女王驾崩当日，国防部当天会安排礼炮仪式，全国将默哀一分钟，首相将会见新国王(查尔斯王储)，查尔斯其后发表公开讲话。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国葬(又称全国哀悼日)将在女王逝世10天后于威斯敏斯特教堂举行，女王将葬在已故王夫菲利普亲王的墓旁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">英国《每日邮报》还称，让英国政府更加尴尬的是，严格保密的王储登基计划“春潮行动”(Operation Spring Tide)也遭外泄，但外泄内容并未包括他加冕的细节。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">目前并无迹象显示95岁的英国女王健康状况不佳。报导称，为期10天的“伦敦桥计划”制定于1960年代，其内容在新冠疫情期间更新后即遭外泄，显示背后出现严重问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">白金汉宫拒绝针对相关报道发表评论。但一名消息人士透露，王室方面对此“很不高兴，我们不会讨论这种事情，这是政府负责的事务。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据《镜报》消息，曾任威廉王子私人秘书的内阁秘书凯斯(Simon Case)预计将于下周决定是否展开正式调查，以了解机密文件为何外泄。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            