
---
title: '莫斯科情势生变？俄罗斯高官集体失踪惹猜疑'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯总统普京（中）与他的两大心腹俄国联邦安全局（FSB）局长波特尼科夫（右），以及国防部长绍伊古（左）。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">俄罗斯攻乌已进入第28天却迟迟未拿下乌克兰，据传让总统普京大动肝火。先前情报人士透露，已有2名俄国联邦安全局（FSB）高官因情报失误而遭到软禁，如今，包括俄国防部长绍伊古（Sergei Shoigu）、武装部队总参谋长格拉西莫夫（Valery Gerasimov），以及FSB局长波特尼科夫（Alexander Bortnikov）等高官皆已近2週未公开现身，引发各方揣测。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">自由时报综合多家乌克兰媒体报导，乌克兰总统顾问波多利亚克（Mikhaylo Podolyak）公佈相关消息，除了前述3位要员，近来消失在大众眼前的俄国高官，还包括俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫（Nikolai Patrushev）与俄国对外情报局（SVR）局长纳雷什金（Sergei Naryshkin）。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">报导引述情报人士说法称，绍伊古自3月11日起就没有公开露面，据他周围的人称，绍伊古可能心脏出了问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">3月18日，克里姆林宫网站的一份声明中提到绍伊古，称普京已与安理会常任理事国讨论了「在乌克兰开展特别行动的过程」。声明中称，绍伊古出席了会议，但会议的影片和照片没有公佈。国防部网站上绍伊古个人资料中的最新动态也停留在是3月11日。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此前，根据乌克兰国防部情报总局掌握的情资，一群有影响力的人俄罗斯政经精英已拟定计画，打算用「下毒、突然发病、出意外」等3手段推翻普京政权，并扶植接班人，以恢复与西方的关係。他们锁定的普京接班人，是他的情报头子、FSB局长波特尼科夫。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            