
---
title: '被中国军方、外交部密集痛批的美军为何否认被解放军驱逐？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1217'
author: 未名新闻
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 21:04:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1217'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">20日深夜，中国国防部新闻发言人谭克非就美舰穿航台湾海峡并非法闯入我西沙领海发表谈话，措辞之严厉，态度之强硬是罕见的。专家表示，解放军在维护核心利益问题上会不惜一切代价，奉劝美军要学会克制，要懂得尊重对手。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在当天中午，解放军南部战区率先披露当天美“威尔伯”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国西沙领海，解放军南部战区组织海空兵力进行跟踪监视并予以警告驱离。南部战区新闻发言人田军里表示西沙群岛是中国固有领土，指责美国搞航行霸权加舆论误导“混合操控”的一贯伎俩，严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定。当天下午外交部例行记者会上，外交部新闻发言人赵立坚也回应称中方对此表示坚决反对。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当天晚间，国防部新闻发言人谭克非再对“威尔伯”号导弹驱逐舰近两天内的行为发表谈话，称“美国军舰频繁穿航台湾海峡，炫耀武力、制造危机，向‘台独’分裂势力发出错误信号，这是非常不负责任的危险行为，无异于‘玩火’。”“美国军舰擅闯中国西沙群岛领海，严重侵犯中国主权和安全，违反中国法律及相关国际法，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。”“中国军队将采取一切必要措施，应对一切威胁挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">在解放军南部战区披露“威尔伯”号导弹驱逐舰擅闯西沙领海之后，美国第7舰队公共事务部同日在官网发表声明证实，“威尔伯”号5月20日在南海西沙群岛附近进行了“自由航行”行动。声明称，这一航行“自由行动”挑战了中国的南海主张，“维护了国际法所承认的对海洋合法使用的权利”。声明还宣称，解放军关于美军舰这次任务的声明“是错误的”，“威尔伯”号驱逐舰没有被“驱逐”出任何国家的领土，“威尔伯”号驱逐舰“根据国际法”进行了此次航行，并继续在国际海域进行“正常行动”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美第7舰队的这一声明是非常罕见，与此前主动对外公布自由航行行动并阐述主张不同，此次美方的声明将矛头直接对准了解放军，在老调重弹之外刻意制造出新的话题，即“驱逐与否”的真相。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">根据相关军事专家分析，美军所谓的没有被“驱逐”出任何国家的领海，是一种混淆概念的说法，让外界将重点放在“驱逐与否”上。但事实真相是什么呢？专家指出，在美军的根深蒂固的思维中，美军始终不承认中国西沙群岛领海基线，进而否认中国对西沙群岛的主权，所以其根本不认为自己已经进入中国领海，而是始终在“国际水域”，美第7舰队的表述是“USSCurtis Wilbur was not ‘expelled’from any nation’sterritory”，美军在此特别吸引外界将重点放在加了引号的“驱逐”这一举动，而忽略其特定的地点“任何国家领土上”，明显是混淆视听、转移重点，对于美军而言，是想营造一种“威尔伯”号是在“国际水域”遭到解放军的警告驱离而离开，因此“没有从任何国家的领海”被驱逐出去的假象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">谭克非在谈话中明确指出，解放军海空兵力依法依规对美舰进行跟踪监视和警告驱离。西沙群岛是中国固有领土，根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，中国政府于1996年公布了西沙群岛的领海基线。美国军舰擅闯中国西沙群岛领海，严重侵犯中国主权和安全，违反中国法律及相关国际法。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，据《环球时报》了解，美军在进行此类所谓“自由航行”行动时往往是打“擦边球”，类似“向别人家门槛内探了一下脚又立刻缩回去”，相关军事专家表示，如果美国不是心里有鬼，又何必鬼鬼祟祟、缩头探脑，唯恐被别人抓现行？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">宋忠平表示，随着中美博弈的日益加剧，中美之间在各个领域的斗争将会不断加剧，这其中包括舆论战场。中国有一句话叫强词夺理，现在美军的所作所为就是强词夺理，中国还有句老话是“有理不在声高”，美国军舰擅闯中国西沙群岛领海违反中国法律及相关国际法，公理在中国手里。因此无论是打舆论战还是在战场上较量，中国都会赢得这场斗争。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，与此前美舰穿航台湾海峡以及擅闯西沙领海由战区回应或发布、外交部例行答复不同，国防部发言人单独发表谈话意味着中国军方对“威尔伯”号行动的强烈不满和坚决反对，其原因在于美国军舰几天内连续穿航台湾海峡、闯入我西沙领海，是严重的挑衅行动，性质十分恶劣。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">匿名的分析人士认为，美军的一系列行动凸显其希望把南海局势推高的意图，之前有迹象显示，美军无论是从战略、理论上准备采取有力措施，甚至提出来准备承担一些直接对抗的后果，而美军近期行动对于中美两国乃至亚太地区和世界都不是一个好信号。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">宋忠平对此表示，美军当前在台湾海峡以及擅闯西沙领海的行动已经是常态化，解放军的职责捍卫国家主权和领土完整，因此双方之间确实会存在误判，甚至有可能出现擦枪走火的可能性。“美国擅闯西沙领海的举措本身就存在双方发生摩擦的可能，一旦发生摩擦，美国必须为此来承担所有的后果。中国维护国家主权安全和发展利益的决心是不会动摇的，解放军在维护核心利益问题上会不惜一切代价，不会因为是美军就有所忌惮，所以还是奉劝美军要学会克制，要懂得尊重对手。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            