
---
title: '被害小木匠儿女回应劳荣枝上诉：难道那七条人命就想死么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8896'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 21:28:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8896'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">9月9日，劳荣枝一审被判死刑。劳荣枝不服判决，当庭提出上诉。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">公开资料显示：1996年至1999年期间，劳荣枝跟随其当时的男友法子英残害七人。1999年，法子英被抓获并判处死刑。逃亡近20年后，劳荣枝于2019年落网。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对于劳荣枝一审死刑的判决，被害人之一小木匠的儿子发文称“终于可以给离开我们的父亲一个交代，告慰他的在天之灵。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">【小木匠被选中“出于偶然”】<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1999年6月，劳荣枝化名“沈凌秋”在合肥市歌舞厅做陪侍小姐物色作案对象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">同年7月22日上午，劳荣枝将被害人殷某华诱骗至租住处，法子英持刀威胁殷某华，劳荣枝则用绳子将殷某华手脚捆绑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠陆某明被选中是个“例外”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">法子英告诉陆某明有木工活要做，把他带到了劳荣枝的出租屋。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">陆某明进到屋里，看见被捆绑在钢筋笼里的另一名受害者殷某华，察觉到情况不对，想逃，但很快就被法子英从背后刺了几刀，倒在了血泊之中。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">随后，法子英将陆某明分尸，并将其尸体存放在劳荣枝事先买好的冰柜里。判决书显示，法子英杀陆某明，是为了向殷某华证明自己是绑匪，逼其尽快交出财物。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠妻子朱大红在回忆案件时称：劳法二人及其残忍，把小木匠骗到出租屋，为了“杀鸡给猴看”，毫无人性，给我们一家带来的痛苦不是一句道歉就能抹掉的。而劳荣枝在逃亡的20年间，却过着琴棋书画般的生活。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">【朱大红：那几年过得特别特别的苦】<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">家里的顶梁柱倒了，当时朱大红的精神奔溃了。三个孩子又小，从没出过远门的朱大红决定出来打工，在一家宾馆里做保洁。20年来，朱大红不舍得吃不舍得穿，住在最简陋的出租屋里，挣的钱全花在孩子身上。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">朱大红称“法子英和劳荣枝把我家害的简直就是天塌下来了，那几年孩子过得特别特别的苦，看到孩子，我的心都碎掉了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">朱大红称自己这20年过得孤独且伤心，用了很大的力量才将孩子抚养成人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">近日，小木匠的儿子和女儿通过视频回应网友关心的问题：<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">劳荣枝被判死刑，你们的感受如何？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠儿子：我们的心情非常激动的，等这一天等了20多年。以告慰在天的父亲，她（劳荣枝）的死并不能减少我们失去父亲的痛苦。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠女儿：母亲带着我们受尽了苦。不是三言两语就可以表达出我们对她的恨，我坚信法律是公正的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">怎么看待劳荣枝要上诉？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠儿子：劳荣枝在庭审上说要上诉，她说她不想死，难道那七条人命就想死么？我们希望法律维持原判。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠女儿：她从没有想过岁月静好的背后是七条活生生的人命，是几个家庭无可挽回的巨大悲伤和痛苦。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">怎么看待有关“放过劳荣枝”的言论？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠儿子：这是无视法律，公道自在人心，如果是你，你会选择放过她么？不管结果怎么样，都要给父亲一个交代！<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠女儿：我们从小没了父亲，你能理解母亲带着三兄妹的辛酸么？未经他人苦，莫劝他人善。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小木匠儿子还发文称“我还记得小的时候，母亲要挣钱养家给我们上学，不能陪伴我们，那个时候我才七八岁这样，妹妹还小。整天就想吃点肉，然后也没有钱，只能农田里面捡山芋吃，穿的衣服都是别人，不要的送给我们的。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            