
---
title: '被美澳背后捅刀子后，法军方公布反击计划：砸409亿抢占6大领域'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8014'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 20:56:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8014'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据俄罗斯卫星通讯社9月23日报道，被美国和澳大利亚背后捅了刀子后，法国军方开始公布反击计划，准备砸409亿抢占6大领域。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">目前，法国的军事实力依旧排在全球前列，其还拥有着比较多的先进武器。法国武装力量由陆、海、空三军和宪兵组成，其最高军事指挥机构为三军参谋部。法国现役部队38.04万人，预备役部队为29.25万人，其中陆军19.55万人，海军2.7万，空军7万。法国也是全球为数不多的拥有核武器的国家，其装备有战略导弹核潜艇可畏级4艘、潜射导弹64枚，战略轰炸机18架，中程弹道导弹18枚。其陆军主要武器包括AMX30型主战坦克、勒克莱尔式主战坦克、AMX10RC型装甲车、ERC90F4型装甲车、AML90型装甲车、霍克地空导弹、罗兰地空导弹等等。其海军拥有2艘克莱蒙梭级航空母舰、1艘圣女贞德级直升机母舰、2艘卡萨尔级导弹驱逐舰、2艘絮弗伦级驱逐舰、35艘各型护卫舰、14艘潜艇、36艘巡逻艇等等。其空军下辖10个雷达基地、1个飞行中队、10个地空导弹连、170个高炮连、9个航空团、18个飞行中队等。拥有幻影战机345架、美洲虎战机50架、阿尔法喷气战机110架，此外还拥有4架E3F型预警机等等。最近，法国军方公布了一个计划，开始投入大量资金在6个领域进行发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不久前，法国公布了明年的国防预算，其打算花费409亿欧元在太空、网络防御、情报、量子技术、人工智能系统和定向能武器等6个领域进行重点发展。这6个领域都是目前所有国家都在大力发展的，对其科技和军事发展具有极其重要的作用。随着美国、俄罗斯以及我国在航天领域取得巨大成就，法国也开始不断追赶。网络防御是目前对国家安全、军事安全十分重要的一个领域。而定向能武器是一种利用某种方式在物体表面产生极高的能量密度，从而使敌方的人员和电子设备、武器等受到伤害，产生强大杀伤力的武器。这在现代战争中发挥着越来越重要的作用。可见，法国这次想要提升其军事实力的决心。法国这次之所以如此坚定，主要还是因为美国和澳大利亚在其背后捅了刀子。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">此前，澳大利亚和法国签署了一个订单，澳方花费900亿美金从法国购买12艘常规潜艇，来更换自己的老旧潜艇。但是美国突然横插一手，直接表示要加强和澳大利亚在亚太地区的军事合作，要和澳大利亚共享其核潜艇技术。其还想要将自己的核潜艇出售给澳大利亚。此后，澳方直接单方面宣布撕毁了和法国之间的协议，让法国功亏一篑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此举极大地影响了法国，也动摇了法国的信心。法国不再对北约这个联盟抱有希望，开始追求自己的力量。这次其才决定花费400多亿想要抢占6大领域的高地。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br> </p><br><p style="text-indent:2em">
            </p></span>
                
            
          
</div>
            