
---
title: '西点军校惊爆大规模作弊丑闻_8人开除 51人留级'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9775'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 20:52:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9775'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">著名西点军校（West Point）爆出近半个世纪最大规模的作弊丑闻，并且涉及73名学员后，校方时隔1年公布处分安排，8名涉案学生遭开除学籍，51人需要留级重读。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">综合《今日美国》及《国会山报》报道，校方16日宣布罚则时，同时终止校内一项更生课程。该项计划名为“自愿录取过程”（Willful Admission Process），原意是让违规学员认错、受罚后，可以继续留在学校，而牵涉这次作弊事件的人，大部分都有参与这个计划。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">校方检讨后发现，课程无助学员承认错误或者严于自律，这次废除计划后，意味着未来若有学员违反品德准则，可能立即会被开除学籍。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">作弊事件在去年5月疫情期间发生，当时西点校内的微积分期末试以遥距形式进行，不料 73人在答题时犯下同一错误，当中涉及72名一年级学员和1名二年级学员。校方调查后，发现只有2宗个案证据不足，余下的个案中，4名学员由组成的委员会裁定无罪，还有6宗因学员主动退学而撤销。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">最终61名被裁定有罪的学员中，51人需要留级重读，时间为1年，2人重读6个月，8人则被驱逐出校。纪录显示，当中55人曾加入“自愿录取过程”，由导师监督写下检讨书，而获准留校的学员在读期间，将维持试读生身份。此外，涉案的学员当中52人是运动员，当中大部分人属于橄榄球队。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">西点军校历史系教授巴勤（Tim Bakken）表示，涉事学员面临严重后果，但大部分人均获得第二次机会，可以证明自己然后服务国家。他特别强调，西点军校旨在栽培国家未来人才，学员必须重视信任和品德。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">校方的操守准则列明，学员不可说谎、作弊、行骗、偷窃或容忍有关行为。此次事件之前，西点军校曾在1976年发生另一宗大型考试弊案，当时多达153名学员在电子工程考试中作弊，最终98人获准留校并于1978年毕业，但也有部分人因校方调查与处分手法出现问题，后来获准重新入学。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            