
---
title: '谁在影响堪培拉对华强硬政策？港媒列出三个关键鹰派分子'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4224'
author: 未名新闻
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 21:31:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4224'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">香港《南华早报》6月6日文章，澳大利亚总理莫里森称国家利益是其政府对华政策的唯一指导。为此，莫里森及其内阁依靠少数关键顾问和官员——以对北京持鹰派观点而出名的一个小圈子。莫里森核心圈子的强硬态度与澳中关系的严重恶化相吻合。影响澳对华政策的关键人物包括：现任国家情报办公室主任安德鲁·希勒；前外交官和情报官员、现在担任总理和内阁部顾问的尼克·沃纳；澳外长的办公室主任、前总理特恩布尔的国家安全顾问贾斯廷·巴斯。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">希勒曾在阿博特和霍华德政府时期担任国家安全顾问，数年来公开表达对北京战略意图的担忧，这种担忧如今已成为堪培拉的默认思维。他曾在华盛顿的战略与国际问题研究中心待过两年，强烈主张与美国及其他“志同道合”国家合作对抗中国日益增长的力量和影响力。曾任澳秘密情报局局长的沃纳，被认为是确定对华政策基调的另一关键人物。卸任国家情报办公室主任后他一直担任政府顾问，也被广泛视为对华鹰派。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">澳政府一名前高官说上述三人都具有影响力，并在“影响政府对我们地区和中国带来的各种挑战的思考方式”方面发挥重要作用。他们在堪培拉应如何管理与北京的关系方面存在“广泛共识”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">澳国立大学战略与国防研究中心的约翰·布拉克斯兰说，鹰派分子既在推动也反映出澳对华看法的改变。前政府官员詹姆斯·库伦认为，堪培拉在中国政策上“走在其他国家（包括美国）前面”，“澳的立场既有对美国在亚洲决心的怀疑，也出于对中国‘威胁论’的夸大，两个因素叠加一起。总理偶尔会说和平，但被其部长和后座议员们淹没了。莫里森正面临失去对澳大利亚中国政策的控制的真正风险”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">澳大利亚研究院的贝姆说，莫里森核心圈的关键人物缺乏对中国作为一个崛起大国、一个经济体、一种文化的“几乎无限复杂性”的理解。“他们只是通过威胁、恐惧和焦虑的棱镜来看待中国的所有行动，却没看清中国在维护自身利益方面所受的制约……他们认为中国领导层独裁、专制，却不了解他们是智慧且政治经验丰富的一群人。”堪培拉不能因中国追求国家和全球力量就认为其是“疯狂或邪恶的”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有观察家认为，澳安全机构已被默认接管（对华）政策，从而损害了经济等其他考量因素。资深记者麦克斯·苏伊希撰文说，“中国威胁”被夸大，是通过一场空前、复杂的运动，向媒体提供情报机构泄露的所谓“独家新闻”来实现的。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            