
---
title: '谭乔面临数千万元赔款？'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">曾火爆全网的《谭谈交通》主创谭乔非常担忧，他可能因为这档节目视频被卷入一场版权诉讼，赔偿金额也可能会让他无力承受。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">近日，有第三方公司以《谭谈交通》版权方的身份，对部分平台发起了索赔投诉。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“目前，我了解到有一些二次创作平台收到侵权诉讼，甚至部分在7月中旬就要应诉。他们在跟对方积极协商，尝试能不能通过赔钱了事的方式解决。”7月11日，谭乔接受时代周报记者采访表示，目前，他本人还没收到关于《谭谈交通》侵权的正式法律诉讼。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">“但（这个诉讼）什么时候到我身上，只是一个时间的问题。”谭乔表示。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“节目播出十几年来，相关视频在网络上被大家无偿观看和二创传播，（如果真要赔偿）我最后可能要赔得裤子都没了。”7月10日，谭乔在社交平台上发布视频透露，自己账号有关《谭谈交通》的栏目视频被下线，还可能面临千万级别的赔偿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在谭乔看来，目前节目版权归属何方仍存在争议，就有第三方公司以所谓享有独家著作权的权利，对《谭谈交通》进行全网下架。“没有一个权威机构认定的情况下，把一个还尚有争议的版权归属问题拿来对全网进行维权，这是不是太草率了？”谭乔向时代周报记者表示。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">版权问题涉及多方<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">公开资料显示，2005年上线的《谭谈交通》是成都本土交通警示类节目，曾在成都广播电视台旗下《红绿灯》节目播出，开播时间长达13年。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">其中，曾以交警身份主持《谭谈交通》的谭乔，凭借贴近大众的节目特色和诙谐幽默的主持特点，近年来被网友挖掘出不少旧作，迅速“出圈”火遍全网。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有关《谭谈交通》的版权问题，涉及多方。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据谭乔透露，投诉《谭谈交通》侵权的公司名为成都游术文化传播有限公司（下称“游术文化”）。而据上游新闻报道，有知情人提供了一份成都广播电视台与游术文化签署的版权声明，其中写明，成都广播电视台将《谭谈交通》的所有著作财产权以及许可第三方进行分销等权利转授给游术文化，授权时间为2021年9月—2026年9月。但该份授权书并无落款日期。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">7月11日，海南天皓律师事务所律师颜绅接受时代周报记者采访表示，假定双方目前所述信息皆为真实，谭乔负责视频的出镜拍摄等全部前期制作工作，直接交付成品供电视台播放，且他本人未与成都市广播电视台签订任何合同，那么，成都市广播电视台授权给游术文化《谭谈交通》的全部著作权，本身即存在争议。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“即成都市广播电视台是否享有完整的著作权，尤其是是否享有《著作权法》第十一条、十二条规定的广播权和信息网络传播权，存在争议。”颜绅表示。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">颜绅进一步指出，本次争端还有一方不可忽略的主体——成都市公安局交通管理局。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“根据百科信息显示，谭乔是成都市公安局交通管理局宣传处的交警，关于成都市公安局交通管理局是否与成都市广播电视台有所合作？以及合同现阶段情况，外界还不得而知，还要根据《著作权法》对于职务作品的认定做进一步确认。”颜绅对时代周报记者说道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多重争议点<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《谭谈交通》版权是否清晰，成为事件主要焦点。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“《谭谈交通》是从2005年开始，由我本人参与原创拍摄，是十几年来一直无偿公益普法的视频，在网络上受到了无数朋友的喜爱和传播。”谭乔坦言，《谭谈交通》初衷是为了更好的普法宣传，所以无论作为唯一的创作者，还是视频的记录方都没有主张关于版权的问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“《谭谈交通》的视频，没有任何剧本表演和编排，都是我自己一个词一个词，自然地交谈交流，完全的口述作品。”谭乔向时代周报记者说道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在颜绅看来，本次事件中，关于版权判定主要争议还是《谭谈交通》的作品当中，谭乔是该节目的参与人员还是著作权人的身份确认。如果将谭乔只认定为节目参与人员，那么《谭谈交通》的著作权将属于成都市广播电视台，其授权成都游术公司的行为并无不当，但其应就前期谭乔警官参与制作的节目给予一定的劳务报酬。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">针对劳务报酬，谭乔表示，拍摄《谭谈交通》期间，他既没有签署任何合同，也没有拿过劳务报酬，成都广播电视台曾提供过一些餐饮及加油费的补贴。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“如果这些补贴就是所谓的报酬，那实在说不过去。”谭乔表示。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">时代周报记者留意到，在上游新闻曝光的授权书中，游术文化与成都广播电视台签署的授权合同中， 除了《谭谈交通》著作财产权，还包括复制权、发行权、出租权、展览权、改编权、摄制权等，协议中还特别注明了包含赔偿权。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">谭乔表示，作为唯一的视频作者，自己在没有得到任何机构、个人提前进行沟通或交流的情况下，就有可能要面临巨额的赔偿。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">成都广播电视台内部人士告诉上游新闻，成都广播电视台对于《谭谈交通》的权利没有进行任何主张。“但并不代表着电视台方面对于著作权的放弃，谭乔个人通过侵权的行为长期以来获取了大量的利益，这是公认的，并不代表着任何个人可以随便侵权。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">随着热度持续攀升，“谭谈交通全面下架”“谭乔自曝或面临牢狱之灾”成为热搜话题。截至7月 11日，在微博上相关话题累计达7亿阅读量。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">值得注意的是，天眼查App显示，游术文化成立于2018年3月，注册资本50万人民币。2021年年报信息显示，该公司参保人数为0。立案信息及开庭公告显示，今年4月以来，该公司多次起诉多家互联网公司，被告包括抖音、快手、B站、百度、搜狐、优酷、小红书、华为、咪咕等。其中，起诉B站就达31次。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">7月11日，时代周报记者多次联系成都广播电视台、游术文化，均未接通电话。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            