
---
title: '谷爱凌回应国籍问题：中国美国我都想感谢，体育让我们团结一起'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">在今天的新闻发布会上，谷爱凌遇到了很多“特别”的提问，焦点集中在谷爱凌的国籍上：“你现在的国籍是什么？你现在还是美国人吗？”“你现在在中国生活得多还是在美国生活得多？”“你如何平衡在两个国家之间的生活？”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在场的记者们不禁为18岁的谷爱凌捏了把汗。没想到这位伶牙俐齿的小姐姐凭借自己的超高情商和智商信手拈来，将这些敏感的问题纷纷软化，最终让整个发布会变得轻松温暖。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我非常感谢美国以及美国队，因为他们一直都非常支持我。同时，我也非常感谢中国和中国队，因为我在这边也得到了非常多的支持和帮助。我觉得体育可以团结所有人，体育不需要和国籍挂关系，我们所有的人在这里，就是为了希望可以不断地去拓展人类的极限。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">面对她一年多长时间怎么在美国和中国间分配的问题，谷爱凌笑着说：“我每年有近30%的时间会待在中国，您看，我的中文也说得很溜，我的妈妈来自北京，我的姥姥也在北京。其实我在大跳台的顶端可以看到北京的家。我特别喜欢中国美食，喜欢姥姥做的菜，也喜欢冬奥村里的中式食物。”顿了顿，谷爱凌继续说：“我在美国和中国的时候都会很自在。我觉得，体育一定是用来团结人类的，而不是分化我们的。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">谷爱凌补充说：“我只是一个18岁的女孩，我只希望享受自己的生活。如果有人不相信我的出发点是这样的，那么只能说明他们没有一样的切身感受，因为我们的世界是不同的。如果有人因此不相信或者不喜欢我，那么这是他们的损失。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作为一个北京姑娘，猜猜谷爱凌最喜欢的食物是什么？“这几天过年嘛，我吃了好多饺子，但是我最想吃的还是北京烤鸭。不仅仅是因为味道好，我更喜欢片鸭的过程：一百多刀的切法，真的特别像艺术……为什么要问我这个问题啊，我现在都饿了好吗！”打趣的话语，引发现场一片笑声。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            