
---
title: '贝索斯：20亿美金拿去花，别再骂我不管地球了'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">亚马逊公司创始人贝索斯上周末坐着价值6500万美元的湾流G650ER喷气式飞机赴英国格拉斯哥参加联合国气候变化大会COP26。来自全球200多个国家和地区的人们将在这不到两周的时间碰撞对策，应对气候变暖的核心难题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">不过，搭乘私人飞机来关心碳排放？这番操作让贝索斯人未到场先被嘲，但想必堂堂“世界第二富”绝不会感到尴尬，毕竟同行们也是这么干的，光是私人飞机就来了400多架，包括美国总统拜登的空军一号。拜登还得每天坐着大油耗的车队在格拉斯哥和爱丁堡之间30 英里路往返奔波。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">焦点继续回到贝索斯。这次他还真没空着手来——在11月2日的演讲上，他宣布通过贝索斯地球基金（The Bezos Earth Fund）为自然保护和改造粮食系统提供20亿美元。加上今年9月份承诺捐赠的，用于保护地球上30%的陆地和海洋的10亿美元，这些款项将均会在2030年交付。此番慷慨迅速登上了各大海外媒体的版面。至于捐款具体怎么使用还没有确切说法。北京时间11月4日，有消息证实贝索斯已经出售了大约20亿美元的亚马逊股票。此外，贝索斯的十分钟演讲中提到了亚马逊在2019年的气候承诺——2025年让可再生能源为所有业务提供动力，在2040年实现净零排放的目标。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">谈及捐款的初心，贝索斯终于提了一嘴自己的蓝色起源火箭，并表示，正是7月份这趟太空之旅让他对环保心有戚戚焉：“从高处回望地球，大气层似乎如此稀薄，世界如此有限，如此脆弱。” 而太空事业正是他此前被环保群体指责的由头——有那么多闲钱为什么不去保护地球，整天老想着“上天”，更别提火箭燃料对地球大气层的影响了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除了这20亿美金的捐款，贝索斯地球基金还和洛克菲勒基金会、宜家基金会“拉了个小群”——组建一个全球人类和地球能源联盟，帮助贫困国家实现可再生能源转型。地球基金承诺掏出5亿美元支持这个项目。据其官网介绍，该基金建立的基础是贝索斯承诺的100 亿美元赠款，这笔钱会在接下来的十年里发放。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">20亿的天价“赎罪券”？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">既然如此爽快地掏钱保护地球，为什么贝索斯仍被骂为富不仁？他冤不冤？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">作为一家由互联网电商业务驱动的科技巨头，可想而知亚马逊在碳足迹方面的“造诣”。毕竟数十亿件商品是需要坐着飞机、卡车和轮船才能从世界各个角落到达消费者家门口。美联社消息称，为了提高配送效率，亚马逊在今年1月宣布再购入11架飞机。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">亚马逊今年6月发布的年度可持续发展报告中指出，2020年其碳排放量为6064万吨，相当于烧了1.4亿桶石油，与2019年相比出现了15%的增长，化石燃料的排放量也猛增 69%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">新冠疫情让全球的经济活动陷入凝滞。根据东英吉利大学等三所英国大学的研究，去年全球的碳排放量因此创下有记录以来最大幅度的削减——24亿吨，同比下降7%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">然而，亚马逊却实实在在地从中受益。居家隔离带来的新需求让全球消费者越发依赖线上零售。2020年底亚马逊的财报显示，全年净销售额增长38%，达到3861亿美元的历史成绩。排放量也伴随着业务的扩张而增长。不过亚马逊方面辩解道，虽然排放总量上去了，但强度降低了，也就是说亚马逊每花费一美元所产生的碳排放量降低了16%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在气候议题上，亚马逊甚至和自家员工也闹得很难看。美国劳工官员发现亚马逊在去年4月解雇了两名加入了“亚马逊气候正义员工组织”的员工，怀疑此举是为了报复二人公开批评公司在环保和仓库安全问题的行为。该组织对亚马逊提出的目标包括：实现“2030年零排放”，限制和化石燃料公司之间的合作，拒绝出资支持那些不肯承认气候变化事实存在的政客。尽管公司方面不接受这一调查结果，坚称职员被解雇的因为他们“一再违反内部政策”，并非是因为得罪了雇主。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有了之前的种种铺垫，不难理解贝索斯此时出来关怀地球的举动收获掌声寥寥，只被视为理所应当。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另一方面，或许是与其他同等量级的富豪相比，他在慈善事业上的反应有点晚。比如，他并没有签署由巴菲特和盖茨在2010年的号召——让亿万富豪承诺把大部分财富投入慈善。不过，近年来贝索斯的慈善表态变得密集。根据彭博亿万富翁指数，贝索斯净资产高达1960亿美元（仅次于马斯克），最新官宣的这20亿捐款占他净资产的1%左右。卸任亚马逊CEO后，他仍持有份额10%左右的股份。根据美国证券交易委员会(SEC) 的文件，贝索斯今年累计出售的股票规模约为86亿美元，部分原因在于为其私人航天公司“蓝色起源”造血。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“这次，我想当个好人”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">贝索斯对气候慈善事业的贡献和影响毋庸置疑。接下来的关键是，贝索斯还想做什么？<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">从亚马逊和贝索斯本人已有的行动，大致可分为慈善、亚马逊产业链和气候科技投资三个方面。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">首先是慈善领域。贝索斯称，在明年的会议上他的基金将着眼非洲。在COP26提出的20亿美元捐款的主要目标之一，正是改善粮食供应——通过解决非洲的土地退化问题，提高土壤肥力和产量，还能固碳，促进就业和经济发展。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">去年6月，亚马逊的气候承诺基金已经投资了11家气候技术公司，并将一些技术整合到亚马逊的业务链条中。比如，向电动货车和卡车制造商Rivian订购10万台电动货车，预计于2030年上路。据海外科技媒体Geek Wire报道，混凝土生产商CarbonCure Technologies、碳抵消验证平台Pachama、电动汽车电池回收商Redwood Materials、节能电机制造商商Turntide Technologies、电动飞机制造商BETA Technologies、电池软件公司Ion Energy以及氢电航空公司ZeroAvia等一众气候技术初创公司均得到了气候承诺基金的青睐。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">以货运业为例。货运是亚马逊最为关键的环节之一，却也是它实现脱碳目标的最大难关。用于运送消费品的船只通常比较旧，多采用传统化石燃料。所以，亚马逊就盯上了来自加州的初创公司Infinium。在最近的一轮融资中，亚马逊为Infinium联合领投了6900万美元的融资。Infinium正在开发超低碳燃料用来取代碳密集型柴油和喷气燃料，可以用于航运、海运以及重型卡车车队。这家公司还在研发由“绿色氢气”和废二氧化碳合成的“电子燃料”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“世界在过去的20年里已经被宠坏了，当时，由于互联网、软件和云，公司可以在六个月内从零增长到十亿美金，”亚马逊气候承诺基金的管理者彼得森指出，气候技术的问题很难、“它是原子而不是比特，因此他们的扩展要更困难，更需要时间。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除了亚马逊，气候科技的投资领域也不乏其他积极的身影，比如来自微软的10亿气候创新基金和比尔盖茨牵头的突破能源风险投资公司（Breakthrough Energy Ventures）等。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">至于贝索斯在未来的兴趣重点——太空旅行市场，或许才是会惹出更多争议的部分。贝索斯一直炫耀自家的蓝色起源用的是液态氢和液态氧推进器，比起维珍创始人理查德布兰森的VSS Unity用的混合推进剂更环保。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">燃烧推进剂为火箭升入太空提供能量，也会带来温室气体和空气污染物。太空咨询公司Northern Sky Research的首席分析师卡萨波斯基（Dallas Kasaboski）对Space.com表示，“科学界目前不知道、也没有足够的证据来判断火箭发射可能在什么时候开始对地球产生可衡量的影响。与此同时，随着火箭发射次数的增加，平流层已经发生了变化。”可是，“太空爱好者”贝索斯对太空旅行的增长潜力，显然还有蓬勃的野心。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            