
---
title: '起底被罚4.74亿的远东集团'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">最近，台湾远东集团因为一系列违法违规问题，被上海、江苏等五省市执法部门依法查处。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“涉事企业均承认存在违法违规事实，已缴纳或正按程序缴纳罚款及税款。作为当事方，远东集团事发后缄默不语，岛内某些政客无视其违法事实，刻意说三道四，难道与你们有什么关联？”国台办新闻发言人朱凤莲今天就此事回应道。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实上，这并不是台湾远东集团第一次被推上风口浪尖。其背后的徐氏家族曾因政治献金、豪门秘史等问题，备受舆论争议<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">被罚超4.7亿<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">11月24日，有记者在国台办新闻发布会上问起台湾远东集团被罚一事。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国台办新闻发言人朱凤莲介绍，远东集团的问题，是上海、江苏、江西、湖北、四川等五省市有关部门在执法检查中发现的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">具体而言，是远东集团在这些省市投资的化纤纺织、水泥企业存在一系列违法违规行为，主要涉及环保、土地利用、员工职业健康、安全生产及消防、税务、产品质量等方面。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">依照国家有关法律法规和程序，执法部门对相关企业处以罚款及追缴税款约4.74亿元人民币，并收回其中一家企业的闲置建设用地。查处工作仍在进行中。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">朱凤莲在当天的发布会上还重申，依法打击“台独”顽固分子及其关联企业和金主，根本目的是维护台海和平稳定和两岸同胞切身利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我们鼓励支持两岸正常经贸往来，依法保障台胞台企的合法权益，但绝不允许任何人、任何企业一边在大陆赚钱，一边给‘台独’顽固分子充当金主提供金援。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">要说远东集团和“台独”顽固分子之间的关系，就得先说说台湾政坛的政治献金现象。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">所谓的政治献金，就是一些大企业为从事竞选活动或其它政治相关活动的个人或团体，无偿提供的经济利益。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在台湾的政治环境里，财力往往是“人气”的基础。政治献金被政党用于人事、业务、公共关系等各个方面，尤其是有选举活动时，各个党派都要“抢版面”“争曝光”，烧掉大笔的宣传费用。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">拿2012年的台湾地区领导人选举来说，民进党的蔡英文、苏嘉全组合，政治献金收入7.5671亿元新台币（1元新台币约合0.23元人民币），支出7.0985亿元新台币，其中最大宗的支出就是宣传费用，共3.5916亿元新台币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">财力雄厚的远东集团，尤其愿意“砸钱”，在选战中为政党和候选人提供政治献金。而且其尤其热衷“两面押宝”，看谁权力大，就更支持谁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">追求“蓝绿通吃”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">远东集团的一切故事，要从创始人徐有庠说起。他出生于江苏省，发迹于上海。1949年，国民党溃逃台湾，徐有庠将上海工厂的设备拆除运到台湾，在台北设立远东针织厂。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当时，台湾纺织业极度落后，民众使用的纺织产品基本全靠进口。国民党当局大力鼓励纺织业发展，远东针织厂赶上了这波浪潮。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">20世纪50年代，台湾的基建事业兴起，徐有庠看准机会，想创办水泥厂。第一次申请未获准后，他请来蒋经国的同学、国民党军政要员王新衡坐镇，终于在1957年获准成立“亚洲水泥”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">如今，远东集团已是横跨化纤纺织、石化能源、水泥建材、百货零售和金融服务等十多项产业的大型企业集团。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">因与国民党一直保持着密切的政商关系，远东集团过去被视为“偏蓝”。不过，从2008年开始，其在政治献金上体现出了“蓝绿通吃”的倾向。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2012年台湾地区领导人选举，远东集团旗下多家公司给国民党参选人马英九、吴敦义各捐了100万元新台币；但民进党参选人蔡英文、苏嘉全，也收到了隶属于远东集团的远银国际租赁的百万元新台币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此后数年间，台湾政治格局和蓝绿力量对比发生巨大变化。而大企业的捐赠，也几乎是跟着政治局势走的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2012年，马英九顺利连任，蓝营气势正好，国民党“立法委员”候选人收到的企业捐赠总额高达5.4亿元新台币，民进党总额则只有2.2亿元新台币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2016年，蔡英文当选，民进党在“立法院”拿下过半席次，民进党“立法委员”候选人共获企业捐赠4.6亿元新台币，首度超越蓝营。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">有媒体盘点台湾30家大企业的政治献金后发现，2012年到2020年，大企业政治献金整体缩水，远东集团却一路“逆势而上”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">纵观近三届“立法委员”选举，远东集团累计提供政治献金1.33亿元新台币，是第二名裕隆集团（5753.5 万元新台币）的两倍多。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2020年，远东集团拿出5800万元新台币，分别捐给47位蓝绿阵营的“立法委员”候选人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">5800万元，这几乎是排名第二至第七的企业政治献金的总和。而接受捐赠的47人中，32人来自民进党，他们共计收到4100万元新台币，最终有23人当选。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">民进党得势后，远东集团对民进党的支持就更多了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">值得注意的是，被国台办明确为“台独”顽固分子的民进党党员苏贞昌，也在远东集团的捐赠对象之列。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在2018年台湾地区直辖市长及县市长选举中，远东集团为竞选新北市长的民进党候选人苏贞昌提供了200万元新台币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">苏贞昌的“子弟兵”吴秉叡，获远东集团下属的远扬建设捐赠100万元新台币；张宏陆，获远银资产管理捐赠100万元新台币。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另据台媒联合新闻网报道，苏贞昌的女儿、台湾中青代“台独”分子苏巧慧，2016年参选立法委员时也获得远东集团捐赠。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">屡次陷入风波<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">富豪家族向来受人瞩目，远东集团也不例外。创始人徐有庠同两位女性生育了九个孩子（五男四女），现任掌门人徐旭东并非“嫡出”，却备受徐有庠青睐。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">徐旭东出生于上海，今年79岁。他早年留学美国，在哥伦比亚大学念完经济学硕士后曾留美工作，担任过纽约花旗银行的经济分析师。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">1970年，他回到台湾，在远东集团旗下的远东纺织公司、亚东化纤公司担任多年领导职务后，于1993年正式接班，成为远东集团的“一号人物”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据说，徐旭东能拿下接班人之位，与他“孝顺有加”有关。徐有庠在世时，每次开董事会之前，徐旭东都要检查徐有庠的座椅是否稳固。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多年来，远东集团没有出现过明面上的家产纷争。徐旭东的异母兄弟徐旭时曾被视为接班人的有力竞争者，但在徐旭东掌权后，徐旭时干脆抛售了手中所持的全部集团股票，远走美国从事投资业。其他留在集团的徐氏子弟，也基本上服从徐旭东的领导。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">徐旭东被员工视为典型的“工作狂”——他每天可以从清晨五点工作到夜里十一、二点。集团的大小事务他都一把抓，甚至连旗下公司宣传用的广告片都会看。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在徐旭东的经营下，远东集团跨出了纺织、水泥行业，事业版图越做越大。1996年，台湾电信运营商执照开放时，远东集团成立远传电信，后来成为台湾“电信三雄”之一。2001年，远东集团拿下台湾有名的“贵妇百货”——太平洋百货的经营权。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">值得注意的是，有媒体评价，徐旭东其实是“中国人的外表，西方人的心”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">徐旭东的妻子徐玛俐是美国人。徐旭东在台湾搞事业，徐玛俐和一子二女则常年待在美国。被外界猜测有望接班的长子徐国安，连中文都说不好，还曾在美国参军，两次赴伊拉克作战。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在此次远东集团被处罚之前，徐旭东也曾屡次陷入政治献金风波。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">2002年，一场长达十多年的太平洋百货经营权争夺战开始。2006年4月，有人向台湾检方举报说，徐旭东是走了陈水扁妻子吴淑珍的“门路”，才拿到太平洋百货的经营权，事后还送给吴淑珍200万元新台币的商场礼券作为答谢。但徐旭东几度召开记者会作出否认，在法院的最终判决中也获判无罪。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">另据台湾媒体报道，徐旭东曾去过陈水扁官邸两三次，总共捐款8000万元新台币，其中有一笔5000万元的支票亲自交给了吴淑珍。但徐旭东说，这些钱款与经营权争夺无关，是捐赠给民进党的。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">今年1月，台湾“立法院”编列155亿元新台币预算用于补助电信业者建设5G设施。又有人质疑称，部分“立法委员”曾收受远东集团的政治献金，增列预算疑似“帮财团护航”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此外，远东集团旗下的亚洲水泥，在岛内也一直有破坏环境的争议。1973年，亚洲水泥开始在花莲采矿、生产水泥，而附近就是台湾知名的太鲁阁公园。近半个世纪的采矿过程中，亚洲水泥竟从来没有接受过环保部门的环境影响评估。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">当地原住民自20世纪90年代发起“还我土地”的行动，一直持续至今。但在2016年亚洲水泥申请采矿权延期20年时，台湾相关部门认为无需取得原住民的同意而给予批准，引发广泛讨论和质疑。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">面对当地居民的抗议，徐旭东不为所动，反而表示要把花莲矿场“挖到不能再挖为止”。被问及“越挖越深”怎么办，他竟回答“可储水、养鱼”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，台湾的“矿业法”修改已延宕四年。因此，同样有在野党质疑，近年来远东集团的政治献金越捐越多，是想为亚洲水泥“高价买块遮羞布”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">可笑的是，最近远东集团被大陆依法查处后，蔡英文竟声称大陆意图“干预台湾民主政治发展”，鼓动岛内朝野各界“正告”大陆，“不要继续伤害两岸经贸及两岸关系”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">对此，国台办新闻发言人朱凤莲表示：真正伤害、破坏两岸经贸及两岸关系的是民进党当局、“台独”分裂势力。他们又对远东集团涉事企业被依法查处一事进行政治操弄，上演煽动对抗、制造敌意的老戏码，不过是其凡事政治化、一切为谋“独”的丑恶嘴脸、阴险用心的再次暴露罢了。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">台胞台企来大陆赚钱，可以。但一边在大陆赚钱，一边在岛内支持“台独”，这种“吃饭砸锅”的行为，我们绝不允许。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            