
---
title: '超5成俄罗斯人新年爱看苏联电影'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3413'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3413'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">新年假期将至，俄罗斯一项最新民调结果显示，五成以上俄罗斯民众称新年假期更喜欢看苏联电影，特别是那些传统的新年贺岁片。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">《俄罗斯报》13日报道称，民调显示，56%的俄罗斯人称喜欢在新年假期观看苏联电影，而且女性观众比例高于男性。俄罗斯人最喜欢的苏联电影有传统贺岁片《命运的捉弄》《新年枞树》《狂欢之夜》等。《命运的捉弄》是无可争议的收视率领跑者，33%的受访者表示喜欢看这部电影。数十年来，每年新年期间，俄罗斯国内的电视台都要播放这部影片，它一直深受俄罗斯民众喜爱。此外还有22%俄罗斯人认为《新年枞树》是近年来最好的国产贺岁片。在外国电影中，好莱坞经典喜剧片《小鬼当家》最受俄罗斯人喜欢。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">与此同时，《俄罗斯商业咨询日报》报道称，在苏联解体30周年之际，全俄社会舆论研究中心近日公布的一项民调显示，大多数俄罗斯民众都有最喜欢的苏联电影（82%）、苏联歌曲（61%）和苏联书籍（55%）。其中俄罗斯人最喜欢的苏联影片是《莫斯科不相信眼泪》和《女孩》，最喜欢的苏联书籍是《钢铁是怎样炼成的》和《静静的顿河》，最喜欢的苏联歌曲是苏联国歌和《喀秋莎》。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">对于这一民调结果，莫斯科国立电影学院戏剧系副教授科尔舒诺夫表示，俄罗斯人的选择并不在意料之外。《莫斯科不相信眼泪》是苏联电影史上最受欢迎的故事片之一，其在苏联时期的上座率也是最高的。《钢铁是怎样炼成的》一书则描绘了苏联时代的英雄保尔·柯察金，他为建设共产主义甘愿牺牲的伟大事迹，激励了苏联时期的年轻一代。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            