
---
title: '选秀艺人谎称帮人"成团出道"诈骗20余万被判刑'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">北京通州法院4月18日发布消息，曾以选秀节目出道的刘某（艺名刘丞以）在两年内以“帮助成团出道”为名，诈骗两名女子20多万元。法院以诈骗罪判处刘某有期徒刑三年四个月，并处罚金三万元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在案证据显示，刘某于2019年通过选秀节目出道，先后发布10首单曲，并多次参加各大平台的选秀节目，虽然反响平平，但他频繁参加选秀，也逐渐认识了一些电视台导演、经纪人。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">这在立志成为明星的小美的眼里，他俨然已是资深圈内人。小美北漂几年，却一直没有机会，与演艺公司接触几次后，小美认识了刘某。刘某多次向小美表示，自己要组建一个女团，小美资质不错，正符合女团的标准，他可以安排小美参加节目出道。小美喜出望外，当即表示同意。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">刘某称，如果想作为女团出道，必须要有学历，小美只有高中学历，肯定不行。但他可以为小美办理某音乐学院学籍，这样她就不会被黑粉攻击——办理入学需要缴纳入学费七万元。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小美不疑有诈，立刻向刘某转款。后来，刘某又谎称要安排她上大型选秀节目，需要给导演好处费等等理由，从2019年到2021年，陆陆续续向小美索要钱款二十余万元，每当小美问起什么时候能上节目，刘某总是以各种理由进行推脱。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">小美终于产生了怀疑，到刘某所称的音乐学院查询学籍，却被告知她根本不是该校学生，所谓“学籍”全是假的。惊慌之下，小美找到了刘某的师妹小红，两人是经刘某介绍认识，刘某曾称小红也是其选中的女团成员，同样以上节目等理由收取了小红六万余元。小美与小红与刘某对质，刘某表示早已将钱款挥霍，没钱还给她们。无奈之下，二人只能选择报警。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">刘某被警方抓获后，如实交代了自己的犯罪事实，同时委托亲属，代为赔偿了被害人的部分损失。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">北京通州法院经审理认为被告人刘某以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪，依法应予惩处。根据被告人刘某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度等，以诈骗罪判处被告人刘某有期徒刑三年四个月，罚金人民币三万元，宣判后，刘某某表示认罪悔罪，不上诉。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            