
---
title: '遭遇_最严重供应链危机_ 白宫急了'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2826'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2826'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">面对愈演愈烈的供应链危机，白宫坐不住了。美国有线电视新闻网（CNN）10月14日报道称，美国总统拜登在10月13日的演讲中宣布了“90天冲刺计划”以应对“供应链噩梦”，其中包括让洛杉矶港按照24小时无休模式运行，增发商业司机执照以及增加物流企业的工作量等。美国政治网站Politico10月14日刊文称，“受新冠大流行的影响，我们正遭遇全球物流业自上世纪50年代后期进入航运集装箱时代以来，最严重的供应链危机。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国陷入“供应链大混乱”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国港口集装箱“堆积如山”的场景，成为近日美媒关注的焦点问题。《纽约时报》10日一篇报道聚焦“供应链大混乱下的美国港口”，称“一切都不正常了”。报道描绘了佐治亚州萨瓦纳港货物积压的情景：近8万个集装箱以各种不同形式堆叠在一起，比平时多50%。文章称，“‘供应链大混乱’已发展到了这一步：美国最大的港口之一已经没有地方可以放东西了。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">随着港口积压的货物越堆越高，美国越来越多行业拉响了“供应警报”：原本只是建筑原材料和半导体零部件，最近又蔓延到了零售商品和能源领域。美国人担心，随着圣诞节的临近，美国商场货架上商品稀缺的情况会越来越严重。美国家居饰品及建材商家得宝公司前首席执行官鲍勃·纳德利10月14日接受福克斯新闻采访时警告称，“供应链短缺正在成为国家紧急情况，供应链短缺并没有好转”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">此次供应链危机的暴发，是美国国内和全球综合因素作用的结果，但疫情造成的劳动力短缺加剧，无疑令美国早已风雨飘摇的供应链雪上加霜。《国会山报》网站10月14日引用美国审计和税务公司罗申美（RSM）首席经济学家乔·布鲁苏埃拉斯的话称，“供应链的问题并非完全由消费驱动，而是因为美国运输行业缺乏劳动力。”拜登在13日的演讲中宣称，货物不会自行移动，他不断敦促运输和零售部门增加业务以“加快步伐”以应对供应瓶颈。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">Politico认为，这次供应链危机实质上反映了美国物流基础设施的长期落后，“美国基础设施远不及世界上表现最佳的设施，与世界上发达经济体相比，我们的自动化程度和效率通常较低”，“我们的物流系统正被愚蠢的政策和做法所困扰，效率极低”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“缺乏处理危机的现成剧本”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">多位美国经济学家认为，白宫应对供应链危机的一揽子计划迫在眉睫，却可能前景黯淡。芝加哥布斯商学院经济学教授奥斯坦·古尔比斯在接受《国会山报》网站采访时表示，拜登扩大港口吞吐量的举措只会缓解问题，而不能解决问题。哈佛大学肯尼迪学院经济政策教授杰森·弗曼则干脆表示，“美国缺乏处理供应链危机的现成剧本。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">愈演愈烈的供应链危机在美国其实并不是什么新鲜事，疫情暴发不过是再次“揭示了美国供应链的脆弱性”。今年6月初，拜登政府公布了供应链脆弱性百日审查报告，这份报告指出：“虽然公共卫生和经济危机放大了供应链问题，但是几十年投资的不足以及公共政策决定导致多个行业和诸多产品都面临供应链脆弱问题。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在这份报告的指引下，拜登政府提出了雄心勃勃的供应链重建计划，简单来说就是既确保关键产品生产供应“本土化”，又保障产品的多元化供应来源。一方面，拜登政府着眼于重建半导体、药物、关键矿物质和大容量电池这四大关键领域的供应链韧性，甚至还将美国商务部长、交通运输部长和农业部长组建成一个供应链工作组，专注于解决美国供需不平衡问题。另一方面，与特朗普政府相比，拜登政府似乎认为加强北美的内部合作将有助于美国供应链的优化整合。今年3月，拜登与加拿大和墨西哥达成协议，合作解决供应链安全问题。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“美国之音”6月23日刊文指出，“拜登政府牵头重塑供应链，实施效果却有待考验”。报道援引经济学人智库商业和法规专家特瑞迪的观点称，由于亚洲成功缓解了新冠疫情对生产的干扰，其便利、成熟和低成本的制造能力在全球具有吸引力，至少在中期内，供应链还不会大幅迁出亚洲。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国经济无法远离中国<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">供应链危机已成为摆在美国经济复苏面前的一大障碍。从供应端到运输端，美国供应链的各个环节接连“宕机”。除了与疫情相关的美国耐用品需求激增，美国国内的公路和铁路货运系统过时、缺少足够的仓库工人和卡车司机提送货、亚洲不少工厂和港口因疫情复燃而关闭等原因外，美国的对华关税政策也早已为今天美国的供应链危机和通胀加剧埋下了伏笔。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">美国对华挑起贸易战后，美国将部分供应链转移到墨西哥或者东南亚国家，但是疫情发生以来，美国在墨西哥和东南亚的供应链面临中断的窘境。中国人民大学经济学院副院长、国家发展与战略研究院专聘研究员于春海在接受深一度采访时分析，在疫情前，墨西哥或越南等国在一定程度上还能缓解美国的供应压力。但疫情暴发后，这些国家迟迟难从疫情中恢复过来，导致生产停滞、供应中断。事实上，当前美国很多产品进口还要依赖中国，如果此时中美之间仍然维持关税等贸易政策措施，其带来的物价上升效应就会越来越明显。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">事实证明，美国肆意挥舞的贸易制裁大棒最终还是落到了自己身上，供应链危机正成为美国持续通胀的重要诱因：受供需不平衡影响，美国自6月以来就面临“通胀炸弹”。数据显示，受能源、食品和住房成本上升的推动，美国9月份消费者价格环比上涨0.4%，同比则暴涨5.4%。法国外贸银行亚太区首席经济学家艾西亚表示，“供应链重组是一个长期工程，拜登没法创造出一个远离中国的供应链。” <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            