
---
title: '重磅!爱尔兰大赦_黑4年就给身份 有孩子的只要黑3年'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
author: 未名新闻
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 22:15:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">爱尔兰司法部长向内阁概述了将无证移民合法化的计划草案<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">政府将开始就该计划的条款进行咨询，预计政府将在9月份最终批准该计划建议大纲(有待协商)设想了向在国内4年没有有效移民许可的人开放的方案成功的申请人将获得移民许可，进入劳动力市场，并可以开始获得公民身份无证移民计划将于2021年底开始实施司法部长海伦·麦肯蒂 (Helen McEntee)今天宣布了她的提案草案，该计划将使爱尔兰数千名非法移民合法化。在今年年底之前实施该计划是麦肯蒂部长2021年司法计划的关键部分。本周，她在与利益相关方磋商之前，向内阁通报了她提出的方案。计划的最终条款有待谘询。 部长的初步建议设想，符合条件的人将：在没有移民许可的情况下在爱尔兰国内居住4年，有孩子的情况下居住3年获得移民许可，允许不受限制地进入劳动力市场获得许可后的居住年限可以计算在规划入籍要求的年限里<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">麦肯蒂部长说:“全国有成千上万的人在这里创造了自己的生活，但不幸的是，他们仍然生活在法律的阴影下。他们是我们社区的积极成员：为我们的社会做出贡献，丰富我们的文化，并在我们的经济中发挥作用。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">“我坚信，我们爱尔兰人必须对居住在我们国家的无证移民表现出同样的慷慨，就像我们要求其他国家，特别是美国，向那些在其他地方过上了生活，但在新家园仍无证件的爱尔兰人表现出同样的慷慨一样。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">国家法律改革部长詹姆斯·布朗(James Browne)将于4月26日(星期一)与非政府组织、公民社会、雇主组织、工会和其他主要利益相关方举行信息研讨会，讨论拟议的长期无证移民合法化计划。 在这次接触之前，麦肯蒂部长说:“现在，关键利益相关者有机会就拟议的标准以及如何在实践中应用这些标准发表意见。无证件的人生活在我们社会的边缘，不幸的是，由于他们不稳定的法律地位，他们可能更容易受到剥削。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“计划开放后，若要鼓励市民踊跃参与，关键在于各主要机构能直接与身处这种情况的人士及家庭合作。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“我期望在考虑纳入计划的最终准则时，与所有主要的利益相关者接触，介绍我们的计划，并听取他们的意见。他们的宝贵见解将帮助我们实现我们的目标，即提供一项计划，覆盖居住在该国的每一位符合资格的无证人士及其家人，并以方便和有效的方式提供这项计划。”<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">除了在周一向部长们介绍他们的初步意见外，利益相关方还将有机会在网络研讨会结束后提供更详细的书面意见。司法部预计将根据麦肯蒂部长2021年司法计划的承诺，在年底前接受该计划的申请。这项无证移民计划将在司法部长的行政权力下，在行政基础上运作，并将有时间限制。预计申请将开放大约六个月。在评估根据本计划提出的申请时，会考虑个别人士的品格和行为。计划将于9月向内阁提出处理无证移民计划的最后办法，并在年底开放对该计划的申请。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            