
---
title: '韩国选手徐亨敏获得贝多芬钢琴比赛冠军'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7163'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7163'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">韩国钢琴家在近年的国际比赛中屡获大奖。12月12日，在德国波恩落幕的2021波恩贝多芬国际钢琴比赛上，韩国选手徐亨敏(Hans H. Suh)夺得冠军，并获得“观众最喜爱的选手奖”等三项特别奖。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">在决赛中，三位选手与波恩贝多芬管弦乐团以及指挥家汉斯·格拉夫分别合作了三首贝多芬钢琴协奏曲，以帕维尔·基利洛夫(Pavel Gililov)为主席的9人评审团评选出冠亚季军。最终，韩国钢琴家徐亨敏凭借在贝多芬《c小调第三钢琴协奏曲》(Op.37)中的完美表现而深受评委们认可，获得冠军。他还获得了由观众投票决出的“观众最喜爱的选手奖”以及“最佳室内乐演绎奖”“最佳舒曼演绎奖”三项特别奖。来自俄罗斯/美国的选手阿列克谢·塔尔塔科夫斯基(Alexei Tartakovsky)以贝多芬《G大调第四钢琴协奏曲》(Op.58)的精彩演绎获得亚军，来自意大利的选手乔治·拉扎里(Giorgio Lazzari)演绎了贝多芬《降E大调第五钢琴协奏曲》(Op.73)，并获得季军。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据悉，波恩贝多芬国际钢琴比赛始于2005年，意在选拔18岁至33岁富有音乐梦想的青年钢琴家。此次中国香港选手曾宪逸止步半决赛，而在2019德国波恩贝多芬国际钢琴比赛中，中国选手尹存墨曾获得冠军。第一、二、三名的选手将分别获得3万欧元(约合21万元人民币)、2万欧元(约合14万元人民币)和1万欧元(约合7万元人民币)奖金。获奖者将有机会举办独奏会，并与世界各地的知名乐团合作;冠军还将在接下来的两个音乐季中前往7个国家，举办30余场独奏会。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">徐亨敏于1990年5月22日出生于韩国首尔，4岁开始学习钢琴，5岁开始作曲。7岁时，他在韩国时代音乐比赛中获得第一名，并举行了他的第一场钢琴独奏会。随后，他举办了一系列音乐会，并多次在韩国国家电视台亮相。10岁时，他跟随家人移居美国，一年后在2001年纽约爱乐乐团青年艺术家选拔赛中胜出，并首次在纽约登台演出。2001年至2009年，他在美国曼尼斯音乐学院学习音乐，跟随弗拉基米尔·费尔茨曼(Vladimir Feltsman)教授等人学习钢琴。之后，他进入哥伦比亚大学学习古代史，并通过哥伦比亚茱莉亚交流项目跟随马蒂·雷卡里奥(Matti Raekallio)教授和伊曼纽尔·埃克斯(Emanuel Ax)教授学习钢琴。目前他正在德国汉诺威大学攻读硕士学位。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">徐亨敏此前已在众多国际比赛中屡获殊荣。2011年9月，他在第二届佛罗里达国际钢琴比赛中获得第三名，在2013年举行的第五届仙台国际音乐比赛中获得第二名，同时也是2016年伊桑云国际音乐大赛的第一名。这之后，因为左手指甲发炎，他不得不接受手术。手术之后，他一度认为自己的演奏未能达到预期，甚至考虑过放弃成为钢琴家。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            