
---
title: '韩国大选倒计时50天，韩媒：胜负难料，选情迷离'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9856'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9856'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">韩国第20届总统选举于当地时间1月18日进入倒计时50天，执政党共同民主党总统候选人李在明和最大在野党国民力量党总统候选人尹锡悦的支持率不相上下，与此同时，国民之党候选人安哲秀的支持率逐步上升，韩媒称，目前局势已演变为“二强相争，一人直追”的格局，选情难料。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">据韩联社1月18日报道，韩国各大民调机构当天公布的调查结果显示，尹锡悦和李在明的支持率相差无几。韩国凯度（Kantar Korea）受《朝鲜日报》和TV朝鲜委托进行的民意调查结果显示，尹锡悦的支持率为32.8%，李在明为31.7%，两人差距在误差范围之内。Embrain Public受《中央日报》委托进行的民意调查结果显示，尹锡悦的支持率35.9%，李在明33.4%。Realmeter17日受网媒OhmyNews委托进行的调查结果显示，尹锡悦的支持率40.6%，李在明36.7%。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">韩联社援引韩国明知大学教授申律的话称，回顾韩国历届大选，在倒计时50天之际候选排名第一从未像此次这样不断变动。2017年时任总统候选人文在寅在民调中领先洪准杓和安哲秀，并最终当选。2012年时任总统候选人朴槿惠在大部分的民调中排名第一，2007年时任总统候选人李明博也在民调中稳居第一。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">报道称，专家指出，本届大选结果难以预测的最大原因在于候选人均有弱点，共同民主党针对尹锡悦妻子履历造假、与巫师挂钩等提出质疑，国民力量则就李在明牵涉城南市地产开发项目弊案、有关方代付李在明律师费发起攻势。另据分析，民调机构比往年大增且调查方式各不相同也对支持率排名变动产生了一定的影响。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">报道指出，在野阵营是否会推单一候选人将成为此次大选的最大变数。在要求政权更替的呼声高涨的情况下，若尹锡悦和安哲秀推出单一候选人，将给当前的格局带来变化。此外，电视辩论的情况和女性选民的意向也将成为变数之一。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            