
---
title: '韩总统办公室搬迁计划受阻，超38万韩国民众请愿反对搬迁'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2118'
author: 未名新闻
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2118'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">据韩国KBS电视台21日报道，虽然韩国候任总统尹锡悦已宣布将未来总统办公室迁往现在的国防部大楼，但此举受到诸多掣肘。文在寅政府方面认为应对此事充分探讨，截至本报22日凌晨发稿前，有超38万韩国民众请愿反对搬迁。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">韩国青瓦台国民沟通首席秘书朴洙贤21日就候任总统办公室搬迁计划表示，距离新政府成立时日不多，而要仓促搬迁国防部、联合参谋本部、总统办公室和幕僚机构等似乎有些勉强。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">朴洙贤强调，当前韩半岛安全危机加剧，在比任何时候都需要安保力量的政府交接时期进行搬迁，联合参谋本部、国防部、青瓦台国家危机管理中心并未做好准备，有可能导致安保的空白和混乱，因此需要进行充分探讨。朴洙贤表示，若不存在需要紧急处理的事项，在做好准备的情况下推进搬迁计划更为合理。政府将向候任总统和交接委员会传达相关忧虑，经充分协商后确定最终立场。有分析认为，青瓦台上述表态实际上就是不支持总统府搬迁，预计日后韩国新旧政府关系将迅速变冷。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em">搬迁办公室的费用也成为韩国政界争论的焦点。韩联社21日报道称，候任总统发言人金恩慧当天表示，预计将韩国联合参谋本部大楼从国防部地皮迁出将耗资约1200亿韩元（约合人民币6.3亿元）。而就在前一天，尹锡悦还在新闻发布会上说，搬迁总统府办公室总费用约为496亿韩元。但韩媒提及，这一费用未包含目前将位于首尔市龙山区国防部地皮的联合参谋本部大楼迁至首尔市冠岳区南泰岭所需费用。金恩慧21日对青瓦台方面不支持总统办公室搬迁计划表示遗憾，并称尹锡悦将从5月10日就职当天起暂时在位于首尔市钟路区的总统职务交接委员会办公室开始工作。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">尹锡悦宣布搬迁总统办公室已引发不少韩国民众反对，截至北京时间22日0时，有超38.3万人向青瓦台请愿，希望阻止将总统府迁出青瓦台，人数已达主管部门答复标准。请愿书称，尹锡悦的总统任期最多5年，但他却浪费数千亿韩元的税收来打造自己的办公室。这笔钱本该投入到经济、民生和防疫领域。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">“总统府搬家成为尹锡悦能否发挥政治领导力的首个考验”，韩国《世界日报》21日报道称，仅以0.73%胜选的尹锡悦如果无法妥善解决总统府搬迁问题，则意味着面对巨大在野党反对、未来国政运行将失去动力的危险。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            