
---
title: '马凯硕：面对中国，西方假装自己更道德'
categories: 
 - 新媒体
 - 未名新闻
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8073'
author: 未名新闻
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 21:38:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8073'
---

<div>   

                
                
        <span class="black_14p"><p style="text-indent:2em">
                </p><br><p style="text-indent:2em">西方应学会接受中国崛起后的世界，谦逊地分享权力并探索与中国相处的方式。新加坡国立大学亚洲研究学院学者、前资深外交官马凯硕说，西方过去200年在全球的支配地位使其对眼下局势的认知出现偏差，以为西方统领世界是历史的正常规律。但在19世纪前的2000多年里，最大经济体是中国和印度，中印21世纪“回归”主导地位才更符合历史规律，“西方应对此做出战略调整，而非延续错误认知，最终受其所害”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">西方要接受权力流失是痛苦的，但应认清欧美不再主导世界经济的事实并做出调整，“如让印度人领导世界银行，让中国人领导国际货币基金组织”，但西方不愿放权，“这种不情愿是不明智的”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">关于中国有扩张主义的指责，马凯硕直言，中国从没有扩张主义的文化基因。他举历史说，郑和下西洋时的舰队比葡萄牙强大，却从未殖民任何领土，而葡萄牙后来到处攻城略地；中国比英国更靠近澳大利亚，澳后来却被英国殖民；中国40年未参与战争，而美国布朗大学研究显示，美国至今已在非必要战争中导致80万平民死亡,“西方认为中国比美国更具侵略性，但数据得出的结论相反”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
                <!--广告画开始-->
</p><div><table height="280" cellspacing="0" cellpadding="0" width="336" align="left" border="0">
            <tbody><tr><td align="center">

<!-- news_page_336_280 -->
<ins class="adsbygoogle" style="display:inline-block;width:336px;height:280px" data-ad-client="ca-pub-9374326915974877" data-ad-slot="1145044815"></ins>

</td></tr>
        </tbody></table></div>
<!--广告画结束-->

            <p></p><br><p style="text-indent:2em"></p><br><p style="text-indent:2em">马凯硕批评西方双重标准严重并“假装自己更道德”。他引述哈佛大学教授艾利森的看法说，2021年崛起的中国就好比1890年崛起的美国，但前者未像后者一样到处征战，美国应感欣慰，而非逼迫中国成为“愤怒的龙”。<font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br></p><br><p style="text-indent:2em">针对中国为己谋利的批评，马凯硕认为“仁慈大国”是个矛盾词，任何国家都将自身利益优先。他批评西方双重标准严重，也不愿了解他国，“西方有开放的社会，封闭的心态”，还“假装自己更道德”，将人权问题当成便利的“地缘政治武器”，即便自己也有严重人权问题。 <font color="#F8F8F8">Mitbbs.com</font><br>
            </p></span>
                
            
          
</div>
            