
---
title: '东盟特使在有争议的访问中会见缅甸将军'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 09:19:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
---

<div>   
<p>东南亚特使在第一次访问缅甸时会见了这个受危机影响的国家的军事统治者。</p>
<p>东南亚国家联盟（东盟）特使布拉索坤周一开始了为期三天的访问，他与武装部队总司令敏昂莱举行了会谈，后者在2021年2月的政变中夺取了政权。</p>
<p>军政府的信息团队在一份声明中说，两人讨论了“因政治分歧引发的抗议和暴力局势”以及人道主义合作。来自文莱的东盟秘书长林玉辉与军方外长温娜貌伦也出席了会议。</p>
<p>国营报纸《缅甸全球新光报》(Global New Light of Myanmar)和缅甸广播电视台用头版头条对这次访问进行了广泛报道。</p>
<p>目前担任东盟轮值主席国的柬埔寨，拒绝透露这位同时也是柬埔寨副总理的特使还将会见哪些人员。</p>
<p>东盟一直在领导外交努力，以结束去年因军方推翻民选领导人昂山素季政府引发的混乱，军方的行为激起了大规模抗议、全国罢工以及与农村地区和少数民族武装团体的冲突。</p>
<p>根据联合国缅甸人权问题特别报告员汤姆·安德鲁斯的说法，超过1600人在暴力事件中丧生，至少10000人被拘留，大约50万人被迫离开家园。</p>
<p>布拉索坤之行正值东盟对敏昂莱未能遵守东盟的“五点共识”以结束敌对行动、启动去年在印度尼西亚首都雅加达峰会上达成一致的和平进程感到失望之际。</p>
<p>柬埔寨的铁腕领导人洪森已经执政30多年，在东盟做出前所未有的禁止缅甸将军参加峰会的决定后，他希望柬埔寨能够启动对话。</p>
<p>缅甸广播电视台说，敏昂莱告诉特使，军方正在就东盟协议进行合作，并试图恢复和平与秩序，但他的国家“受到攻击”并被无视法纪的行为所困扰。</p>
<p>东盟特使访问缅甸时，美国宣布，缅甸军方在2017年对罗兴亚少数民族进行的野蛮袭击是种族灭绝和危害人类罪。当时的镇压迫使数十万人越过边境逃往孟加拉国，五年后，他们仍留在难民营中。</p>
<p>美国表示，自政变以来，军方一直在使用相同的战术。</p>
<p>与此同时，安德鲁斯周一告诉联合国人权理事会，“缅甸军政府每天都在犯下战争罪和危害人类罪而不受惩罚”，他敦促国际社会采取具体行动结束流血事件。</p>
<p>布拉索坤此前曾要求与民族团结政府的成员会面，该政府由昂山素季所在政党的立法者被迫退出政府后建立，但军方称该组织为“恐怖组织”，并拒绝了这一请求。</p>
<p>去年，军方拒绝准许东盟时任特使访问在政变后被拘留并面临一系列指控的昂山素季。</p>
<p>周一，名为总罢工协调机构的组织在一份代表36个民间社会团体的声明中谴责说，东盟成员国的建议被支持缅甸军政府的特使忽视了。</p>
<p>“东盟特使对缅甸的访问没有表现出对缅甸人民声音和要求的尊重，”声明说，并称东盟是“可耻的”。</p>
<p>柬埔寨的洪森今年1月访问了缅甸，成为自政变以来首位访问缅甸的外国领导人。</p>
  
</div>
            