
---
title: '乌克兰战争：真空炸弹 关于致命武器的四个问题'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 14:25:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
---

<div>   
<p>在乌克兰驻美国大使表示目前对乌袭击中使用了真空炸弹之后，人们对俄罗斯使用热压武器或真空炸弹的担忧逐渐增加。</p>
<p>尽管这一信息尚未得到证实，但《卫报》称，乌克兰的镜头显示俄罗斯TOS-1车辆上装有热压弹发射器。</p>
<p>澳大利亚战略政策研究所高级分析师马库斯·赫利尔博士在一份关于该主题的<a href="https://www.theguardian.com/world/2022/mar/01/what-are-thermobaric-weapons-and-how-do-they-work">报告</a>中表示：“即使尚不清楚俄罗斯是否已经在乌克兰部署了这些武器，但这只是时间问题。”</p>
<p>这意味着什么？本报告将通过以下4个问题进行解读：</p>
<h3>一、什么是真空炸弹？</h3>
<p>真空炸弹内含固体燃料弹药，高速燃烧后形成易燃的尘雾或液雾吸收氧气，大气压从四面八方袭来，填补缺氧。</p>
<p>当它爆炸时，爆炸云会产生巨大的火球并释放巨大的压力。引爆过程产生的热量约为3000摄氏度，是常规炸弹产生热量的两倍。</p>
<p>目标区域的破坏不仅限于建筑物的外墙或屋顶，而是所有存在的物体的背面，甚至掩体、仓库和隧道等地下目标也会被摧毁。常规武器通常无法达到这些强化目标，但真空炸弹能击中它们。</p>
<p>由于目标区域内的氧气耗尽，并且由于爆炸产生的高温，街区里的所有人都会因窒息和燃烧而死亡，建筑物会倒塌。</p>
<p>真空炸弹是国际公约禁止使用的炸弹之一，此外还有磷弹、凝固汽油弹、裂变弹和集束炸弹。</p>
<h3>二、为什么要使用？</h3>
<p>这些武器有多种用途，有不同的尺寸。赫利尔告诉《卫报》，我们在乌克兰可能看到的是，俄罗斯使用它们对付“掩体”，摧毁乌克兰人的防御阵地，而且他们拥有极大型号的此类武器，可以从空中发射来摧毁洞穴和隧道综合体。</p>
<h3>三、以前用在什么地方？</h3>
<p>自20世纪60年代以来，俄罗斯和西方军队都使用了这些炸弹，美国依靠它们来消灭阿富汗山区的基地组织分子。赫利尔说，俄罗斯在使用这种武器方面的记录比西方多得多，并且拥有各种尺寸和系统的此类武器，从小型战术武器到大型空射炸弹。</p>
<p>他补充说，“俄罗斯在顿巴斯地区支持的分裂分子多年来一直在使用这种武器。”2000年，人权观察谴责了俄罗斯一年前在车臣使用这些武器，称这种行为是具有“巨大人道主义影响”的“危险升级”。</p>
<h3>第四、它有多危险？</h3>
<p>赫利尔说，热压武器有效地实现了“基本上摧毁防御阵地”的“特定目标”。虽然它不用于穿透坦克，但它可以成为针对公寓大楼或其他建筑物的“高度破坏性武器”。</p>
<p>赫利尔说：“它们的影响可以非常可怕，因为它们会产生巨大的真空并从防御者的肺部吸出空气。”他预计在乌克兰当前的冲突中将看到更多此类武器，并解释说我们对俄罗斯战术了解的一件事是，他们准备在战争中摧毁一切。赫利尔表示，“很明显，乌克兰人正在地下掩体移动，随着这种情况的继续，俄罗斯人将越来越多地使用他们拥有的任何武器，包括城区使用热压武器。”</p>
  
</div>
            