
---
title: '乌克兰迅速取得进展给俄罗斯军队_制造裂痕_'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2251'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 14:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2251'
---

<div>   
<p>乌克兰军方声称在该国东部取得了闪电般的快速收益，此前，乌克兰军队本周突然发起反攻，以从俄罗斯军队手中夺回领土。</p>
<p>乌克兰军方周六表示，其进入了乌克兰东部的库皮安斯克镇，这是一个被入侵的俄罗斯军队占领了几个月的重要补给中心，基辅还报告称，乌克兰军队在北部和南部战场上取得了成功。</p>
<p>乌克兰特种部队在社交媒体上发布了图片，并声称，这些图片显示他们的军官据称在库皮安斯克，照片显示，几个身着迷彩服、携带自动武器的士兵聚集在一辆装甲车周围。</p>
<p>一名地区官员单独发布了乌克兰军队在乌克兰东部城镇约 27000 人的照片，并写道“库皮安斯克属于乌克兰”。</p>
<p>乌克兰在哈尔科夫东北部地区取得快速进展，深入俄罗斯防线。自2 月 24 日俄罗斯入侵后取得控制权以来，库皮安斯克一直是俄罗斯使用的重要铁路中心。</p>
<p>乌克兰军方发言人亚历山大·斯图彭表示，“最近几天，超过 1000 平方公里（386 平方英里）的乌克兰领土从占领者手中被解放出来。”</p>
<p>“部队将自己楔入敌人的防御系统，深度可达 50 公里（20 英里），哈尔科夫被俄罗斯入侵者临时占领的 30 多个定居点被解放或收复。”</p>
<p>乌克兰军队还在伊久姆向前推进，该镇战前人口约为 45000 人，这里是俄罗斯军事行动的重要集结地。</p>
<p>总部位于美国智库战争研究所称，“乌克兰在哈尔科夫市-伊久姆战线的成功，正在俄罗斯信息空间内制造裂痕，并削弱对俄罗斯指挥部的信心，达到自 5 月中旬俄罗斯河流穿越失败以来从未见过的程度。”</p>
<h3>快速移动</h3>
<p>与此同时，乌克兰南部作战司令部新闻发言人纳塔利娅·古梅纽克（Natalia Gumenyuk）周六告诉当地媒体说，沿南部前线的乌克兰军队正在向俄罗斯军队在入侵开始时占领的一些地区向前推进数十公里。</p>
<p>俄罗斯国防部发布了视频，称其正在向哈尔科夫地区部署增援部队，国防部周五播放了俄罗斯军车在哈尔科夫高速公路上行驶的画面，并发布了两架直升机从头顶飞过的视频。</p>
<p>俄罗斯在其控制地区任命的官员表示，乌克兰在哈尔科夫地区的推进“非常坚决和迅速”，乌克兰军队已经夺回了一些定居点。</p>
<p>俄罗斯支持的哈尔科夫地区政府负责人维塔利·甘切夫表示，“敌人正在尽可能地拖延，但一些定居点已经在乌克兰武装部队的控制之下。”</p>
<p>甘切夫补充说，平民正在从伊久姆、库皮安斯克和韦利基布尔卢克镇撤离。</p>
<h3>“俄罗斯付出巨大代价”</h3>
<p>美国国务卿安东尼·布林肯表示，俄罗斯总统普京向哈尔科夫派出增援部队的决定，突显了俄罗斯军队正在遭受的重大损失。</p>
<p>“有大量俄罗斯军队驻扎在乌克兰，不幸的是，可悲的是，普京总统已经证明，他将把很多人力投入其中，让俄罗斯付出巨大的代价。”</p>
<p>哈尔科夫格拉科沃村的居民面临新的现实，此前，该地区在被俄罗斯占领近七个月后被乌克兰军队解放。</p>
<p>周五，村民谢尔希·卢特赛向乌克兰警方展示了两名平民的尸体所在的位置，3 月份分离主义武装分子强迫他埋葬了这些尸体。</p>
<p>卢特赛表示，“他们用武器威胁我，把我带到这里……已经有两个人死了——两个年轻人。”</p>
<p>哈尔科夫地区警方调查负责人谢尔伊·博尔维诺夫对坟墓中的尸体发表了评论。</p>
<p>“死者的后脑勺受了枪伤，耳朵被割掉了，他（卢特赛）和另一位居民埋葬了这些遇难者。”</p>
<p>英国国防部表示，莫斯科军队在顿巴斯东部的战斗也并不顺利。</p>
  
</div>
            