
---
title: '乌克兰在三方会议上同意联合国开展核电站任务'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8162'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 02:54:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8162'
---

<div>   
<p>乌克兰总统泽连斯基表示，他已经同意了国际原子能机构可能对扎波罗热核电站执行任务的条件。此前，该核电站多次遭到炮击，从而引发了人们对发生核灾难的担忧。</p>
<p>泽连斯基18日在与土耳其总统、联合国秘书长举行三方会议之后，于利沃夫举行的新闻发布会上表示，只有国际原子能机构(IAEA)和其他机构的“绝对透明度和对局势的控制”，才能保证核安全。</p>
<p>目前还不清楚俄罗斯是否会同意这些内容。</p>
<p>这位乌克兰国家领导人还再次呼吁俄罗斯立即从乌克兰南部的核电站撤军，并停止其在该地区的所有军事活动。</p>
<p>俄罗斯和乌克兰当局18日相互指责对方密谋袭击该核电站，并将核电站遇袭问题归咎于对方，从而加剧了人们对该核电站状况的担忧。</p>
<p>基辅和莫斯科对这座欧洲最大核电站近来受到的多起炮击事件相互指责。俄罗斯军队在俄乌战争初期便占领了这座核电站。</p>
<p>土耳其总统埃尔多安对扎波罗热军事活动的加剧表示担忧。他强调，“我们不想再发生切尔诺贝利事件。”</p>
<p>联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯也对该核电站的情况表示严重关切，并强调必须将其非军事化。他强调称，“我们必须实话实说——任何针对扎波罗热的潜在伤害都是在自杀。”</p>
<p>古特雷斯还呼吁将这座巨大的核电站周围地区实现非军事化。他指出，“该设施不应被用作任何军事行动的一部分。相反，当务之急是达成协议，重建扎波罗热的纯民用基础设施，并确保该地区的安全。”</p>
<p>国际原子能机构总干事格罗西多次呼吁交战双方进行合作，以便让国际原子能机构进行事实调查，并核实该核电站的安全。</p>
<h3>埃尔多安支持谈判以结束战争</h3>
<p>这场在利沃夫举行的会议，被视为联合国和土耳其开始试水在基辅与莫斯科之间达成谈判解决方案的可行性的一个机会。</p>
<p>自俄罗斯在今年2月24日对乌克兰发起军事行动以来，首次访问乌克兰的土耳其总统埃尔多安主张通过外交渠道解决战争问题，并再次表示愿意在这个过程中充当调停者。</p>
<p>他还表示，“为了恢复谈判的目标，我们愿意充当调解方”，“重要的是找到通往谈判桌的最短、最公平的途径。”</p>
<p>泽连斯基排除了与俄罗斯实现和平的可能性——除非俄罗斯从乌克兰撤军。</p>
<p>泽连斯基对记者们表示，他对从埃尔多安那里听到俄罗斯“准备好了实现某种和平”而感到“非常震惊”，对此，他补充称，“他们首先应该离开我们的领土，然后我们再来考虑这个问题。”</p>
<h3>在冬季来临之前促进粮食出口</h3>
<p>这场于18日在波兰边境附近举行的会议，还讨论了人们对乌克兰粮食出口中断所引发的全球粮食危机的迫切担忧。</p>
<p>发展中国家受到粮食短缺和高粮价的打击尤其严重，联合国已经宣布几个非洲国家面临着饥荒的风险。</p>
<p>古特雷斯赞扬了乌克兰和俄罗斯在土耳其和联合国的斡旋下达成的协议所取得的成功——这项协议已经使乌克兰在本月恢复了粮食出口，但他又补充称，距离“当地面包店和市场上的人们”感受到它的好处还需要一段时间。</p>
<p>古特雷斯补充称，“我们将尽最大努力以扩大行动规模，以应对即将到来的冬天。”</p>
<p>埃尔多安指出，他们还讨论了乌克兰和俄罗斯之间交换战俘的问题，他随后还将向俄罗斯总统普京提出这个问题。</p>
<p>埃尔多安表示，“我们非常重视这个问题……重视在交换这些俘虏的问题上发生了什么。”</p>
<p>本月早些时候，古特雷斯对乌克兰前线城镇奥列尼夫卡发生的一起事件展开了真相调查。有消息称，受莫斯科支持的分离主义分子在该镇杀害了他们所关押的囚犯。</p>
<p>俄罗斯和乌克兰都要求对此进行调查。</p>
<p>古特雷斯指出，有关这项任务的具体内容以及任务小组的人员构成，都与俄罗斯和乌克兰方面进行了共享，并且需要得到这两个国家的同意。他还表示，打算任命巴西将军卡洛斯·多斯桑托斯·克鲁兹来主导这项调查任务。</p>
  
</div>
            