
---
title: '俄罗斯对乌克兰战争的今日发展：拜登排除第三次世界大战可能性与基辅附近发生暴力冲突'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 03:00:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
---

<div>   
<p>美国总统乔·拜登誓言避免北约与俄罗斯直接对抗，并表示，美国不会在乌克兰发动第三次世界大战，但他对俄罗斯实施了新的贸易限制。</p>
<p>克里姆林宫表示，当西方采取行动解决俄罗斯一再提出的有关乌克兰东部平民死亡和北约东扩担忧时，乌克兰冲突将结束。</p>
<p>另一方面，安理会的外交对抗不断升级，俄罗斯驻联合国大使瓦西里‧内本齐亚指责美国利用乌克兰领土进行他认为在生物武器领域具有危险性的研究。</p>
<p>内本齐亚表示，俄罗斯国防部有文件证实，存在一个由至少 30 个生物实验室组成的网络，在这些实验室中进行了开发致命疾病的实验。</p>
<p>美国驻安理会大使琳达·托马斯·格林菲尔德否认了俄罗斯的指控。</p>
<p>有关战地方面的消息，俄罗斯和乌克兰军队在首都附近发生了激烈的冲突，莫斯科表示，其空军已经摧毁了数十个乌克兰军事设施，而基辅则表示，俄罗斯军队的进展已经停止，并警告俄罗斯在首都以东发动重大袭击。</p>
<p>以下是这场战争第17天的最新进展：</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>路透社援引英国国防说法报道称：俄罗斯空军和导弹部队轰炸了乌克兰城市卢茨克和伊万诺-弗兰科夫斯克。</li>
<li>路透社援引英国国防说法报道称：支持地面部队向前推进的俄罗斯飞机主要依靠愚蠢的非制导弹药。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>MSNBC援引美国副国家安全顾问达利普·辛格说法报道称：我们正在将俄罗斯从全球经济体系中剔除。</li>
<li>辛格：俄罗斯正在迅速向 1980 年代的生活水平迈进。</li>
<li>辛格：对供应链中断的担忧促使全球市场提高石油和天然气价格。</li>
<li>辛格：我们的战略是通过让主要生产商使用储备来增加全球供应。</li>
<li>辛格：主要消费国拥有15亿桶石油储备，他们应该释放这些储备。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>路透社：乌克兰总统表示，周五有 7144 名乌克兰人通过人道主义走廊从 4 个城市撤离。</li>
<li>路透社：乌克兰总统称俄罗斯拒绝让平民离开被围困的马里乌波尔市。</li>
<li>路透社：乌克兰总统称当局将再次尝试向被围困的马里乌波尔市运送食品和药品。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>卫星图像公司 Maxar 发布的照片​​显示，俄罗斯军队在基辅附近继续部署。</li>
<li>Maxar公司：图片显示俄罗斯军队向居民区发射重型火炮。</li>
<li>Maxar公司：图片显示在基辅西北部的一个小镇上，许多房屋和建筑物着火。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>路透社：Instagram称俄罗斯对其服务的封锁将影响8000万用户。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>美国能源部长：我们继续关注乌克兰局势，对俄罗斯违反核安全原则表示关注。</li>
<li>美国能源部长：乌克兰未出现放射性泄漏迹象。</li>
<li>美国能源部长：我们无法证实有关切尔诺贝利反应堆已恢复供电的说法。</li>
<li>美国能源部长：我们对切尔诺贝利反应堆和扎波罗热核电站的员工在胁迫下的工作感到担忧。</li>
<li>美国能源部长：威胁乌克兰及其他地区核安全的攻击必须停止。</li>
</ul>
  
</div>
            