
---
title: '俄罗斯对乌克兰战争的今日发展'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5580'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 15:38:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5580'
---

<div>   
<p>周三，美国宣布针对莫斯科实施了所谓毁灭性的新一轮经济制裁，目标是主要银行和俄罗斯精英，包括总统弗拉基米尔·普京的两个女儿，同时，新制裁还禁止美国人在俄罗斯投资。</p>
<p>一位美国高级官员告诉记者说，新的制裁措施包括全面禁止拥有俄罗斯所有银行资产三分之一“俄罗斯联邦储蓄银行”（Sberbank）和阿尔法银行（Alfa ）银行，并指出，石油和天然气交易不受这些制裁影响。</p>
<p>美国总统乔·拜登将对俄罗斯的新制裁与西方所说的俄罗斯军队在乌克兰城市布查犯下的暴行联系起来。</p>
<p>另一方面，俄罗斯总统周三在与匈牙利总理维克托·欧尔班的电话交谈中，指责乌克兰当局是在布查市“公然挑衅”的幕后黑手，在俄罗斯军队撤离后，在那里发现了平民尸体。</p>
<p>克里姆林宫发表声明称，普京总统向欧尔班介绍了“俄罗斯和乌克兰代表团会谈的情况，并对基辅政权在布查市的公然挑衅做出了初步评估”，这是俄罗斯总统对这个问题的第一反应，而该问题激起了西方的不满。</p>
<p>有关战地方面的消息，美国国务卿安东尼·布林肯在接受“NBC”采访时表示，俄军从基辅撤退，向北和西撤退，并正在顿巴斯东部增援军事部署。</p>
<p>半岛电视台一直在观测俄罗斯军队越过边境增援情况，数十辆汽车和坦克正从俄罗斯别尔哥罗德地区驶向距离俄罗斯边境约50公里的乌克兰城市哈尔科夫。</p>
<p>与此同时，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格警告称，普京并未放弃控制整个乌克兰的愿望，并暗示这场战争可能会持续数月甚至数年。</p>
<h3>以下是这场战争第43天的最新进展：</h3>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>俄罗斯外交部长：</h3>
<ul>
<li>乌克兰周三向俄罗斯提交了一份新的协议草案。</li>
<li>新的乌克兰草案包括撤回在伊斯坦布尔提出的提案。</li>
<li>我们拒绝乌克兰提出的在普京和泽连斯基会晤时讨论顿巴斯和克里米亚问题的新提议。</li>
<li>华盛顿及其盟友控制着基辅政权，并迫使泽连斯基继续战斗。</li>
<li>我们将继续与乌克兰方面进行谈判，并提出俄罗斯协议草案。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>俄罗斯外交部：我们召见了芬兰大使，交给他一封抗议信，抗议他的国家没收属于俄罗斯博物馆财产的举动。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>《明镜周刊》：德国情报部门拥有俄罗斯士兵在布查讨论针对平民暴行的无线电录音。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>俄罗斯总理：</h3>
<ul>
<li>对我们实施的制裁是史上严厉制裁。</li>
<li>西方国家实际上是在偷俄罗斯的钱。</li>
<li>制裁旨在破坏我们的发展，使我们的国家倒退几十年，并制造社会紧张局势。</li>
<li>西方未能摧毁我们国家的经济。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>克里姆林宫：</h3>
<ul>
<li>俄罗斯将对美国最新的制裁做出回应。</li>
<li>向乌克兰运送武器无助于莫斯科和基辅之间和谈的成功。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>乌克兰总统泽连斯基：</h3>
<ul>
<li>俄罗斯正在围攻马里乌波尔，并阻止人道主义援助到达该市内陆。</li>
<li>呼吁希腊议会组建可以帮助我们对抗俄罗斯的力量。</li>
<li>我们的城市数以万计的乌克兰平民被绑架，并被带入俄罗斯。</li>
<li>我们的部队能够击退俄罗斯对敖德萨市的袭击。</li>
<li>俄罗斯正试图占领乌克兰并摧毁我们的文化。</li>
<li>俄罗斯军队几乎摧毁了马里乌波尔市。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>英国外交大臣：</h3>
<ul>
<li>我们将与我们的盟友共同继续使用更多制裁和武器施压，并终止从俄罗斯进口能源。</li>
<li>让普京能明白的唯一事情就是实力。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>路透社：匈牙利收到了俄罗斯为Paks核电站提供的第一批空运核燃料，此前，由于战争无法通过陆路运输。</li>
<li>法国外交部长就布查的违规行为召见俄罗斯驻巴黎大使。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>基辅指责匈牙利支持普京并破坏欧洲统一，此前，匈牙利拒绝对俄罗斯能源领域实施制裁。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>英国国防部：</h3>
<ul>
<li>我们预计俄罗斯军队将在顿巴斯面临物资和人员短缺的问题，尽管他们重新部署了部队。</li>
<li>俄罗斯军队目前正专注于在乌克兰东部的进攻行动中取得进展。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>突发新闻 |俄罗斯国防部：我们昨晚轰炸了4个油箱和29个乌克兰军事设施。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>莫斯科货币交易所：卢布兑欧元跌至不足83卢布兑1欧元，卢布兑美元跌至不足77卢布兑1美元。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>顿涅茨克分裂势力发言人：</h3>
<ul>
<li>大约 3000 名乌克兰士兵仍在马里乌波尔。</li>
<li>我们进入马里乌波尔港，将乌克兰军队推向工业区。</li>
<li>马里乌波尔中心的战斗结束，战斗集中在亚速炼铁厂地区。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul>
<li>奥地利外交部：由于采取了外交官身份不符的行动，我们决定驱逐4名俄罗斯外交官。</li>
<li>俄罗斯国际文传电讯社：俄罗斯天然气工业股份公司今天将继续通过乌克兰向欧洲出口超过 1 亿立方米的天然气。</li>
<li>何塞普·博雷利：我们将在下周一讨论对俄罗斯石油禁运的问题，我们希望尽快完成此举。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>北约秘书长：</h3>
<ul>
<li>我们需要对俄罗斯实施更多制裁，并用武器支持乌克兰。</li>
<li>这场战争的残酷性凸显了支持乌克兰的必要性。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>乌克兰外交部长：</h3>
<ul>
<li>我们正在与合作伙伴合作，使对俄罗斯的制裁更加有效。</li>
<li>我们希望为我们提供军用飞机和防空系统。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>乌克兰官员：乌克兰东部哈尔科夫州洛索瓦小镇遭到俄军导弹炮击。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>《纽约时报》援引美国官员说法报道称：</h3>
<ul>
<li>超过1.5万名俄罗斯士兵现在成为了一支可消耗的部队。</li>
<li>俄罗斯撤回了在基辅和切尔尼戈夫周围集结的约4万名士兵。</li>
<li>俄罗斯军队的撤离目的是在俄罗斯和白俄罗斯重新武装。</li>
<li>我们预计俄罗斯将把乌克兰的瓦格纳雇佣军人数增加一倍，达到至少 1000 人。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>美国众议院通过了关于追究和威慑乌克兰战争罪行的法案。</p>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>《每日电讯报》援引英国外交大臣说法报道称：</h3>
<ul>
<li>俄罗斯并没有在乌克兰撤退，而是在重新集结。</li>
<li>俄罗斯军队离开基辅周边地区只是为了在东部和南部大力推进。</li>
<li>我们需要加倍支持乌克兰击败普京并恢复其主权。</li>
<li>我们正在努力确保乌克兰在谈判桌上处于最强有力的位置。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>乌克兰总统：</h3>
<ul>
<li>对俄罗斯实施的一揽子制裁措施还不够，必须采取更多措施。</li>
<li>如果各国不停止进口俄罗斯石油，俄罗斯对我国的战争就不会停止。</li>
<li>世界必须应对俄罗斯军队在我国实施的种族灭绝。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<p>《泰晤士报》援引英国政府消息人士的话报道称：如果西方向乌克兰提供足够的武器，俄罗斯军队可能会被击溃。</p>
  
</div>
            