
---
title: '俄罗斯对乌克兰战争的今日发展：国际努力减少升级 泽连斯基谈到与莫斯科谈判的根本变化'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8001'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 02:12:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8001'
---

<div>   
<p>俄罗斯对乌克兰战争的发展在军事和外交轨道上取得了进展，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基在政治谈判中表示，俄罗斯的立场发生了变化。</p>
<p>在国际努力减少局势升级的背景下，德国总理奥拉夫·朔尔茨、法国总统埃马纽埃尔·马克龙和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京于昨天、周六举行了长时间的三方电话会议。法国方面称，马克龙和朔尔茨告诉普京总统，有必要停止他们所说的俄罗斯军队在乌克兰进行的破坏活动，并要求将停火作为谈判的条件，但据法国总统府的一位官员说，普京并未表现出停止战争的意愿。</p>
<p>克里姆林宫表示，马克龙和朔尔茨与普京讨论了有关执行俄罗斯条件的协议的问题，普京向两位欧洲领导人介绍了俄乌谈判情况，并解释说视频谈判持续了两天。克里姆林宫补充说，普京呼吁朔尔茨和马克龙向乌克兰当局施压，停止他所谓的违反人道主义局势的行为。</p>
<p>乌克兰总统顾问确认乌克兰和俄罗斯代表团通过视频会议继续谈判并成立了特别工作小组。值得注意的是，乌克兰总统的声明称，自去年2月24日以来一直与乌克兰作战的俄罗斯在结束战争的谈判中采取了与先前方向完全不同的方法。</p>
<p>在实地，军事发展在声明和行动层面呈升级趋势。俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫表示，向乌克兰运送武器的车队将成为俄罗斯军队的合法目标。里亚布科夫补充说，莫斯科已经警告华盛顿向乌克兰提供武器的危险。</p>
<p>俄罗斯国防部还透露，其部队已经摧毁了位于布罗瓦里的乌克兰信号情报主要中心和位于瓦西尔基夫的军用机场，并补充说，俄罗斯士兵将继续搜寻被乌克兰军队遗弃的便携式防空系统。</p>
<p>在人道主义方面，路透社援引乌克兰情报机构的话说，俄罗斯在商定的安全走廊内向基辅地区普里莫哈村撤离妇女和儿童的车队开枪；这导致7人死亡，包括1名儿童。俄罗斯自战争开始以来一直否认以平民为目标，并指责乌克兰未能从受破坏最严重的地区撤离平民。</p>
<p>联合国人道主义事务协调厅表示，被困在马里乌波尔市的人们感到绝望，并补充说，有报道称，平民之间为争夺该市剩余的基本用品而发生抢劫、暴力和对抗。</p>
<p>Maxar卫星公司发布的图像显示了被围困的乌克兰南部城市马里乌波尔的破坏影响。</p>
<h3>以下是这场战争第18天的最新进展：</h3>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<ul style="list-style-type:disc">
<li>乌克兰总统：敌人想在赫尔松重复顿涅茨克和卢甘斯克的情景，宣布它为共和国。</li>
<li>乌克兰总统：赫尔松领导层周六举行全体成员会议，强调这座城市是乌克兰的，不欢迎敌人。</li>
<li>乌克兰总统：我们有计划，相信我们将依靠我们的力量实现我们的目标。</li>
<li>乌克兰总统：人道主义援助明天将抵达马里乌波尔。</li>
<li>乌克兰总统：我们现在得到了乌克兰历史和我们独立历史上最强大的支持。</li>
</ul>
<ul style="list-style-type:square">
<li><strong>更新</strong></li>
</ul>
<h3>美国的支持</h3>
<ul style="list-style-type:disc">
<li>美国国务卿安东尼·布林肯：拜登政府上任以来，我们向乌克兰提供的安全援助规模已超过12亿美元。</li>
<li>布林肯：我们致力于维护乌克兰的主权和领土完整，并将继续为其提供所需的支持。</li>
<li>布林肯：国际社会团结一致，决心追究普京的责任。</li>
</ul>
  
</div>
            