
---
title: '利比亚：关于雇佣军和外国部队撤离的不同立场'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 13:10:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
---

<div>   
<p>在利比亚国务委员会主席哈立德·米什里与法国外交部长让·伊夫·勒德里昂的立场出现分歧后，的黎波里官方当局的声明再次引起了人们对雇佣军和外国部队撤离该国的关注。</p>
<p>民族团结政府外交部长纳吉拉·曼克苏周日在的黎波里接待欧洲理事会主席查尔斯·米歇尔时表示，该国政府正在采取一项明确而认真的战略，使雇佣军彻底离开该国。</p>
<p>米什里最近与法国外交部长在尼日尔会晤时发表声明说，雇佣军和任何非法存在的部队必须离开该国，然后是根据明确协议受合法当局邀请到来的部队，即土耳其部队。勒德里昂强调所有部队必须同时撤离。</p>
<p>法国、意大利和德国的外交部长在上一次对的黎波里的访问中确认，雇佣军有必要离开利比亚。</p>
<p>穆罕默德·曼菲领导的新总统委员会尚未宣布“ 5+5”联合委员会决定的雇佣军和外国部队撤离利比亚的机制及日期。</p>
<p>去年10月在日内瓦签署的停火协议规定的外国和雇佣军离开的90天期限已于1月中旬到期。</p>
<h3>一种观点</h3>
<p>国务委员会成员贝尔高西姆·达贝兹表示，该委员会的观点是，雇佣军必须无条件离开利比亚，问责将其带到利比亚并试图推翻以民族团结政府为代表的的黎波里合法当局的非法政党。</p>
<p>达贝兹告诉半岛网：“我们认为，最后一个谈论遣散雇佣军的是参与支持叛乱分子活动的法国，民族团结政府对缔结国际协议的合法政党和试图推翻政府并对的黎波里发动残酷战争的非法政党进行了区分<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>达贝兹认为，民族团结政府正面临来自国际社会要求各方平等的强大压力。他指出，遣散哈夫塔尔带往利比亚的俄罗斯瓦格纳、金戈威德和乍得雇佣军可能会导致对土耳其-利比亚安全协议进行一些修正。</p>
<p>达贝兹表示，如今民族团结政府希望扩大在整个利比亚领土上的影响力，因为它是在利比亚拥有合法性并在掌权后负全部责任的政府。</p>
<h3>缺席的表态</h3>
<p>国务委员会议员卡梅尔·贾特拉维强调，总统委员会作为利比亚军队的最高指挥官，尚未宣布从利比亚遣散雇佣军的机制。</p>
<p>关于冻结土耳其-利比亚安全协议的可能性，贾塔拉维告诉半岛网：“人们普遍倾向于从土耳其的复兴和经验中受益，这是由以总统为首的总统委员会访问土耳其的结果<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>贾特拉维说，国务委员会周一举行会议，讨论委员会主席对尼日尔的访问。他指出，国务委员会对合法政府签署的正式协议和雇佣军的存在做出了区分。</p>
<h3>不同的立场</h3>
<p>作家兼政治分析家阿卜杜拉·卡比尔认为，米什里的立场并不一定代表新的行政当局的立场，如果摆脱了外部压力，新行政当局可能会采取同样的立场。</p>
<p>他补充说：“如果驱逐瓦格纳雇佣军取得进展，利比亚总统府可能会与土耳其政府达成一致，冻结安全协议，给反对土耳其在该国存在的政党更多信心<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>卡贝尔在给半岛电视网的声明中说，如果国际压力成功促使俄罗斯和土耳其从利比亚撤军，那么美国政府预期的首选方案是雇佣军同时撤出。</p>
<p>卡贝尔排除了“5+5”联合委员会之间存在分歧的可能性，因为停火协议规定所有雇佣军应在一定期限内离开。</p>
<p>卡贝尔指出，的黎波里当局充分意识到，与土耳其的安全和军事同盟是如果哈夫塔尔认为自己处于更好的军事状况，发动任何愚蠢的军事攻击时抵御危险的安全阀门。</p>
  
</div>
            