
---
title: '加拿大间谍将英国女孩贝古姆偷运至叙利亚'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8715'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 14:39:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8715'
---

<div>   
<p>根据一本新书和英国媒体报道，2015年，为加拿大情报部门工作的间谍穆罕默德·拉希德将英国女学生贝古姆（Shamima Begum）和她的两个朋友偷运到叙利亚。</p>
<p>《星期日泰晤士报》前安全记者理查德·克尔巴吉在其著作《五眼秘史》中表示，英国后来与加拿大合谋共同掩盖加拿大国家安全情报局（CSIS）在贝古姆案件中的作用，贝古姆嫁给了一名ISIS战士。</p>
<p>CSIS 发言人告诉 BBC说，他不能“公开评论、确认或否认 CSIS 调查、运营利益、方法或活动的具体细节”。</p>
<p>理查德·克尔巴吉的著作基于对世界领导人和 100 多名情报官员的采访，将于周三出版。</p>
<p>五眼联盟是英国、美国、加拿大、澳大利亚和新西兰之间的情报共享联盟。</p>
<h3>双重身份</h3>
<p>据英国媒体报道，英国苏格兰被告知，这些青少年被拉希德拐卖到叙利亚，拉希德是ISIS武装组织和加拿大情报部门的双重间谍，他在加拿大驻约旦大使馆申请庇护时被加拿大招募为间谍。</p>
<p>周二要求进行调查，因为加拿大知道这些青少年的命运，但在英国大都会警察局对这三人进行国际搜索时保持沉默。</p>
<p>这本新书中谈及，在 2015 年拉希德被土耳其逮捕后，加拿大害怕被曝光时才私下承认其参与其中，然后成功地要求英国人掩盖其作用。</p>
<p>最新的披露重新开启了关于剥夺贝古姆英国公民身份的辩论，因为这表明西方情报资产为她前往叙利亚的旅程提供了实际帮助。</p>
<p>最高法院去年维持禁止贝古姆返回英国的决定，没有提到英国当局知道她是如何被偷运到叙利亚的事宜。</p>
<p>23 岁的贝古姆仍在叙利亚北部的一个营地中，她将于 11 月在特别移民上诉委员会续签她的案件。</p>
<p>贝古姆的家庭律师塔斯尼姆·阿昆吉，呼吁调查警方和情报部门所知道的情况。</p>
<p>塔斯尼姆·阿昆吉表示，“英国通过在预防计划和在线监控上花费数百万英镑，来赞扬其阻止ISIS组织培养我们孩子的努力，然而，与此同时，我们一直在与一个西方盟友合作，与他们交换敏感情报，而他们实际上一直在劫持英国儿童，并将他们贩运到叙利亚边境，然后运送给 ISIS，所有这些都是以收集情报为名。”</p>
<p>塔斯尼姆·阿昆吉补充说，“这里考虑的是，英国儿童的生命和他们的死亡风险，是我们西方盟友承担的可接受风险考虑的一部分。”</p>
<p>阿昆吉表示，鉴于贝古姆曾辩称她被贩运到叙利亚，这些启示“至关重要”。</p>
<p>国际特赦组织英国难民和移民权利项目负责人史蒂夫·瓦尔迪兹-西蒙兹在推特上发文称，“不管是真是假，英国政府剥夺其公民身份的决定，是为了抛弃她和她在叙利亚的英国孩子，这完全是一种耻辱。”</p>
<p>2015年，贝古姆——她当时只有15岁——和15 岁的阿米拉·阿巴斯（Amira Abase）及16 岁的卡迪萨·苏丹娜（Kadiza Sultana）从伦敦被偷运至叙利亚。</p>
  
</div>
            