
---
title: '土耳其、叙利亚以及同阿萨德政权和解的神话'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 09:26:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
---

<div>   
<p>在土耳其外交部长恰武什奥卢最近就安卡拉和大马士革之间可能实现的和解发表评论之后，许多人仍然在猜测发生这种情况的可能性。尽管短期内不应期待取得任何外交突破，但是土耳其所谓的“好处”却经不起现实的推敲。</p>
<p>这就是关注叙利亚危机和中东安全政策的分析师奥马尔·乌兹基尔吉克在英国网站“中东之眼”上发表的<a href="https://www.middleeasteye.net/opinion/turkey-syria-myth-reconciliation-assad">文章</a>中提出的观点，他还指出，土耳其总统埃尔多安在上周发表了重要的声明，称土耳其的目的并不是改变叙利亚政权，而是专注于打击叙利亚境内的恐怖主义。自那之后，恰武什奥卢表示，安卡拉准备在没有任何先决条件的情况下与大马士革对话。</p>
<p>作者认为，这些言论有利于两大主要目标：一是回应俄罗斯方面的压力，二是处理国内的政治考虑。土耳其国内的反对派认为，与阿萨德政权和解将有助于难民重返叙利亚，而土耳其政府的固执正是难民问题中的唯一障碍。土耳其的选民似乎也接受了这一论点。</p>
<h3>和解的想法</h3>
<p>那些支持安卡拉与阿萨德政权和解的想法的人员认为，此举将有助于叙利亚难民的回归，并且有助于打击库尔德人民保护部队。他们希望俄罗斯切实支持这场和解，因为莫斯科当前的重点在于乌克兰，并力求避免深陷叙利亚。</p>
<p>但是作者指出，头一个对现实发出提醒的就是叙利亚外交部长费萨尔·梅克达德——他在本周指责土耳其支持恐怖主义，并要求土耳其军队完全撤出叙利亚并停止对叙利亚反对派的援助。</p>
<p>对于叙利亚冲突的密切观察者而言，这些情况是完全可以预见的。此前，阿萨德政权曾将土耳其称为“恐怖主义的主要支持者之一”，因为它支持了叙利亚反对派。</p>
<blockquote><p>土耳其公众和和解倡导者之间的期望必须接受现实的审查，而现实表明安卡拉与大马士革之间的和解前景黯淡。</p></blockquote>
<p>作者评论称，土耳其公众和和解倡导者之间的期望必须接受现实的审查，而现实表明安卡拉与大马士革之间的和解前景黯淡。他还表示，当问题涉及到叙利亚难民的回归时，和解倡导者们似乎就忽视了黎巴嫩和约旦曾有的经历，而这两个国家都与大马士革政权实现了关系正常化。</p>
<p>自2019年以来，只有近4万叙利亚人从黎巴嫩返回了叙利亚，而其余的数千难民则进入了约旦。约旦政府现在面临着毒品走私的问题，因为叙利亚境内存在大规模的相关产品制造商。</p>
<h3>生存威胁</h3>
<p>在土耳其边境附近经常发生军事冲突的情况下，叙利亚难民返回仍处于阿萨德政权控制下的叙利亚境内的可能性似乎不大。另一方面，靠近黎巴嫩和约旦的地区则完全处于阿萨德政权的控制之下。</p>
<p>除此之外，该政权还无法为额外的数百万叙利亚人提供食物，并且该政权非常清楚，这些人在叙利亚的存在可能会导致又一场起义。因此，阿萨德政权为什么要冒这样的风险呢？</p>
<p>从阿萨德政权的角度来看，叙利亚反对派对它构成了一种生存威胁，而库尔德人民保护部队则只是一个内部问题，可以通过将其部队整合到正规军内，并赋予叙利亚库尔德人一些地方自治权的方式来解决。因此，对于土耳其人来说，库尔德人民保护部队才是叙利亚问题的重中之重；而对于阿萨德政权来说，议程中的优先事项则在于受土耳其支持的叙利亚反对派。</p>
<p>最后，在乌克兰战争进行之际，认为俄罗斯真正重视给叙利亚问题寻求政治解决方案的假设也是错误的。在了解俄罗斯的战略和虚假宣传活动之后可知，莫斯科很可能是想在将重点放在乌克兰的同时，争取一些时间并阻止土耳其在叙利亚发起另一场军事行动。</p>
<p>作者在这篇文章最后总结称，在土耳其对飞往叙利亚的俄罗斯飞机关闭博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡及其领空之后，俄罗斯很清楚这样一个事实，那就是如果它导致了叙利亚的军事升级，那么它将面临一场后勤上的噩梦。莫斯科很可能希望稳住土耳其，以降低它在乌克兰战争中的成本。而相信一再声称其无意入侵乌克兰的俄罗斯，也将是愚蠢的做法。</p>
  
</div>
            