
---
title: '官员：阿联酋中间人在印巴和平路线图中的秘密'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - — 新闻
headimg: ''
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:30:19 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>印度和巴基斯坦两国军事首领上月罕见达成共识，承诺尊重2003年停火协议，这使世界感到惊讶，此举大约24小时之后，阿联酋最高外交官前往新德里进行了为期一天的快速访问。</p>
<p>阿联酋2月26日举行的会议上并未给出外交部长谢赫阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬与印度外交部长苏杰生谈话线索，并指出，双方“讨论了共同关心的所有区域问题和国际问题，并就这些问题交换了意见<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>据一位不愿透露姓名的知情人士透露，印度与巴基斯坦停火是几个月前由阿联酋开始进行的秘密谈判的一个里程碑，该知情人士表示，停火只是在这两个拥有核武器邻国之间建立持久和平的更大路线图的开始，同时，这两邻国在数十年间不断爆发领土争端。</p>
<p>这位官员表示，此进程的下一步举措涉及到双方恢复新德里和伊斯兰堡特使举措。在巴基斯坦抗议印度取消以穆斯林占多数的有争议查谟和克什米尔邦七十年自治权之后，两国2019年取消了特使，然后是艰难的部分：关于恢复贸易谈判和关于克什米尔的持久决议，这是自1947年印度和巴基斯坦脱离英国独立以来的第三次战争主题。</p>
<p>多年来，印度和巴基斯坦例行公事地提出和平建议，只是为了使其迅速落空，特别是在双方都经常利用这一问题来煽动大选前后的情绪。官员们说，重新设立特使并恢复旁遮普省陆地边界，远未达到人们预期。</p>
<p>但是，这一进程似乎是多年来最一致的努力，与此同时，拜登政府正在寻求就阿富汗——印度和巴基斯坦两国多年来一直在阿富汗争夺影响力——问题进行更广泛的和平谈判。印度总理纳伦德拉·莫迪希望巩固增长并将军事资源集中在与中国接壤的边界上，而巴基斯坦领导人也面临着经济困境，并希望在美国和其他大国中留下良好印象。</p>
<p>巴基斯坦外交部未对阿联酋的会谈或作用发表评论，而印度和阿联酋的外交部没有立即发表评论。</p>
<p>上周，巴基斯坦陆军总司令卡马尔·贾韦德·巴杰瓦呼吁劲敌印度与巴基斯坦一起“埋葬过去”并走向合作，同时表示，军方已准备好进行谈判以解决“我们所有悬而未决的问题”，此前一天，巴基斯坦总理伊姆兰·汗呼吁就克什米尔问题达成决议，并表示，克什米尔问题是“使我们退缩的一个问题”。</p>
<p>当地时间20日，在伊姆兰·汗新冠病毒检测结果呈阳性之后，莫迪发表推文祝愿伊姆兰·汗早日康复，这也表明两国之间的关系正在升温。</p>
<p>阿联酋——该国与印度和巴基斯坦有着历史悠久的贸易和外交联系——在事实上的统治者谢赫穆罕默德·本·扎耶德·本·苏尔坦·阿勒纳哈扬领导下，发挥了更加坚定的国际作用。最大的转变是在中东，阿拉伯海湾国家干预了冲突，并为集团和地区领导人提供了支持。但是，阿联酋也把目光投向了亚洲，其加强了政治联盟，超越了这个国家作为全球贸易和物流枢纽的角色。</p>
<p>两年前，在印度控制的克什米尔地区发生的自杀式袭击导致40名印度士兵丧生，促使莫迪政府批准对巴基斯坦境内据称的恐怖设施进行空袭，两年前，印巴关系实际上中断了。上个月发表的联合声明称，双方“同意解决彼此的核心问题”，这标志着就克什米尔和恐怖主义问题展开了更广泛讨论。</p>
<p>过去几个月来的一些线索表明了阿联酋的作用。11月，印度外交部长苏杰生在对阿布扎比进行为期两天的访问中与本·扎耶德和王储进行了会晤，随后，巴基斯坦外交部长沙赫·马哈茂德·库雷希在12月进行了访问，在2月25日宣布这一消息大约两周之前，阿联酋外交部长与巴基斯坦总理伊姆兰·汗进行了电话交谈，“双方在电话交谈中讨论了共同关心的地区和国际问题。”就在几天前，当伊姆兰·汗准备前往斯里兰卡进行国事访问时，印度允许巴基斯坦总理的飞机飞越印度领空，这种做法自2019年两国开始敌对行动以来就暂停了。</p>
<p>实现停火后，阿联酋是发表声明欢迎停火声明的少数国家之一，强调了其与印度和巴基斯坦的“密切历史联系”，并赞扬了“两国为达成这项协议所付出的努力。”在华盛顿，美国国务院发言人内德·普莱斯（Ned Price）回避了有关美国在促使双方团结发挥作用的问题，与此同时，他并敦促巴基斯坦在阿富汗、克什米尔和其他地方发挥建设性作用。</p>
<p>普莱斯2月25日表示，“显然，在涉及阿富汗及其边界其他地区时，巴基斯坦可以发挥重要作用。”他并补充说，“当然，我们将密切关注<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
  
</div>
            