
---
title: '文在寅的警告：朝鲜恢复远程导弹试验将会导致危机'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 08:56:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
---

<div>   
<p>即将离任的韩国总统文在寅表示，如果朝鲜恢复核试验或远程导弹试验，那么朝鲜半岛将“立即”陷入危机。他还呼吁通过对话和外交手段阻止这种情况发生。</p>
<p>今年1月是朝鲜导弹试验的创纪录月份——朝鲜最高领导人金正恩暗示，他可能会自2017年以来首次下令进行新的核试验或洲际弹道导弹试射。</p>
<p>文在寅10日在首尔提供给部分媒体的书面评论中指出，“如果朝鲜通过不断试射导弹的行动而打破金正恩在此前自行对相关活动设置的暂停，那么朝鲜半岛就会被立即带回到5年前的危机状况之下，而当时甚至存在对爆发战争的担忧”，“相关国家的政治领导人应当通过持久的对话与外交手段，以防止类似的危机再次发生。”</p>
<p>朝鲜与美国之间再度紧张的局势，对于文在寅而言无疑是一项重大挫折。文在寅是一位鸽派的自由派人士，也是北方战争难民的后代，他寄希望于在自己唯一的总统任期内实现朝韩和解的雄心。</p>
<p>韩国总统选举将在今年3月举行，而文在寅也将在今年5月结束其为期5年的总统任期。</p>
<p>文在寅承认，他似乎已经没有时间了。他还表示，已经不太可能在他离任之前的最后一刻与金正恩举行峰会，而他为结束1950-1953年朝鲜战争而提出的建议也不太可能被采纳。</p>
<p>金正恩在2017年策划了一系列极具挑衅性的核试验和洲际弹道导弹试验，从而引发了他与时任美国总统的唐纳德·特朗普之间的口头战争威胁，在此之后，两国领导人举行了一系列前所未见的峰会，但却未能取得任何重大的突破。</p>
<p>文在寅表示，他所取得的最佳成就是帮助“转向对话和外交，而不是军事对抗”，而他最大的遗憾则是美国与朝鲜在河内举行的峰会的失败——这场峰会因解除制裁的问题而宣告破裂。</p>
<p>文在寅表示，“非常遗憾的是，在至少应当确保对话继续下去的情况下，这场峰会却‘无果而终’。”他还认为，当显然无法达成任何“重大协议”之时，便应该继续寻求达成一项规模较小的分阶段协议。</p>
<p>他还敦促恢复自上而下的外交进程，并表示拜登与金正恩之间的会晤“只是时间问题”。</p>
<p>文在寅表示，“如果美国与朝鲜之间能够恢复谈判，并且双方领导人再次举行历史性的会晤，那么我希望他们能够在朝鲜半岛无核化、和平进程以及实现美朝关系正常化的问题上取得实质性的进展。”</p>
<p>韩国国防部长官徐旭(Suh Wook)在与日本及美国防长进行电话通话时表示，朝鲜近期的试射活动构成了“直接和严重的威胁”，他还承诺在美国联盟的基础上加强应对能力。</p>
<p>拜登政府曾表示，愿意在任何时候无条件与朝鲜人举行会晤，但是平壤方面表示，除非华盛顿和首尔放弃军事演习、制裁和军备建设等“敌对政策”，否则朝鲜不会恢复谈判。</p>
<p>文在寅表示，尽管谈判陷入了僵局，并且紧张局势加剧，但是与金正恩之间的“必要沟通”仍在继续。他认为，拜登并没有回到奥巴马政府的“战略耐心”政策，因为他仍在为恢复对话而付出切实努力。</p>
<p>他还强调，“我们承担不起放弃这项任务的代价。”</p>
  
</div>
            