
---
title: '欧盟制裁缅甸军方领导人 联合国敦促东盟采取行动'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 05:47:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
---

<div>   
<p>欧盟宣布对缅甸的10名军事领导人以及两家大型军事企业实施了制裁，这是欧盟针对缅甸2月1日政变和镇压反政变抗议者所采取的最为严厉的措施。</p>
<p>欧盟成员国在19日宣布了包括冻结资产和签证禁令在内的制裁措施，并表示，受到制裁的个人“对破坏缅甸的民主和法治、对压制性决定和严重侵犯人权的行为负有责任”。</p>
<p>欧盟在其官方公告中指出，缅甸军方在夺取政权后的第二天成立的国家管理委员会，“对破坏民主和法治负有责任”。</p>
<p>欧盟表示，“自2021年2月1日以来，处于国家管理委员会控制下的缅甸军队和当局实施了严重侵犯人权的行为，并杀害了平民和手无寸铁的抗议者<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>被列入制裁名单的人员包括9名国务委员，新闻部长也名列其中。</p>
<p>自政变发生以来，缅甸几乎每天都在上演抗议示威，因此，军方加大了对异见人士的镇压力度，尽管联合国及西方国家对不断升级的暴力进行谴责。</p>
<p>据监测局势的人权组织政治犯援助协会透露，自这场政变发生以来，已有数千人被捕，至少已有738名平民遇害。该组织称，已有超过4000人被捕，并且仍有3261人处于监禁状态。但缅甸军方指控该组织传播“虚假新闻”。</p>
<p>欧盟还对缅甸经济控股有限公司（MEHL）和缅甸经济公司（MEC）采取了制裁措施，声明补充称，“因为这是两家由缅甸国防军（Tatmadaw）拥有和控制的企业，并为其提供收益”。</p>
<p>这两家企业的业务范围非常广泛，包括购物中心、啤酒厂、娱乐场所和烟草，可为军方提供预算之外的可观收入。美国和英国已经对相关行业实施了制裁，美国还对缅甸的国有玉石公司实施了制裁。</p>
<p>德国外交部长海科·马斯19日在与欧盟“外长”进行在线会谈之后表示，缅甸军政府正“将国家引入死胡同”。</p>
<p>他还表示，“这就是为什么我们正加大压力，以迫使军方坐到谈判桌前”。</p>
<p>人权组织一直呼吁实施的这些制裁，还将禁止欧盟投资者和银行与这些企业进行业务往来。</p>
<p>欧盟方面表示，“缅甸经济控股有限公司及其子公司为军方带来收入，并因此有助于增强其在缅甸开展破坏民主和法治及严重侵犯人权的活动的能力”。欧盟对缅甸经济公司也提出了相同的指控，并强调实施制裁是为了避免对缅甸人民造成“过度的伤害”。</p>
<h3>东盟会议</h3>
<p>在10年的民主尝试后，缅甸军方重新夺取了政权，对此，缅甸军方的理由是昂山素季及其领导的政党在2020年11月以压倒性优势获胜的选举中存在欺诈行为。但是选举委员会否认了这些指控。而该委员会的成员在政变期间也遭到了逮捕。</p>
<p>缅甸的抗议活动19日仍在继续，联合国秘书长古特雷斯向安理会表示，需要“在地区团结一致的基础上作出强有力的国际反应”，他还敦促“地区参与者利用其影响力，防止当地局势进一步恶化，并最终找到一条和平的途径来摆脱这场灾难<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>由10个成员国组成的东盟定于4月24日就缅甸政变及其后果召开特别峰会。缅甸在1997年的前军政府执政时期加入了东盟。据报道，敏昂莱将出席本次会议。</p>
<p>前联合国秘书长潘基文也在安理会发表了讲话，敦促安理会从发布谴责声明转向采取集体行动，并敦促东盟作出更有力的回应。东盟将在共识的基础上采取决定，而且不会干涉其认定为“国家内政”的问题。</p>
<p>潘基文表示，“东盟必须向缅甸军方表明态度，当前的局势非常严峻，因此这不能被仅仅视为缅甸的内政事务<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>缅甸民选政府及其支持者成立了一个平行政府——民族团结政府，并呼吁东盟邀请他们参与峰会。</p>
<p>部分地区议员20日敦促东盟“在会议桌上为民族团结政府保留一个席位”，并以“极端谨慎”的态度处理对敏昂莱的邀请。</p>
<p>东盟人权组织主席、马来西亚国会议员查尔斯·圣地亚哥表示，“如果不听取缅甸民族团结政府的意见，东盟就无法充分讨论缅甸的局势”，“如果东盟的目的真的是为了加强缅甸的民主，那么他们就必须在会议桌上给该政府的人员提供一个席位。毕竟，他们是缅甸民主的化身<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>东盟人权组织还表示，东盟还应当邀请联合国秘书长的缅甸问题特使克里斯蒂娜·施拉纳·比尔格纳参加峰会，后者一直在尝试与缅甸的军方领导人沟通，但是他们拒绝允许其访问缅甸。</p>
  
</div>
            