
---
title: '沙布瓦后，过渡委员会部队如何控制也门南部的新地区？'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4850'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 03:44:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4850'
---

<div>   
<p>在其部队针对所谓的“恐怖分子”发起“东方之箭”行动后不久，阿联酋支持的南方过渡委员会在三年前避开了也门南部的阿比扬省后，目前已经全面控制了此地区。</p>
<p>自2019年8月以来，在阿比扬省，南方过渡委员会部队与政府部队之间的冲突和战斗不断。当时，为了夺得临时首府亚丁市和南部各省的控制权，双方爆发了激烈的斗争。2019年11月《利雅得协定》签署，双方的战斗才趋于平静。</p>
<p>此协议规定双方停止敌对行动，并且要把所有部队及其人员和武器全部遣返原地。此外，在签署之日起15天内，地方当局的安全部队要与他们的部队进行更换。但是，任何规定都未得以实施，双方都无任何进展。</p>
<h3>何事发生了变化？</h3>
<p>8月初，过渡委员会成功控制了阿比扬以北的沙布瓦省。此事助长了委员会夺取南部各省控制权的野心，旨在努力控制也门南部，同时实现也门南北分离的计划。</p>
<p>简而言之，过渡委员会主席艾达鲁斯·祖拜迪(Aidarous al-Zubaidi)也是总统领导委员会的成员。该委员会于2021年4月即在这一进程开始时就接管了政府控制的地区，这违反了领导委员会主席拉沙德·阿里米（Rashad al-Alimi）的指示。</p>
<p>该委员会的一位因为无权接受媒体采访的不愿透露姓名的消息人士告诉半岛电视台网称，祖拜迪希望利用阿里米离开也门以及其他安理会成员持续缺席的机会，通过坚持实施军事行动，以当权者的身份出现。</p>
<p>他还表示，总统领导委员会反对该行动。但他否认，这标志着该委员会的破裂。他还指出，委员会主席认为，该行动理应根据《利雅得协定》来预估以重新部署军事单位，并提交一份军事和安全计划，并向上申请批准。</p>
<p>但也门研究员阿德尔·达希拉表示，这一进程表明总统领导委员会内部并未达成一致，运行该委员会的各方势力之间没有达成团结或和解。</p>
<p>达希拉在半岛电视台的采访中表示，“过渡委员会单方面采取的行动以及其所谓执行《利雅得协定》，这些都是不正确的。如果沙特-阿联酋军事联盟没有视而不见，那么过渡委员会就不敢反抗在沙布瓦的国家机构，并在最近控制了阿比扬省。”</p>
<h3>阿比扬的控制图</h3>
<p>过渡委员会发动其大部队从而控制了整个阿比扬省。而政府部队则控制了代表该省最大部分的沙克拉、劳达尔、马赫法德、穆迪耶和阿尔乌阿等地区。</p>
<p>齐亚德·易卜拉欣是反对南方过渡委员会的活动家之一。他表示，政府军认为其与过渡委员会部队的对抗是“零和对抗”。因为过渡委员会不仅有重型装甲车，还有阿联酋的无人机。</p>
<p>他在半岛电视台网的采访中称，在阿联酋的支持下，南方过渡委员会在过去几周控制了沙布瓦地区，从而改变了也门南部的力量平衡。原因是，由于沙布瓦被占，政府军队不再有任何军事或后勤支持。</p>
<p>根据易卜拉欣的说法，南方过渡委员会是在没有发生战斗的情况下，成功控制了整个省份。因为沙布瓦省反南方过渡委员会的军事领导人试图通过谈判来防止冲突的爆发。</p>
<h3>《利雅得协定》的终结</h3>
<p>沙特自称是执行《利雅得协定》的保卫者，但最近的事态发展让该协议盖棺定论。意思是，该协议只有通过组建一个由南方过渡委员会保卫其存在的政府才能实现。</p>
<p>过去几年，部落调解委员会负责人费萨尔·艾迪在一直在寻求结束双方之间的紧张局势。他表示，委员会的使命随着《利雅得协定》的结束而终结。当时，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼和阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德也出席了此协议的签署仪式。</p>
<p>艾迪向半岛电视台解释称，过渡委员会部队与政府军之间达成了谅解，其中包括过渡委员会部队悄悄地驻扎在沙布瓦省。双方并未发生战斗，因为也门所有各方致力于达成一个目标，即保护安全局势。他还表示，“在沙布瓦没有发生开枪事件。我觉得这一次的战斗对我们来说是一种体验，人们是有理智的。”</p>
<p>根据艾迪的说法，其中一项谅解是，亲政府的安全部队将进入省会桑给巴尔（Zanzibar），并由阿布·米沙尔·卡泽米（Abu Mishaal Al-Kazmi）准将继续担任安全局局长，从桑给巴尔开始管理此安全局。</p>
<p>卡泽米领导安全局与过渡委员会部队进行对抗，其部队过去几年一直驻扎在阿比扬以东的沙克拉地区。</p>
<p>艾迪表示，过渡委员会的军事行动是由在亚丁的总统领导委员会指挥的。而这与《利雅得协定》中撤出该省的规定是相违背的。但过渡委员会部队却控制了整个省份。</p>
<h3>控制南部地区</h3>
<p>8月27日星期六，卡泽米准将率领一队安全部队抵达桑给巴尔市，民众对他们的到来欢呼庆祝。但此举并无法阻止过渡委员会控制也门南部。</p>
<p>研究员达希拉表示，南方过渡委员会的议程明确了既成的事实，即控制南部和东部地区。而谈到重新整合力量，这只是一场并不适用的戏。因此，以此方式使用武力证明了一件事情，即这些力量是无法团结他们的队伍。</p>
<p>他还表示，“而目前控制着也门中部和东部地区的部队不会让南方过渡委员会控制其他省份的。这意味着本应与胡塞对抗的这两个部队将发生内斗。因此，胡塞武装将是最大的赢家。”</p>
<p>据研究人员称，目前也门各方势力之间形成的局势没有得到控制，因此这些事件的发生将导致也门的分裂以及国家象征意义的瓦解。在这种情况下，由于直接卷入了冲突的地区和地方力量之间的议程，总统领导委员会的未来将不堪一击，根本无法控制现状。</p>
  
</div>
            