
---
title: '潜艇危机 法国强调解决与华盛顿的危机需要时间并呼吁欧洲结束对美国保护的依赖'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 01:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
---

<div>   
<p>法国外交部长表示，“摆脱法国和美国之间当前的潜艇危机需要时间，这需要采取行动”，与此同时，法国经济和财政部长则呼吁欧洲结束对美国保护的依赖。</p>
<p>法国与美国及澳大利亚之间的关系上周四进入严重危机，此前，澳大利亚取消购买法国潜艇，转而寻求美国核燃料潜艇，巴黎称此举为“背叛和背后捅刀。”</p>
<p>法国外交部的一份声明表示，外交部长让-伊夫·勒德里昂在纽约联合国大会期间举行的双边会议上向美国国务卿安东尼·布林肯强调，解决两国之间的危机需要时间，需要采取行动。</p>
<p>上述声明中还提及，勒德里昂已同意与安东尼·布林肯保持密切联系，以恢复双方之间的信任，但没有提供更多细节。</p>
<p>另一方面，美国国务院表示，“美国国务卿布林肯周四在纽约会见了法国外交部长让-伊夫·勒德里昂，他们讨论了深入双边磋商的计划，此前，华盛顿和巴黎之间上周因潜艇交易而爆发外交危机。”</p>
<h3>美国保护</h3>
<p>此前，法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔表示，“最近的潜艇危机表明，欧盟不能再依赖美国的保护。”</p>
<p>法国经济部长对丹麦首相的表态感到意外，后者称美国将不惜一切代价继续捍卫和保护欧盟。</p>
<p>勒梅尔在致法国电台的一份声明中补充说，相信华盛顿将继续保护欧洲人的信念是一个巨大的错误。</p>
<p>他并补充说，潜艇危机和阿富汗发生的事情表明，欧洲人不能再指望美国提供战略保护。</p>
<p>勒梅尔强调，欧洲应该睁大眼睛，并指出，美国有一个顾虑，那就是遏制中国的崛起。</p>
<p>勒梅尔表示，“当做出如此艰难的决定时，我认为它会留下持久的影响，我对美国的战略发展没有幻想，他们认为，他们的盟友应该听话。”</p>
<h3>电话交谈</h3>
<p>美国总统乔·拜登与法国总统马克龙在周三进行的电话交谈中决定，进行深入磋商，以确保信任，此前，与澳大利亚签署潜艇协议后两国关系开始紧张。</p>
<p>白宫发表声明称，法国总统决定让法国大使下周重返华盛顿，拜登也重申了法国和欧洲参与印太地区的战略重要性。</p>
<p>上述声明中还谈及，两国总统将于10月底在欧洲会晤，以在反恐战争框架内达成共识。根据同一份声明，华盛顿还承诺加强对欧洲国家在非洲萨赫勒地区开展反恐行动的支持。</p>
<h3>克服愤怒</h3>
<p>另一方面，英国首相鲍里斯·约翰逊呼吁法国克服对美澳潜艇交易的愤怒，而英国外交大臣多米尼克·拉布则强调与美国和澳大利亚签署 AUKUS 协议的重要性，旨在实现他的国家加强印太地区稳定的愿景。</p>
<p>拉布表示，AUKUS 协议——该协议导致法国与澳大利亚达成的购买法国潜艇的协议被取消——“对英国的安全非常重要”，并将有助于“加强印太地区的稳定”，该协议还将加强伦敦签署自由贸易协定的谈判，“这将创造大量机会和工作岗位”。</p>
  
</div>
            