
---
title: '激烈的战斗 基辅发生爆炸与乌克兰军队在赫尔松展开防御行动'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9778'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 02:17:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9778'
---

<div>   
<p>乌克兰国际文传电讯社称，周五凌晨，乌克兰首都基辅听到两声爆炸声。随着俄罗斯军事行动进入第二天，乌克兰宣布总动员，并在赫尔松南部和东部地区展开防御行动。</p>
<p>法新社援引乌克兰内政副部长的话证实，俄罗斯恢复使用巡航导弹或弹道导弹对基辅进行打击。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基表示，他收到了有关“敌对颠覆团体”进入基辅的信息，并强调，他是俄罗斯目标名单上的第一个，他的家人是第二个目标。</p>
<p>泽连斯基补充说，他不会离开基辅，他的家人将留在乌克兰。</p>
<p>据乌克兰官员称，周四听到了类似的爆炸声，当时，基辅附近的布罗瓦里镇的一个军事基地遭到俄罗斯巡航导弹轰炸，造成 6 人死亡。</p>
<p>早些时候，乌克兰总统签署了一项法令，宣布在全国范围内进行为期90天的总动员。</p>
<p>乌克兰总统表示，根据乌克兰国家安全和国防委员会的建议做出了该决定，以加强该国应对俄罗斯军事行动的防御能力。</p>
<p>另一方面，乌克兰总参谋部表示，其在午夜后开始在部赫尔松南部和东部地区进行有组织的防御行动。</p>
<p>乌克兰总参谋部补充说，乌克兰空军在新兹布里夫卡、科比扬斯克和新卡霍夫卡地区对俄罗斯占领者进行了空袭。</p>
<p>与此同时，乌克兰总参谋部证实，军队重新控制了赫尔松桥，并在第聂伯河左岸驻扎，并强调，他们将继续保卫敖德萨、尤日内、乌沙科夫和黑海的基地和港口。</p>
<p>乌克兰武装部队总司令瓦列里·扎卢日内周五凌晨通过 Facebook 表示，在这些困难时期，敌人无法实现其计划。</p>
<p>瓦列里·扎卢日内表示，他们估计，俄罗斯在军事干预的第一天就损失了 30 多辆坦克、大约 130 辆装甲车、7 架飞机和 6 架直升机。</p>
<h3>激烈的战斗</h3>
<p>在周四黎明俄罗斯对其邻国发起全面军事行动后，乌克兰所有地区的第一天战斗结束，俄罗斯军队控制了一个战略岛屿和切尔诺贝利核电站，与此同时，乌克兰军队重新控制了首都基辅附近的霍斯托梅尔机场。</p>
<p>乌克兰卫生部周四晚间宣布，俄罗斯入侵造成 137 人死亡，316 人受伤。</p>
<p>乌克兰宣布恢复对基辅地区霍斯托梅尔机场的控制，此前，俄罗斯特种部队控制该机场数小时。</p>
<p>乌克兰总统办公室顾问奥列克西·阿里斯托维奇表示，在消灭了驻扎在机场的俄罗斯军队后，乌克兰军队重新控制了机场。</p>
<p>阿里斯托维奇补充说，200名俄罗斯特种部队士兵在机场战斗中丧生。</p>
<p>在战争的南部轴心，乌克兰边防部队表示，他们已经失去了对乌克兰南部敖德萨附近的兹米尼岛的控制。</p>
<p>在北部，半岛电视台记者报道了乌克兰苏梅地区爆发的激烈战斗，该地区距离俄罗斯库尔斯克省边界约 60 公里。</p>
<p>半岛电视台获得的照片显示了激烈的战斗，半岛电视台记者此前报道称，乌克兰军队已呼吁战略城市苏梅的公民对抗俄罗斯的袭击。</p>
<p>在目睹乌克兰捍卫者、分离主义势力和俄罗斯军队之间激烈战斗的哈尔科夫，该市市长敦促居民在地铁和避难所过夜。</p>
<p>图片显示，大量乌克兰民众涌入东部城市哈尔科夫的地铁，以躲避乌克兰军队与分裂势力之间的战斗，图片还显示，许多家庭全部成员都挤在地铁隧道的平台上。</p>
<p>另一方面，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰军队面临的最艰难的战斗是在南部战线，他已下令摧毁控制安东诺夫国际货运机场的俄罗斯伞兵。</p>
<h3>入侵目的</h3>
<p>乌克兰军方表示，俄罗斯正寻求围攻乌克兰首都基辅，开辟通往克里米亚的陆地走廊，并入侵摩尔多瓦。</p>
<p>乌克兰军方在一份声明中补充说，“俄罗斯军队的60个战术营已经进入我方领土。”</p>
<p>至于乌克兰国防部长阿列克谢·列兹尼科夫，则证实，克里姆林宫正在准备对乌克兰地区发动新一波袭击和空袭。</p>
<p>这位乌克兰部长补充说，他的部队正在使用乌克兰从西方伙伴那里获得的现代武器。</p>
<p>另一方面，乌克兰外长证实，美国国务卿告知了他关于向基辅运送新防御武器的计划。</p>
<p>与此同时，美国国防部（五角大楼）则表示，俄罗斯继续从北、南、东三个主轴对乌克兰发动进攻。</p>
<p>五角大楼在一份声明中补充说，俄罗斯尚未充分利用其军事网络能力，目前尚不清楚它为何不这样做。</p>
<p>声明中还谈及，没有证据表明俄罗斯军队已经控制了乌克兰南部的敖德萨，并强调，俄罗斯军队尚未控制主要人口中心，尚未致力于加强对乌克兰的控制。</p>
<p>五角大楼证实，俄罗斯在乌克兰境内发射了 160 多枚弹道导弹和巡航导弹。</p>
<p>路透社援引五角大楼高级官员的话说，俄罗斯入侵乌克兰是二战以来欧洲规模最大的常规战争。</p>
<p>这位美国官员补充说，俄罗斯入侵乌克兰的目的是推翻基辅政府，并建立一个忠于它的政府。</p>
<h3>俄罗斯推进</h3>
<p>另一方面，乌克兰总统宣布切尔诺贝利核电站处于俄罗斯军队的控制之下。</p>
<p>彭博社周四晚间援引西方消息人士的话报道称，俄罗斯军队正在通过第聂伯河向基辅推进，并解释说，首都可能在乌克兰防空系统被摧毁后数小时内落入俄罗斯人手中。</p>
<p>另一方面，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫向记者证实，莫斯科的目标是在乌克兰实施“中立地位”，解除其武装，并消灭所谓的存在于这个国家的“纳粹分子”。</p>
<p>至于俄罗斯国防部，则表示，第一天分配给俄罗斯部队的所有任务都顺利执行，其中最重要的是摧毁乌克兰防空系统。</p>
<p>俄罗斯国防部在一份声明中补充说，其已经成功地从乌克兰的军事基础设施中摧毁了 83 个地面目标，并击落了两架乌克兰 Su-27 飞机、两架 Su-24 飞机、一架直升机和 4 架 Bayraktar (TB-2) 无人机。 .</p>
<p>声明证实，由于俄罗斯火炮和航空兵的火力支援，卢甘斯克和顿涅茨克“共和国”（俄罗斯最近承认的两个分离地区）的部队突破了乌克兰军队在顿巴斯的防御，并向前推进了6-8公里。</p>
<p>周四早上拍摄并由专业公司发布的高质量卫星图像，显示了与俄罗斯入侵乌克兰有关的大量信息。</p>
<p>一些照片显示乌克兰东部乔希夫机场的燃料储存区和基础设施受损，另一些照片显示白俄罗斯西部集结了重型设备。</p>
<p>其他图片展示了在乌克兰边境以北部署攻击直升机，并在乌克兰边境以东建立了新的野战医院，此外，其他图片还展示了在乌克兰边境以北10英里处部署了火炮和导弹发射器。</p>
<h3>美国士兵</h3>
<p>另一方面，美国一名高级国防官员表示，他的国家将向德国派遣 7000 名士兵，以帮助安抚北约盟国，这些是今年早些时候已经处于警戒状态的更大单位的一部分。</p>
<p>这位不愿透露姓名的官员表示，部队将在未来几天内前往德国。</p>
<p>五角大楼表示，移往德国的额外部队可能会部署在欧洲其他地方。</p>
<p>此外，五角大楼还解释说，俄罗斯在乌克兰境内发射了 160 多枚弹道导弹和巡航导弹。</p>
<p>据乌克兰媒体报道，哈尔科夫市市长敦促居民在地铁和避难所过夜。</p>
<p>联合国谈到乌克兰境内有10万名流离失所者，并证实，数千人逃离乌克兰前往国外。</p>
  
</div>
            