
---
title: '禁止发布有关哈姆扎案的内容  沙特代表团出访安曼要求释放阿瓦达拉'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4067'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 09:52:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4067'
---

<div>   
<p>据《华盛顿邮报》报道，一个沙特代表团于5日抵达约旦，要求释放约旦前皇家法院院长巴塞姆·阿瓦达拉。</p>
<p>该美国媒体援引中东地区一位了解约旦事件进展的高级情报官员的话报道称，由沙特外交大臣率领的沙特高级别代表团5日在一场没有事先公开的访问中抵达了约旦，沙特官员在与约旦官员举行的会晤中，要求释放约旦前皇家法院院长巴塞姆·阿瓦达拉，而后者是在3日被捕的著名人物之一。</p>
<p>据这位不愿透露姓名的官员称，在5日与约旦官员举行会晤之后，沙特代表团下榻了安曼的一家酒店，并继续要求允许阿瓦达拉与他们一起前往沙特。</p>
<p>该媒体指出，阿瓦达拉曾经是约旦国王阿卜杜拉的高级顾问，并曾担任约旦国王驻沙特特使，沙特还向他授予了沙特护照。该情报官员称，沙特坚持在进入任何司法程序或提出正式指控之前，立即释放阿瓦达拉。</p>
<p>阿瓦达拉是约旦当局在本月3日以“企图动摇王国稳定”的罪名逮捕的著名人物之一。</p>
<h3>接待沙特官员和禁止发布相关内容</h3>
<p>另一方面，约旦外交部表示，约旦外交大臣萨法迪在5日接待了沙特外交大臣费萨尔，后者为沙特国王萨勒曼带来了一封信件。</p>
<p>约旦外交部在一份声明中补充称，沙特国王萨勒曼给约旦国王阿卜杜拉的信件，强调了沙特支持约旦应对所有的挑战。</p>
<p>另一方面，约旦外交大臣萨法迪发布推文称，“与兄弟国家沙特的外交大臣进行了又一场深入对话，我们在对话中强调，两个国家将团结起来应对所有的挑战，并在各个领域内发展历史关系<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>另一方面，约旦通讯社报道了当局的决定，禁止发布与哈姆扎亲王等人相关案件的任何内容，直至另行出台规定。</p>
<p>该媒体援引安曼总检察长哈桑·阿卜杜拉特的话报道称，当局禁止发布内容的命令，包括所有的视听媒体和社交网站，而发布或传播与该主题相关的任何图像或视频都将被追究刑事责任。</p>
<h3>哈姆扎亲王的保证书</h3>
<p>与此同时，约旦皇家法院发布了哈姆扎亲王的一封保证书，并表示这封信是在哈桑·本·塔拉勒亲王的住宅内，在许多亲王在场的情况下签署的。哈姆扎亲王在信中强调，他将“永远为国王及王储提供帮助和支持”。</p>
<p>信上还补充称，鉴于过去两天内的事态发展，他将自己“交到国王的手中”，他还强调，将“忠于父辈和祖辈留下的遗产，走他们的道路，忠于他们的征程，拥护国王的领导并遵守约旦哈希姆王国的宪法”。</p>
<p>他还强调，国家利益必须被放在首位，并且“我们所有人都支持国王为捍卫约旦及其国家利益而付出的努力，并为约旦人民争取最大利益”。</p>
<p>在发布这封承诺书之前，约旦皇家法院宣布，约旦国王阿卜杜拉二世已委托其叔叔哈桑·本·塔拉勒亲王，在哈希姆家族的框架内处理哈姆扎·本·侯赛因亲王的问题。</p>
<p>在约旦皇家法院发布的一条推文中，哈桑亲王与哈姆扎亲王进行了沟通，后者确认将遵循哈希姆家族的传统，并认可国王托付哈桑亲王处理问题的方案。</p>
<p>约旦当局曾表示，安全部门监控了哈姆扎亲王及其他计划破害约旦安全的人的动向，强调局势已经得到控制，调查仍在进行中。</p>
<p>在4日召开的新闻发布会上，约旦外交大臣萨法迪透露，3日有14至16人被捕，并强调没有逮捕任何军事领导人。</p>
<p>萨法迪还证实，“哈姆扎亲王率领的行动已得到完全控制”，目前调查仍在进行中。</p>
<p>萨法迪补充称，存在一些动摇约旦局势的企图，安全部门在最后一刻监测到了亲近哈姆扎亲王的圈子与外国势力联络的情况，其中包括约旦在境外的反对派，并指控这些势力企图破坏约旦的稳定。</p>
  
</div>
            