
---
title: '缅甸军事镇压致_近25万人流离失所_'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1932'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 12:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1932'
---

<div>   
<p>联合国人权特使表示，缅甸军方对反政变抗议活动的镇压行动已使近25万人流离失所，这个东南亚国家的激进分子不断举行游行示威，要求释放自2月1日政变以来被捕的所有人员。</p>
<p>联合国缅甸人权状况特别报告员汤姆·安德鲁斯（Tom Andrews）当地时间21日再次呼吁国际社会采取行动，并表示，他从消息人士得知“军政府镇压活动已使近25万缅甸人民流离失所”的消息，令他“感到震惊”。</p>
<p>安德鲁斯补充说，“国际社会必须立即采取行动，解决这一人道主义灾难<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>发出上述呼吁之际，缅甸邻国为当地时间24日在印度尼西亚首都雅加达举行的峰会做准备，以讨论缅甸军事政变事宜。</p>
<p>拥有10个成员国的东南亚国家联盟（ASEAN）一直试图引导缅甸摆脱政变引发的血腥动荡，但该组织的共识和不干涉原则限制了其克服成员关于如何应对军队杀害数百名平民的分歧观点的能力。</p>
<p>《日经亚洲》当地时间21日援引军事发言人的话报道说，领导政变的高级将军敏昂莱将出席地区峰会。</p>
<p>到目前为止，缅甸军方没有表现出与邻国相处的意愿，也没有迹象表明其愿意与2月1日被罢免的政府成员进行对话，据悉，缅甸军方指责被罢免政府部分成员犯有叛国罪，可判处死刑。</p>
<h3>“蓝衬衫运动”</h3>
<p>缅甸政治犯援助协会（AAPP）表示，自政变以来，至少有738人被安全部队杀害，而且目前仍有3300人被拘留，其中20人被判处死刑。</p>
<p>当地时间4月21日，人们在社交媒体上分享了穿着蓝色衬衫，举起写有被捕者名字手掌的照片，这件衬衫是对民主运动人士温丁致敬，他被军方囚禁了19年，并于2014年4月21日去世。</p>
<p>释放后，他誓言身穿蓝色衬衫，直到所有政治犯获释为止。</p>
<p>抗议领袖埃里·萨姆察尔·曼（Ei Thinzar Maung）在Facebook上说：“请提高你们的声音，并要求释放被军政府不公正拘留示的所有人<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>自政变以来，军方已将数千人从监狱中释放出来，但被释放的与抗议活动有关人员相对较少。与此同时，军方支持的电视广播公司MWD当地时间4月20日报道说，内政部宣布由反对派军事组成的民族团结政府（NUG）是非法的。</p>
<p>上周，包括被罢免的议会成员在内的亲民主政治家，宣布组建包括缅甸民选政府成员及诺贝尔奖得主昂山素季的民族团结政府，据悉，昂山素季自政变以来已被拘留。</p>
<p>民族团结政府声称其是缅甸合法当局，已要求国际社会予以认可，并呼吁邀请其参加雅加达会议。</p>
<p>东盟立法者也表示应该邀请民族团结政府参加会议。</p>
<p>东盟人权议员在一份声明中表示，“东盟不能在没有听取民族团结政府意见和建议下就缅甸局势进行充分讨论<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>就邀请敏昂莱参加会议事宜，东盟人权议员表示，“东盟必须非常清楚地表明，他不能以缅甸人民代表身份出席会议，他们完全拒绝他的野蛮军政府<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>人权观察表示，由十个成员国组成的东盟应立即撤回向军政府的邀请。</p>
<p>人权观察的布拉德·亚当斯（Brad Adams）表示：“因在军事暴行中发挥作用以及对民主抗议者的残酷镇压而受到国际制裁的敏昂莱，不应在政府间聚会受到欢迎，而本次会议旨在解决敏昂莱所制造的危机<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
  
</div>
            