
---
title: '缅甸政变后敏昂莱与普京进行首次会面'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:45:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
---

<div>   
<p>缅甸国防军总司令兼政变领导人敏昂莱与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京进行了他期待已久的首次会晤。此事进一步表明，这两个深受制裁的国家之间的关系正在不断加深。</p>
<p>2021年2月发生的政变中，敏昂莱从缅甸民选政府手中夺取了权力。此外，自政变以来，他已经两次访问俄罗斯，但都没有获得普京的接见。最近一次访问是在7月份进行的。</p>
<p>9月7日周三，由莫斯科组织并在俄罗斯最东部城市符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛（EEF）期间，敏昂莱终于完成了这件事。</p>
<p>俄新社援引普京在会谈中的话表示，“我们的关系正在向着积极的方向发展”。普京是自军方夺权以来第二位会见敏昂莱的外国领导人。</p>
<p>政变引发了大规模的抗议活动以及全国范围的“公民不服从运动”，从而使缅甸陷入了危机之中。军方对反对派的镇压已经导致了2000多人丧生。此外，由于该政权拒绝遵守以结束暴力的一个区域计划以及国际制裁，导致其日益受到孤立。因此，军事政府开始寻求深化与长期盟友的合作伙伴关系，比如俄罗斯。</p>
<p>而此时，由于俄罗斯6个月前开始入侵乌克兰，该国也面临着巨大的压力。</p>
<p>据国营的《缅甸环球新光报》称，9月6日周二晚上，自封的国家管理委员主席会见了普京顾问安东·科比亚科夫。该主席还在其首页上发布了一张。在照片中，两个代表团面对面地坐在长桌旁。</p>
<p>俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明和缅甸的高级军官们也都在场。福明是3月份缅甸武装部队日的一位贵宾。</p>
<p>据该报称，2022年是两国建交75周年。在此背景之下，双方的代表团还讨论了关于“在俄罗斯和缅甸以及两支武装部队之间建立良好的友谊”等相关话题。</p>
<p>除此之外，会谈内容还包括更广泛的经济合作，以及两国之间的直航，旨在促进旅游业以及石油和天然气贸易。</p>
<p>8月，缅甸已宣布计划进口俄罗斯燃料油，以缓解其供应紧张。敏昂莱在符拉迪沃斯托克告诉普京称，缅甸准备用俄罗斯卢布支付进口款项。</p>
<p>俄罗斯给予的军事支持，尤其是对空军的支持，在敏昂莱将军镇压反政变武装团体（被称为人民国防军）以及更成熟的一些民族武装组织的抵抗运动中发挥了至关重要的作用。后者的这些组织几十年来一直在争取政治自治。</p>
<p>2022年早些时候，联合国缅甸人权状况特别报告员汤姆·安德鲁斯（Tom Andrews）告诉联合国人权理事会称，自政变以来，有三个国家向缅甸提供了武器，尽管这些武器被用来对付平民。而俄罗斯就是其中之一。</p>
<p>军方控制缅甸正值自2020年11月选举以来缅甸首次召开新议会之际。而在这次的新议会中，昂山素季领导的全国民主联盟以压倒性优势取得胜利。</p>
<p>缅甸文职领导人昂山素季是第一个被拘留的人，并且要在秘密军事法庭面临一系列案件的诉讼。此前，她已经在此军事法庭被判犯下多项罪行，并被判处累计20年的监禁。</p>
  
</div>
            