
---
title: '美国在台湾问题上发出_危险信号_与中国警告布林肯'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2224'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 09:09:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2224'
---

<div>   
<p>中国指责美国在台湾问题上发出“非常错误和危险的信号”，并告诉华盛顿说，用什么方式解决台湾问题是中国的内政，美国“无权干涉”。</p>
<p>一名美国官员告诉记者说，周五在纽约联合国大会期间，美国国务卿布林肯与中国外交部长王毅进行了 90 分钟的”直接和坦诚”会谈，会谈的重点是台湾问题。</p>
<p>这位美国政府高级官员表示，“就我们而言，国务卿明确表示，根据我们长期以来没有改变的一个中国政策，维护海峡两岸的和平与稳定绝对是至关重要的。”</p>
<p>中国外交部在就本次会谈发表的声明中表示，华盛顿正在就台湾问题发出“非常错误和危险的信号”，台独活动越猖獗，和平解决的可能性就越小。</p>
<p>中国外交部在声明中援引外交部长王毅的说法称，“台湾问题是中国内政，以什么方式解决（台湾问题），美方无权干预。”</p>
<p>中国官方媒体报道称，中国外交部长王毅与美国国务卿布林肯的会晤，反映了中国就美国对台“错误行为”所持立场。</p>
<p>中国《环球时报》新闻媒体援引王毅部长对美国国务卿布林肯的讲话报道称，“我们必须明确反对和防止‘台独’。”</p>
<p>美国众议院议长南希·佩洛西今年8 月访问台湾，随后中国进行了大规模军事演习，美国总统拜登也承诺保卫这个实行民主治理的岛屿，随着这些事态发展，台湾地区的紧张局势不断飙升。</p>
<p>拜登的声明是他迄今为止关于派遣美军保卫台湾的最明确声明。</p>
<p>本周早些时候，在纽约召开联合国大会期间，中国外交部长王毅在一次会议上向英国外交大臣詹姆斯·克莱弗利传达了类似的信息。</p>
<p>中国外交部在一份声明中表示，外交部长王毅表示，英国应“信守一个中国的承诺，明确反对‘台独’。”</p>
<h3>政策没有改变</h3>
<p>白宫坚称，中国关于台湾问题采取的政策并没有改变，但中国表示，拜登的言论向那些寻求台湾独立的人发出了错误的信号。</p>
<p>台湾地区是中国领土不可分割的一部分，长期以来，中国致力于统一台湾，并且不排除武统台湾的可能性。</p>
<p>台湾地区政府强烈反对中国的主权主张，并表示，只有台湾岛2300万人民才能决定其未来。</p>
<p>在7月与拜登的通话中，中国国家主席习近平就台湾问题发出警告称，“玩火必自焚”。</p>
<p>美国国务院早些时候曾表示，国务卿布林肯周五与中国外交部长王毅的会晤，是美国”保持畅通的沟通渠道，负责任地管控竞争”努力的一部分。</p>
<p>美国前总统巴拉克·奥巴马领导下的美国首席东亚事务外交官丹尼尔·拉塞尔表示，在佩洛西访问台湾地区带来的动荡之后，布林肯和王毅部长的会晤事实至关重要。</p>
<p>拉塞尔表示，希望在 11 月召开G20峰会期间中国国家主席习近平与美国总统拜登的会晤安排取得进展，这将是两国领导人首次面对面会晤。</p>
<p>目前在亚洲协会政策研究所工作的拉塞尔表示，“中国外交部长王毅和美国国务卿布林肯在纽约的会晤，并不能保证11月峰会的顺利召开，甚至无法保证峰会的召开，但如果他们无法见面，那将意味着 11 月举行峰会的前景非常渺茫。”</p>
<p>周四，中国外交部长王毅在纽约向亚洲协会发表讲话时表示，台湾问题日益成为中美关系的最大风险。</p>
<p>根据大使馆的说法，中国外交部长王毅表示，“如果处理不当，很可能会破坏我们的双边关系。”</p>
  
</div>
            