
---
title: '美国霸权的界限何在？'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 03:02:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
---

<div>   
<p>美国学者安德鲁·莱瑟姆（Andrew Latham）认为，“大国竞争”这个术语在过去十年中再度浮出水面，并再次对华盛顿的决策者们构成困扰，而在此之前，它只是地缘政治隐喻流通词典中的一个普通词汇。</p>
<p>安德鲁·莱瑟姆在美国《国会山报》上发表的一篇<a href="https://thehill.com/opinion/national-security/3602849-the-limits-of-americas-great-power-opportunity/">文章</a>中指出，一种信念在冷战结束后盛行，而且两极意识形态的竞争也以美国对世界的单极霸权而告终，据此，大国竞争的概念成为了过去。</p>
<p>但是，这篇文章指出，随着新自由主义的衰落，这一概念又重回人们视野，学者以及政界人士都在试图利用它来理解当代的世界秩序。</p>
<p>尽管各界对世界霸权竞争的再现对美国外交政策的影响看法不一，但是，在美国明尼苏达州马卡莱斯特学院担任国际关系教授的安德鲁·莱瑟姆认为，一个不争的事实是，这种竞争已经变成了当今时代的“微小真理”，并且塑造和支配着美国国内外的官方及民间的地缘政治话语。</p>
<h3>威胁美国地位的恐惧</h3>
<p>美国学者阿里·温尼（Ali Wyne）在其最近出版的《美国的大国机遇：振兴美国外交政策以应对战略竞争挑战》一书中，对其所谓的“大国之间的无限竞争”的危险性发出了警告，他还认为，将当前支配大国竞争的框架与冷战时期的那种框架进行比较，是一种错误的做法。</p>
<p>此外，温尼还认为，将现在的冲突与冷战期间发生的事情进行比较的趋势，在与美国外交政策相关的机构之间呈上升态势。</p>
<p>他还补充称，将当前的时刻视为与冷战时期相似的状态，助长了美国的地缘政治恐惧，并推动华盛顿采取不可持续的重大战略以减轻这样的恐惧，而这却会引起外界的反应——无论是来自朋友还是敌人的反应，进而威胁到美国在世界上的地位。</p>
<p>温尼在这本书中总结称，真正符合美国利益的做法是，采取更为克制的国际立场、避免单边主义倾向并且转而依靠盟友和伙伴来维持地区平衡，同时还将为其进行内部改革创造条件。</p>
<h3>诸多挑战</h3>
<p>这篇文章的作者安德鲁·莱瑟姆评论称，温尼犯下的正是他所批评的那种错误，因为他在书的结尾总结称，“进入大国竞争的新时代是美国的一个机遇，不仅仅是为了更新自身，而是为了建立一项能够应对当前许多挑战的新的全球秩序。”</p>
<p>莱瑟姆认为温尼得出的结论非常奇怪，并且与他在此书中强调的、将冷战时期与当代情况进行历史比较的错误性相矛盾。</p>
<p>莱瑟姆在这篇文章的最后强调，在1945年使美国能够以反映自身价值观并服务自身利益的方式更新全球秩序的独特形势，与它当前所处的形势之间存在着巨大的差异——当前，美国面临着诸多的内部和外部挑战，其中包括“削弱美国榜样吸引力的国内崩溃”，以及美国基于大国竞争背景而制定的重大战略，而这种战略充斥着巨大的野心，并且受到对各类事件反应的支配，从而使之无力指导任何旨在更新自我的积极项目。</p>
  
</div>
            