
---
title: '美国与伊朗是否即将恢复核协议_'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5514'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 03:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5514'
---

<div>   
<p>经过长达16个月的艰苦谈判，伊朗和美国在恢复2015年核协议的问题上逐步接近达成协议，但是一切都可能取决于未来几天发生的事情。</p>
<p>欧盟本月早些时候在维也纳会谈结束时提出了一份“最终”文本，目前所有的注意力都集中在美国身上，因为它正准备对伊朗对该“最终”文本的书面评论作出回应。</p>
<p>欧盟外交政策负责人博雷尔本周一表示，伊朗的反应是“合理的”，从而正式证实了部分欧洲外交官员自上周以来匿名向西方媒体传达的观点。</p>
<p>美国国务院发言人内德·普赖斯在周一晚些时候告诉记者，一旦内部磋商结束，就将尽快作出回应，他还补充称，“我们不会浪费哪怕一天的时间”。</p>
<p>就在不久之前，伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼指责美国在回应方面故意“拖延”。</p>
<p>博雷尔表示，“美国应当已经做出回应”，这样的言论可能会给华盛顿方面带来压力。他还补充称，可能很快就会在维也纳举行会议，并敲定这项协议。</p>
<p>伊朗似乎已经放弃了将其伊斯兰革命卫队从美国“恐怖组织”名单上除名的要求，在美国方面经过数月的媒体审查和国内反对之后，美国拜登政府认为这项要求是不可能实现的。</p>
<p>2015年签署的伊核协议的正式名称为《联合全面行动计划》(JCPOA)，其内容是以限制伊朗的核计划来换取解除针对该国的多边制裁。</p>
<p>2018年，美国单方面退出了这项协议，并对伊朗实施了严厉的制裁，这些制裁措施直至今日仍然有效。</p>
<p>半岛电视台就核协议谈判的现状以及相关谈判仍然可能面临的障碍，采访了多名专家的意见。</p>
<h3>“拒绝新的对抗”</h3>
<p>常驻德黑兰的外交政策分析人士迪亚科·侯赛尼认为，终点线可能就在眼前。</p>
<p>他向半岛电视台记者指出，“即使直到最后一刻我们也没有绝对成功的把握，但是我们可能距离成功最多也只有几周的时间。”</p>
<p>侯塞尼表示，虽然在支持核协议的问题上，欧盟与俄罗斯的理由各有不同，但双方都追求相似的目标，并且“不欢迎出现新的对抗”。</p>
<p>“重启《联合全面行动计划》是他们减轻国际紧张局势、避免面临艰难选择的必要之举。”</p>
<p>根据近日泄露的有关一份潜在协议的未经证实的细节，伊朗要求美国在两年半的时间内保证解除制裁，并要求在华盛顿再次单方面违反协议的情况下，得到其他各方的支持。</p>
<p>侯塞尼指出，不可能存在绝对的保证，因为只有在利大于弊的情况下，政府才会继续致力于遵守这类协议，而这也是德黑兰领导人已经意识到的问题。</p>
<p>他还表示，“没有任何保证能够阻止美国再次退出伊核协议，但是伊朗希望通过获得更强有力的保证来影响美国退出核协议的成本，从而影响其退出核协议的决定。”</p>
<h3>“艰难的平衡”</h3>
<p>昆西国家事务研究所的执行副总裁特里塔·帕尔西表示，“现在轮到拜登作决定了。”</p>
<p>帕尔西告诉半岛电视台记者，“如果此事拖得太久，就会离中期选举太过接近，而这将让拜登在国会内的盟友深感不安。”</p>
<p>“美国希望作出的回应不是完全接受伊朗人的提议，也不会允许伊朗人在未来进行其他的变更。这是一项艰难的平衡行动。”</p>
<p>据帕尔西透露，伊朗建议进行的一些修改也被认为对欧洲有利，因为它们保护了对伊朗进行投资或者与伊朗进行贸易的欧洲公司。</p>
<p>他指出，“最终，保证美国不会再次退出该协议，将会巩固这项协议。”</p>
<p>帕尔西认为，如果美国没有从一开始放弃这项协议，那么这些变化就是不必要的，他强调称，“这显示了美国由于退出该协议而给自己产生的代价”。</p>
<p>但是这些变化也激怒了美国国内外反对该协议的人士，他们辩称，正在发生的事情与拜登最初承诺的“更长、更强、更广泛”的协议相反。</p>
<p>近日，多名美国参议员猛烈抨击了谈判内容，从而促使美国国家安全委员会作出回应，并否认美国正在对伊朗作出重大“让步”。</p>
<p>与此同时，以色列仍然是伊核协议最大的反对者，美国推迟回应的一个主要原因被认为是需要与以色列官员进行磋商。</p>
<p>在过去的一周内，以色列总理拉皮德警告白宫和法国总统马克龙切勿恢复联合全面行动计划，并称拒绝放弃该协议将会发出一种“软弱”的信号。</p>
<h3>“可靠的合作”</h3>
<p>美国军控协会防扩散政策主任科尔西·达文波特认为，联合全面行动计划仍然是德黑兰和华盛顿之间的最佳选择，但是谈判不能永远地拖下去。</p>
<p>她对半岛电视台记者表示，“如果美国在回应伊朗与制裁相关的要求时，能够表现出灵活性，那么德黑兰就无法收起它的妥协，并要求更多”，她还补充称，德黑兰过去就曾使用这种策略。</p>
<p>“如果伊朗想要达成协议，德黑兰必须向拜登政府发出强烈信号，表明这些拟议中的修改已经到了极点。”</p>
<p>达文波特指出，这场谈判拖得越久，恢复伊核协议的可能性就越小，而伊朗核进展越过美国红线的风险就越大，美伊两国国内的反对派侵蚀达成协议的政治意愿的可能性就越大。</p>
<p>此外，两国在国际原子能机构针对伊朗境内几个地点发现的不明铀粒子的调查问题上也存在分歧。</p>
<p>伊朗要求结束调查，以便达成协议，但是也有报道称，协议中可能会增加一项条款，规定只有在伊朗全力配合国际原子能机构的情况下，调查才可能结束。</p>
<p>国际原子能机构总干事格罗西在本周一接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时强调，“国际原子能机构绝不会在未经适当程序的情况下，放弃相关调查”。</p>
<p>达文波特还强调，伊朗才是唯一可能结束这项调查的国家。</p>
<p>她还表示，“只有伊朗提供可信的合作，才能够结束这项调查。”</p>
<p>“任何预期国际原子能机构会因受到压力而提早结束这项调查的看法，都会对该机构的公信力及其防止核扩散的广泛努力带来毁灭性的后果。”</p>
  
</div>
            