
---
title: '美欧共识：在中俄问题上进行协调并与土耳其发展合作关系'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1756'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 10:18:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1756'
---

<div>   
<p>美国和欧盟在布鲁塞尔举行的会谈结束时，同意恢复有关中国问题的双边对话，并共同致力于应对俄罗斯构成挑战的行为。</p>
<p>在美国国务卿安东尼·布林肯与欧盟外交事务高级代表约瑟夫·博雷尔发表的联合声明中，双方承认存在一种共识，即与中国之间的关系应当是“多层面的，同时包括合作与竞争的要素<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>在有关俄罗斯的问题上，这项声明强调，双方应当进行协调以应对俄罗斯的行动，并鼓励其放弃采取对抗的方式。</p>
<p>双方强调，尽管当前存在困难，但是与伊朗达成的核协议仍然是多边外交取得的一项重大成就。</p>
<p>在有关复兴大坝谈判的问题上，这项声明呼吁各方恢复谈判，并对苏丹和埃塞俄比亚之间的紧张局势加剧表示关注。</p>
<p>双方在声明中强调，需要加强在阿富汗问题上的合作，以推动该国的和平进程，并确保其长期性的稳定。</p>
<p>此外，双方还强调，维持东地中海地区的稳定环境，有利于双方共同的战略利益，并强调需要与土耳其发展互利合作的关系。</p>
<p>在西方国家有关土耳其的立场上，德国总理默克尔表示，土耳其正发出东地中海冲突降级的信号。</p>
<p>默克尔补充称，“我们希望土耳其能够遵守人权与法治的标准<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<h3>美国向欧洲人作出的保证</h3>
<p>在美国国务卿与欧洲官员及北约官员在布鲁塞尔举行的会议中，美国试图向欧洲人释放出令对方放心的信息，表明美国希望在不对欧洲人施加压力的情况下，恢复其与欧盟之间的同盟关系，以共同遏制俄罗斯与中国的发展。</p>
<p>在布鲁塞尔与北约领导人举行会晤之后，布林肯又与欧洲委员会主席冯德莱恩和欧盟外交政策负责人博雷尔举行了会晤。</p>
<p>布林肯重申了与欧盟建立伙伴关系所占据的优先地位，并希望双方能在遏制俄罗斯和中国的问题上进行协调。</p>
<p>在布林肯的布鲁塞尔会议结束之后，美国总统乔·拜登将于25日晚上与欧盟领导人召开峰会期间发表讲话。</p>
<p>欧盟领导人对美国发出的信息表示欢迎，因为这些信息缓解了他们的许多担忧。</p>
<h3>与中国之间的关系</h3>
<p>欧洲人与中国之间的关系，是欧洲与美国政府之间最主要的分歧之一。</p>
<p>在这个问题上，布林肯向北约官员表示，美国认为中国对共同安全构成了威胁，但它不会强迫盟友在“中国与美国之间作出选择”。</p>
<p>他还补充称，“我们知道，我们的盟友与中国之间的关系非常复杂，而这种关系并不总是与我们之间的关系相符<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>欧洲人一直不愿意像美国前任总统特朗普所希望的那样，与中国发生冲突。</p>
<p>在德国的呼吁下，欧盟在2020年12月底与中国达成了一项投资协定，但是，欧洲方面与中国的合作在涉及中国内部事务的问题上，面临着一系列的困难与分歧。</p>
<h3>与俄罗斯之间的关系</h3>
<p>与发展跟中国的关系相比，美国与欧盟在与俄罗斯打交道的问题上，似乎更容易达成共识。</p>
<p>在这个问题上，布林肯表示，“在我们与俄罗斯合作以加强我们和北约的利益的同时，我们也试图要求俄罗斯对其鲁莽和富有争议的行为负责<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>当俄罗斯对反对派人士纳瓦尔尼定罪并镇压其支持者后，美国与欧洲协调了立场，并共同对俄罗斯实施制裁。</p>
<p>尽管如此，美国总统乔·拜登仍会毫不犹豫地与部分盟友发生冲突——美国已经威胁要对参与建设连接俄罗斯和德国的“北溪2号”天然气管道项目的公司实施制裁，这也让欧洲人的立场出现了分歧。</p>
<p>美国国务卿布林肯在与德国外交部长海科·马斯举行会晤时，并未在这个问题上给予任何让步。</p>
<p>但是美国在为北约的国防预算筹集资金的问题上软化了立场，而这原先也是引起它与欧洲各方之间分歧的问题之一。</p>
<p>作为欧洲最大的经济体，德国在实现到2024年之际，将其国内生产总值的2％用于国防预算的目标方面存在着困难。</p>
<p>布林肯24日在与北约召开的会议上表示，“我们意识到，有必要对分推费用的问题采取更为全面的观点<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
  
</div>
            