
---
title: '联邦调查局称特朗普的文件可能发生了转移以阻挠调查'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9308'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 15:47:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9308'
---

<div>   
<p>美国司法部表示，有证据表明，联邦调查局的工作人员在搜查前总统特朗普的海湖庄园时被故意隐藏了一些机密文件，并且“可能采取了一些阻挠政府调查的行动”。</p>
<p>30日晚些时候在一份法庭文件中披露的这项消息，是针对特朗普将涉密文件从白宫搬走的联邦调查的最新进展，在此之前，这位前总统的住宅在8月份遭到了一次非同寻常的突袭。</p>
<p>在这些文件中，美国司法部的调查机构联邦调查局表示，特朗普的代表们在6月份表示，针对佛罗里达州的这处房产进行的“仔细搜查”，搜走了调查人员怀疑存放在这座房产内的所有敏感材料。当时，特朗普的代表们交给调查人员一个信封，里面装有38份机密文件。</p>
<p>然而，美国联邦调查局仍在8月8日搜查了这处房产，并发现了另外33箱文件及其他物品，其中一些被标记为“绝密”——美国情报界使用的最高机密级别。</p>
<p>在6月份的访问期间，特朗普的律师们还告诉调查人员，所有来自白宫的资料都保存在该房产内的一个单独的储藏室里。</p>
<p>法庭文件显示，特朗普的律师们表示，“在该房产内的任何私人办公空间或其他位置都没有存储其他的资料，所有可用的箱子都已经被搜查过了”。</p>
<p>然而，联邦调查局调查人员表示，他们后来却“发现了政府记录可能被隐藏并从储藏室转移的证据，并且可能采取了一些措施以阻挠政府的调查”。</p>
<p>该机构还公布了一张照片，上面显示了从海湖庄园查获的几份简单装订的机密文件的封面。其中一些文件上印有“绝密”字样。</p>
<p>这张照片让人对特朗普和他的代表们关于敏感文件是无意中被打包而带出白宫的说法产生了怀疑。</p>
<p>揭露新细节的联邦调查局文件，是为了反对特朗普法律团队要求由一名“特别专家”审查这些被查获的材料而提交的。</p>
<p>“特别专家”是独立的第三方，有时会在敏感案件中由法院任命，以确保调查人员不会不当查看证据。</p>
<p>一名法官将在9月1日听取有关此事的辩论。</p>
<h3>机密文件</h3>
<p>今年年初，负责监督前总统是否遵守了法律规定的档案要求的国家档案馆，向特朗普索要几箱显然已经从白宫被带走的文件，才进而曝出了海湖庄园内存在敏感文件的事实。</p>
<p>特朗普后来归还了15个箱子，里面大约存有184份文件。美国国家档案馆在发现其中一些文件包含机密材料之后，将这些材料交给了联邦调查局。这些材料包括情报收集的特权信息和秘密的线人资源。这一事件引发了人们对更多的文件被扣押在海湖庄园的担忧。</p>
<p>联邦调查局此前发布的一份搜查令称，特朗普因可能违反3项法律而接受调查：一项禁止未经授权删除或销毁联邦办公室记录的法律；一项禁止在联邦调查中伪造或销毁记录的法律；还有一项所谓的反间谍法案——该法案禁止“收集、转移或丢失”与国防相关的信息，而这些信息可能被用来损害美国的国家安全或利益。</p>
<p>违反其中任何一项法律都可能招致罚款或监禁，合并犯罪最高可判处33年的有期徒刑，尽管迄今为止相关当局还没有对该案提起指控。</p>
<p>目前尚不清楚调查人员是否还计划对特朗普提出妨碍司法公正的指控。</p>
<p>特朗普曾煽动人们猜测他将在2024年再次竞选美国总统，他还抓住这次调查作为自己成为政治迫害目标的进一步证据。</p>
<p>他对拥有这些文件的辩词已有变更，尽管他的律师坚称，他此前是在总统的广泛权力之下解密这些文件的。</p>
<p>至于特朗普为何会保留这些敏感文件，其中更广泛的原因尚未呈现。</p>
<p>这位美国前总统目前正在接受几项刑事调查，其中包括一项在纽约进行的调查，这项调查旨在查明前总统及其公司是否为实现经济利益最大化而虚报资产。</p>
<p>另外，乔治亚州的一名地方检察官也在调查特朗普是否曾向一名州选举官员施压，以试图改变该州在2020年总统选举中的计票结果。</p>
  
</div>
            