
---
title: '英国莱斯特市穆斯林和印度教徒为何会发生暴力行为？'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5028'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 14:28:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5028'
---

<div>   
<p>英国中部的莱斯特市正处于前所未有的动荡形势之中。其原因是极端主义的印度教青年和奋起捍卫其在该市礼拜场所的穆斯林青年之间发生了对抗行为。</p>
<p>局势几乎失控，并演变成由种族主义和种族极端主义助长的街头战争。之后，这座城市进入了整整一周的安全警戒状态。</p>
<p>而另一方面，莱斯特市穆斯林和印度教社区的代表们正在争分夺秒地扑灭这场危机的大火。他们认为，这场危机对他们来说十分陌生，并将矛头指向以保护穆斯林为名从该市外赶来的年轻人以及那些采纳印度总理纳伦德拉·莫迪的演讲的人。这个演讲的实质是一个反对穆斯林的极端分子发表的民族主义言论。</p>
<p>这次暴力事件不仅有47人被捕，还导致了25名警察受伤。而莱斯特市的安全力量仍然处于最强的警戒状态。</p>
<h3>种族主义煽动</h3>
<p>据“阿克萨之友”基金会（Friends of Al-Aqsa）负责人、莱斯特市有影响力的穆斯林人物之一的伊斯梅尔·帕特尔（Ismail Patel）表示，莱斯特市紧张局势的根源可追溯到几个月前。在接受半岛电视台采访时，他证实，在印度和巴基斯坦队之间的板球比赛后紧张局势达到了顶峰。他还称，“在印度输掉这场比赛后，一群印度教民族主义青年立即走上街头。然后，他们在穆斯林社区大声呼喊针对穆斯林的种族主义口号。”</p>
<p>在这场比赛结束之后，事情发酵了。当时这些年轻人开始阻止一些人询问他们的宗教信仰，并且还“在穆斯林经常光顾的清真寺前升起印度国旗，并播放响亮的音乐”。这就是为何帕特尔指责英国警方介入以威慑侵略者的动作很慢。</p>
<p>有一件火上浇油的事情是，一群年轻的印度教民族主义者组织了一次集会，而约200名印度总理莫迪政党的支持者参加了此集会。他们游行了5公里，同时反复高呼种族主义口号。“由于莱斯特是一个小城市，人们担心这些集会者会袭击清真寺。并且那里的穆斯林青年也走上街头并在清真寺前祷告。”</p>
<p>警方的介入阻止了双方发生直接对抗。“因为莱斯特市是一个特殊的城市，那里穆斯林和印度教徒都是印度人，都说同一种语言，并且了解彼此的习俗和传统”。帕特尔解释称，现在发生的事情是两个因素产生的的结果。他表示，一个因素是从印度传出的外国言论对这座城市局势产生的影响，另一个因素是莱斯特市外的人的到来。这些人与冲突双方都有关联，从而加剧了局势的紧张。</p>
<p>他强调称，由于警察在场，并且那些陌生人已经从莱斯特返回他们的城市，所以局势已经恢复到相对平静的状态。尽管如此，“这一事件的政治影响将仍然存在。”</p>
<h3>试图平息</h3>
<p>伊斯梅尔·帕特尔透露，在莱斯特市一些穆斯林代表的陪同下，他们与印度教教派的代表举行了会议，同时安全部队也在场的。在这些努力下，他们试图平息紧张局势。</p>
<p>该声明强烈谴责了礼拜场所遇袭一事，以及将这座城市拖入暴力漩涡的企图。并强调，他们生活的这几十年来，印度教徒和穆斯林之间没有任何问题。他还称，“这两种宗教共同生活了五年多，并且共同面对了许多挑战。直到现在，种族主义蔓延到了我们的城市，威胁着我们的稳定和安全。”</p>
<p>莱斯特市议员克劳迪娅·维贝(Claudia Wiebe)则警告称，如果政府和中央警察没有坚决介入来处理这场危机，那么这些事件可能会扩大到莱斯特市的范围之外。“过去几个月里发生了很多事情都是由于极右翼的意识形态以及假新闻煽动暴力所引发的。”</p>
<h3>外交战争</h3>
<p>莱斯特发生的暴力事件演变成了印度和巴勒斯坦之间的外交战争。当时，印度外交部发表声明称，“谴责那些针对莱斯特印度社区的暴力行为，以及对印度教象征的侮辱行为”。该部门还强调，印度当局正在追踪英国政府的行为，以观察其“采取严格措施制止暴力”，并为受到安全威胁的人提供保护。</p>
<p>然后，位于伦敦的巴基斯坦高级委员会是英国最大的伊斯兰机构之一。该委员会回应称，莱斯特的穆斯林社区是“伊斯兰恐惧症”的受害者。此外，该机构还在其声明中强调，它“对穆斯林在该地区遭受暴力和屈辱示以最强烈的谴责。并且这已经不是第一次发生这种针对穆斯林的袭击事件。”</p>
  
</div>
            