
---
title: '英国前驻缅甸大使在仰光被拘留'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 13:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
---

<div>   
<p>据通讯社援引匿名消息人士称，缅甸军事当局拘留了英国前驻缅甸大使。</p>
<p>四名消息人士告诉路透社和法新社称，据报道，目前负责缅甸企业责任中心（MCRB）的薇姬·鲍曼和她的丈夫、缅甸艺术家和前政治犯林登（Htein Lin）于8月24日周三在仰光被捕。</p>
<p>2021年2月夺取政权的缅甸军方没有立即对这些报道发表评论。</p>
<p>现年56岁的鲍曼于2002年至2006年担任英国驻缅甸大使，已经在缅甸待了30多年。</p>
<p>她55岁的丈夫林登是缅甸最著名的艺术家之一，也是一位资深活动家。在1998年至2004年期间，他曾因反对早期的军事统治而入狱6年多。</p>
<p>英国驻缅甸大使馆的一位发言人表示，他们“对一名英国妇女在缅甸被拘留感到十分担忧”，但并未提及鲍曼的名字。</p>
<p>发言人称：“我们正与地方当局进行联系，同时也正在提供领事协助。”</p>
<p>恰逢鲍曼被捕的报道发布之际，8月25日周四英国宣布将对这个东南亚国家实施新一轮制裁，旨在支持该国的罗兴亚群体。制裁的目标是与军事有关的缅甸企业，以阻止军方获得武器和收入。</p>
<p>英国亚洲事务大臣阿曼达·米林发表一份声明表示：“我们将继续为罗兴亚人民声援，并谴责缅甸武装部队做出的可怕的种族清洗行径。”</p>
<h3>政治混乱</h3>
<p>半岛电视台的托尼·程（Tony Cheng）在曼谷报道称，一开始，与鲍曼“关系密切的人”似乎试图将她被捕的消息“从媒体手中”撤除。</p>
<p>曾经对缅甸做过广泛报道的程表示，“他们已经做出了有力的尝试，试图迅速解决此事。因此我最初一位这可能是一个误解。但这一消息一经发布，我觉得这意味着她将面临严重的指控。”</p>
<p>他指出，据了解，针对缅甸语说得十分流利的鲍曼所提出的指控与“移民有关”。</p>
<p>该记者表示，“目前尚未确认其被关押地点。但我认为，现在都在猜测她可能被拘留在仰光最大的监狱永盛监狱。那里关押着一些最引人注目的囚犯。”</p>
<p>自2021年政变以来，缅甸一直处于政治和经济混乱之中。先是军方从昂山素季民选政府手中夺取了政权。而后引发了和平抗议，并且很快升级为武装抵抗，最终还演变成了大规模战斗。一些联合国专家将此次政变描述为内战。</p>
<p>据政治犯援助协会（AAPP）—一个追踪杀戮事件并实施逮捕的非政府组织称，自政变发生以来，已有超过1.5万人被捕，其中12119人仍被拘留。但将军们声称，此数据是被夸大了。</p>
<p>缅甸不仅发生了鲍曼被捕事件，还有最近其他的事态发展，其中包括7月份处决了四名政治犯，以及缅甸与东南亚国家联盟（ASEAN）发生了激烈的争吵。在这种形势下，托尼·程认为，那里的局势目前正处于“非常令人不安的升级”状态。</p>
<p>程表示，“我认为我们目前所看到的是，就军政府将为缅甸和平进行谈判以及他们现阶段毫不关心国际舆论等这些事情提出的任何建议，军政府都极力回击。”</p>
  
</div>
            