
---
title: '阻止美国与伊朗达成核协议的最新问题有哪些？'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 14:55:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
---

<div>   
<p>伊朗和美国似乎再次远离了就恢复2015年伊核协议达成共识的可能性，尽管外界最近期望这场历时17个多月的谈判能够最终取得积极的成果。</p>
<p>然而，自从德黑兰在两周前提交了对欧洲一项提议的最新回应以来，事情并没有取得任何进展。原伊核协议中的西方国家对此的反应非常糟糕。</p>
<p>目前还没有迹象表明美国将会很快对伊朗的言论作出正式回应，从而增加了相关谈判可能取得进展的可能性，但至少要推迟至今年11月的美国中期选举之后。</p>
<p>那么，是什么阻止了事态的向前发展呢?</p>
<p>似乎有一些问题在继续引发分歧，其中最重要的当属针对伊朗核活动调查，以及以色列为阻止恢复这项名为《联合全面行动计划》的协议而继续付出的努力——该协议在2018年被美国单方面放弃。</p>
<h3>核活动调查的背后是什么?</h3>
<p>困扰该协议的未决问题的核心，是在伊朗境内多个地点内发现的铀粒子的痕迹。国际核监督机构——国际原子能机构表示，它收到的关于这些活动的解释不够充分。</p>
<p>伊朗坚称其核活动用于和平目的，并要求国际原子能机构对核踪迹的调查必须在达成任何协议之前结束。</p>
<p>伊朗方面还强调，该机构绝不能受到以色列和西方国家政治压力的影响，而国际原子能机构则表示，结束调查的唯一途径是得到伊朗的全面合作。</p>
<p>本月早些时候泄露的两份国际原子能机构的机密报告称，伊朗并未在这个问题上进行全面合作，反而增加了其高浓缩铀的储备，从而促使该机构表示，“无法保证伊朗的核计划完全用于和平目的”。</p>
<h3>国际原子能机构会议的主题是什么?</h3>
<p>国际原子能机构理事会自12日召开会议，而会议议程包括伊朗问题。</p>
<p>该理事会在今年6月举行上一次会议时，美国、英国、法国和德国提交了一项决议，谴责伊朗与国际原子能机构之间的合作不足。</p>
<p>这促使伊朗迅速拆除了国际原子能机构在伊核协议覆盖的核设施内设置的摄像机，从而使国际原子能机构监视伊朗核活动的工作变得更加复杂——如果伊核协议重新生效的话。</p>
<p>伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼12日向记者们表示，伊朗的反应取决于国际原子能机构本周会议期间发生的情况，以及该机构在未来将会采取的行动。</p>
<p>但是，似乎不太可能出台另一项谴责决议，至少在今年9月份的会议期间是这样的。</p>
<p>另一方面，法国、德国和英国在上周发表了一份联合声明，声称伊朗关于国际原子能机构停止调查的要求，“令人严重怀疑伊朗对全面恢复伊核协议的意图与承诺”。</p>
<h3>美国国内政治在其中发挥什么样的作用?</h3>
<p>美国共和党人以及部分民主党人表示反对恢复伊核协议，因为该协议将会取消前总统唐纳德·特朗普对伊朗实施的许多制裁。</p>
<p>他们还坚持认为，恢复这项协议将为伊朗制造核弹铺平道路，尽管该协议对伊朗的核储备和铀浓缩速度实施了严格的限制——尽管时间有限。</p>
<p>随着美国国会中期选举的临近，美国总统乔·拜登似乎在对该协议采取行动方面显得更加犹豫，而他所领导的政府也在继续加大制裁力度。</p>
<p>上周，美国对伊朗实施了新的制裁，目的是限制其制造和出口无人机的活动，并制裁伊朗对阿尔巴尼亚政府实体发起的所谓的“网络攻击”。</p>
<p>与此同时，以色列仍然是伊核协议最大的反对者，并且一直在积极尝试破坏各方达成核协议的努力。</p>
<p>以色列总理亚伊尔·拉皮德在11日表示，以色列“正在进行一场成功的外交努力，以终止伊核协议”。此前不久，以色列情报机构摩萨德的负责人戴维·巴尔内亚访问了华盛顿，并与美国高级官员就伊朗问题进行了秘密通报。</p>
<p>巴尔内亚12日在其首次公开演讲中表示，即使达成协议，也无法保护伊朗免受摩萨德的攻击。</p>
  
</div>
            