
---
title: '随着俄乌战争继续，北约、G7及欧盟就危机召开会议'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 09:39:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
---

<div>   
<p>随着俄罗斯对乌克兰的入侵进入第二个月，西方领导人正齐聚布鲁塞尔，参加北约、七国集团和欧盟接连召开的紧急会议，制定计划以加大对俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的施压。</p>
<p>预计美国总统乔·拜登将出席周四召开的全部三场会议。</p>
<p>这位美国领导人周三晚些时候抵达欧洲外交首都，预计将推动盟国对俄罗斯实施新的制裁，在过去的四周里，俄罗斯的经济已经因源源不断的禁令、抵制和制裁而陷入瘫痪。</p>
<p>在俄罗斯入侵乌克兰之后，虽然西方在对抗俄罗斯方面基本上是统一的，但这种统一可能会作为全球经济战争筹码的成本受到考验。</p>
<p>拜登的国家安全顾问杰克·沙利文在飞往布鲁塞尔途中的空军一号上对记者说：“我们希望听到的是，我们在过去一个月看到的决心和团结将持续多久。”</p>
<p>战争加剧的能源危机将成为欧洲理事会峰会上的一个特别热门话题，来自西班牙、葡萄牙、意大利和希腊的领导人希望在整个欧盟范围内采取紧急、协调的应对措施。</p>
<h3>“回环往复的激烈话题”</h3>
<p>德国总理奥拉夫·朔尔茨驳斥了抵制俄罗斯能源供应的呼吁，称这将对德国经济造成重大损害，而欧盟执行机构负责人则呼吁美国增加液化天然气的供应，以便这个由 27 个国家组成的集团可以减少对俄罗斯天然气的依赖。</p>
<p>拜登访问之前，乌苏拉·冯德莱恩在欧洲议会发表讲话说，欧盟正在寻求美国承诺在“未来两个冬天”提供额外的液化天然气供应。</p>
<p>欧盟进口 90% 的天然气用于发电、供暖和供应工业，俄罗斯为欧盟供应近 40% 的天然气和四分之一的石油。</p>
<p>沙利文告诉记者说，最近几天，这个问题一直是一个“实质性”话题和“回环往复的激烈”话题，华盛顿正在寻找“增加”对欧洲液化天然气供应以帮助弥补供应中断的方法。</p>
<p>半岛电视台记者詹姆斯·贝斯在布鲁塞尔报道称，白宫将在周四的会议上“试图与盟友和乌克兰表示声援”。</p>
<p>詹姆斯·贝斯表示，北约峰会将着眼于加强安全，而欧盟和七国集团峰会可能会专注于加强对俄罗斯的制裁。</p>
<p>他并表示，“这里的第一次会议是北约关注军事部分，着眼于对乌克兰的支持，同时也着眼于为那些靠近俄罗斯的国家加强北约的力量，当然，地面部队的数量比以前增加了 10 倍，并且有10万名美军被派往欧洲，所以，这是一个非常非常大的推动。”</p>
<p>“在欧盟峰会上，我认为更多的焦点将放在制裁上，与七国集团领导人的会晤也是如此，不是北约成员的日本首相和七国集团的其他成员将飞来参加那次会议。”</p>
<p>贝斯表示，北约峰会也可能将重点放在化学和生物武器的威胁上，并指出，西方领导人曾表示，俄罗斯的此类袭击存在“真正的威胁”。</p>
<p>在周四会议之前，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格表示，北约领导人可能同意在东欧部署更多部队，以阻止俄罗斯可能发动的袭击，并向乌克兰提供更多援助，包括为基辅提供设备，以防御化学、生物攻击以及放射性和核威胁。</p>
<p>斯托尔滕贝格表示，“任何使用化学武器的行为都将彻底改变冲突的性质，这将公然违反国际法并产生深远的影响。”</p>
<p>然而，他拒绝透露这样的攻击是否会成为可能将北约拖入战争的红线。</p>
<h3>‘严肃措施’</h3>
<p>乌克兰总统泽连斯基——预计将通过视频在北约峰会上发表讲话——周三晚间表示，他预计北约和西方领导人将采取“严肃措施”，并希望北约宣布，通过提供任何必要的武器，“将全力协助乌克兰赢得这场战争。”</p>
<p>泽连斯基还指出，乌克兰尚未收到其要求的战斗机或现代防空系统，并表示，乌克兰军队也需要坦克和反舰系统。</p>
<p>另一方面，预计拜登将详细说明对俄罗斯实施新制裁和对该地区提供人道主义援助的计划。</p>
<p>据一位不愿透露姓名的美国官员在私人审议情况下对记者说法称，拜登正在权衡的一个新制裁选项是针对俄罗斯国家杜马（议会下院）成员。</p>
<p>这位官员补充说，尚未做出最终决定，新的制裁措施将与西方盟友协调推出。</p>
<p>另外，波兰和其他东翼北约国家也将寻求美国和欧洲其他国家明确如何帮助他们应对日益严重的难民危机问题。</p>
<p>最近几周，超过 350 万难民逃离乌克兰，其中超过 200 万难民逃往波兰。</p>
<p>拜登定于周五前往波兰，预计东欧的安全和难民危机将成为与波兰总统安杰伊·杜达会谈的重点。</p>
<p>沙利文指出，“欧洲在难民问题上确实迈出了巨大的步伐”，并表示，在周四的峰会上，“美国将在人道主义援助和难民方面做出更多承诺。”</p>
  
</div>
            