
---
title: '革命卫队：以色列对发生的事情保持沉默 以色列承认未能拦截落在迪莫纳反应堆附近的导弹'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7554'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 14:47:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7554'
---

<div>   
<p>以色列军队承认未能拦截从叙利亚境内鲁莽发射的导弹，该导弹降落在内盖夫沙漠中远离迪莫纳核反应堆的地区；与此同时，伊朗革命卫队的一名官员说，以色列正在寻求掩盖所发生的一切。</p>
<p>以色列国防部长本尼·甘茨表示，该防空导弹在以色列发动袭击期间从叙利亚发射，目标“可能是攻击以色列设施”，甘茨补充说，以色列的反导系统曾试图拦截该SA-5导弹，但没有成功。</p>
<p>以色列部长补充说：“在大多数情况下，我们能够取得成效。这次情况更为复杂，我们将对此事进行调查<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>以色列军队发言人说，这是枚地对空导弹，由叙利亚部队向一架以色列飞机发射，导弹略过了目标，到达了距叙利亚南部边境200公里外的迪莫纳地区。他补充说，该导弹没有击中核反应堆，坠落地点距核反应堆约30公里。</p>
<p>事发当晚，警报器响起，此时以色列与伊朗（叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的亲密盟友）之间的紧张局势升级已持续数周，以及缔结于2015年的伊朗核协议谈判正在重新进行，美国希望重返该协议。</p>
<p>以色列媒体援引安全专家的话报道，以色列防空系统拦截导弹时发生故障，导致拦截失败，以色列广播公司表示，军队正在调查迪莫纳附近发现的导弹残留物是否属于叙利亚导弹。</p>
<p>最近几周，以色列媒体报道称，迪莫纳反应堆和红海埃拉特港口的防空能力有所加强，为应对伊朗支持部队可能发射的远程导弹或无人机。</p>
<h3>叙利亚防御</h3>
<p>叙利亚通讯社表示，“阿拉伯叙利亚军的防空系统今天黎明对以色列对大马士革周边地区的导弹袭击作出反应，并击落大部分敌方导弹<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>叙通讯社援引军事消息人士的话说：“今天凌晨大约1时38分，以色列敌人从被占领的叙利亚戈兰高地使用导弹发动了空袭<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>消息人士补充说，轰炸的目标是“大马士革附近的某些地点，我们的防空设施对敌方导弹作出回应，击落了大部分导弹，”并指出“袭击导致四名士兵受伤，并造成了一些物质损失”。半岛电视台驻伊德利卜通讯员米拉德·法德表示，叙利亚的官方声明没有设计落在迪莫纳反应堆附近的导弹，声明重点是如何应对以色列的空袭。他补充说，导弹落在反应堆附近后，以色列战机将目标对准了大马士革东北40公里处德米尔地区叙利亚政权的军事据点，该地区有防空设施，还有伊朗部队的军事基地。</p>
<p>据叙通讯社报道，叙利亚外交部呼吁联合国和安理会谴责以色列昨天对大马士革周边地区的侵略，外交部说：“我们将通过《联合国宪章》支持的所有方法，毫不犹豫地捍卫我们的领土和主权<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<h3>革命卫队</h3>
<p>伊朗革命卫队的一名官员说，以色列南部发生的事情“不能被掩盖，任何犯下罪行的人将承担其行动的后果。”他说，以色列“试图掩盖昨天在一家军事公司发生的爆炸”。</p>
<p>革命卫队圣城旅副司令法拉赫扎德表示：“犹太复国主义实体必须意识到，抵抗力量扎根在其全球基地附近，并迫使其瓦解<span style="font-size:22px">”</span><span style="font-size:22px">。</span></p>
<p>伊朗非官方媒体对该事件的以色列报道提出了质疑，以色列称这名导弹被草率发射，专家认为这种说法令人发笑，伊朗媒体指出，迪莫纳反应堆附近发生的事情是向以色列传达的信息：其机密地区无法免于灾祸，导弹将继续向反应堆前进，“但灾难的原因不需要解释”。</p>
<p>伊朗媒体指出，有信息表明该导弹是“征服者-110”（Fateh-110）型导弹，能够携带爆炸弹头，是地对地导弹，而不是以色列所称的地对空导弹。</p>
<p>值得注意的是，过去几年里，以色列加大了对军事基地的打击力度，称这些基地属于分布叙利亚多个地区的伊朗部队和亲伊朗组织。正如以色列参谋长去年12月时表示，仅去年一年，以色列就对叙利亚发动了500多次导弹打击，以对抗伊朗在叙利亚领土上的军事部署。</p>
  
</div>
            