
---
title: '鲁哈尼指责拜登沿用了特朗普的对伊政策  欧洲计划对伊朗人员实施制裁'
categories: 
 - 新媒体
 - Aljazeera 半岛网
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5956'
author: Aljazeera 半岛网
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 11:40:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5956'
---

<div>   
<p>伊朗总统鲁哈尼表示，现任美国政府继续沿用前总统特朗普在伊朗核问题上采取的“极限施压”政策，另一方面，据路透社报道，欧盟将在31日晚些时候以侵犯人权为由，对伊朗的部分人员实施制裁。此外，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯支持美国在伊核问题上采取打破僵局的举措。</p>
<p>鲁哈尼解释称，美国想要暗示它已准备好进入外交途径，但事实并非如此，因为它仍继续采取拖延政策。</p>
<p>鲁哈尼还表示，美国总统拜登说得太多，但却没有在解除美国在核问题上对伊朗实施的制裁方面，采取任何认真的、实质性的措施。</p>
<p>他还强调，拜登政府正在沿用特朗普采取的“极限施压”政策，只不过变换了一种形式。</p>
<p>鲁哈尼表示，只要美国真正有意愿采取解除制裁的决定，那么伊朗可以在一天之内撤销它采取的所有被国际社会视为违反核协议要求的措施。</p>
<p>鲁哈尼解释称，美国政府继续对我们实施“经济恐怖主义”，它对伊朗实施的制裁阻碍了新冠病毒疫苗的安全保障。</p>
<p>外交努力仍然停滞不前，无法确定美国和伊朗应当为恢复2015年签署的核协议而采取的初步措施。</p>
<p>另一方面，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，拜登政府在尝试打破伊核协议僵局的问题上发出了令人鼓舞的信号。拉夫罗夫在出席“Valdi”论坛的会议时强调，俄罗斯支持美国的这类举措。</p>
<p>路透社援引3名西方官员的话报道称，拜登政府和伊朗通过签署伊核协议的欧洲国家——英国、法国和德国——继续进行非直接的沟通。他们认为，伊朗现在有意讨论一项更为广泛的计划，以恢复伊核协议。</p>
<p>一位要求匿名的美国官员向路透社记者表示，“我们听说的是，他们最初对一系列的初步举措非常重视，因此，我们曾就此与之交换意见。”</p>
<p>他还补充称，“从我们现在通过其他渠道公开听到的消息来看，他们可能已经不再重视讨论初步的举措，但是他们重视讨论全面重返核协议的路线图。”</p>
<p>与此同时，美国消息人士指出，美国已经告知伊朗，准备恢复对核协议条款的全面履行，此外，白宫也表示，有意与伊朗进入富有成果的外交进程。</p>
<p>美国新闻网站“Axios”援引美国官员的话报道称，拜登政府已经告知伊朗，它有意在互动或是双方恢复对核协议条款的全面履行的基础上，率先迈出第一步。</p>
<p>法国爱丽舍宫指出，法国总统马克龙、德国总理默克尔和俄罗斯总统普京一致同意协调努力，以使伊朗尽快恢复对核协议承诺的全面履行。</p>
<p>路透社在外交声明中援引3名欧盟官员的话报道称，欧洲计划以侵犯人权为由，对部分伊朗人员实施制裁，措施包括旅行禁令和冻结其金融资产。</p>
<p>这些外交官们表示，预计联盟代表们将同意冻结这些人员的资产并对其实施旅行禁令，而被制裁人员名单将在下周制裁生效之后公布，但是外交官员们并未提供更多的细节。</p>
<p>这将是欧盟自2013年以来对伊朗方面首次实施的制裁，因为在2015年达成核协议之后，欧盟已于2016年取消了针对伊朗的一系列经济制裁。</p>
  
</div>
            