
---
title: 'Duang，您的钉钉应用已上线！云开发5分钟快速打造钉钉会议室预定系统'
categories: 
 - 编程
 - segmentfault
 - 用户
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
author: segmentfault
comments: false
date: 2021-04-13 08:09:12
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
---

<div>   
<p>简介：</p><pre><code>            5分钟可以干什么？喝一杯咖啡，回一封邮件，还是开发上线一个钉钉应用。云开发平台联合钉钉开发平台推出0门槛打造你的第一个钉钉应用的活动，完成相应任务后，即可领取精美奖品。春暖花开，领个背包去踏春吧！</code></pre><p>让应用开发独立行走<br>俗话说工欲善其事，必先利其器。一款适合程序员开发的“武器”，能够大大提高开发效率。阿里云云开发平台正式接入钉钉开放平台，无需提前购买服务器，最快只需要5分钟，就可以快速上线一个钉钉H5或者小程序应用。云开发平台让开发者摆脱开发前需要进行资源配置、环境配置等附加前提，真正做到0门槛上线，让应用开发可以独立行走。</p><p>会议室的预定是企业内最常用的功能，没有之一。下面以会议室预定系统为例，跟大家演示如何在5分钟内开发属于企业自己的H5应用。 该系统为钉钉企业内部H5微应用， 架构形态是一个Java单体应用， 通过云开发平台一键部署到云原生Serverless计算服务当中，享受按量计费、免运维等优势，0门槛入驻钉钉开放平台。<br>开发准备<br>已经完成了钉钉开发者的注册与激活并拥有了子管理员和开发者权限，并且已拥有阿里云账号并完成实名认证。</p><ol><li>登录钉钉开发者后台。</li><li>在开发者后台页面，单击应用开发，然后选择企业内部开发 > H5应用，最后单击创建应用，开发方式选择企业自助开发。</li><li>应用创建完成后，在凭证与基础信息页面，复制应用的AgentId、AppKey和AppSecret备用。应用凭证信息是云开发平台和钉钉开放平台信息之间交互的凭证，后续会用到。<br>应用开发</li><li>使用阿里云账号登录云开发平台。首次登录创建一个初始团队并签署云开发平台的协议。在快速开始页面，单击右上角新建应用。</li><li>在新建应用界面，一共有4步，依次完成。第一步单击同意授权，完成云资源访问授权，然后根据应用模版的方式创建应用，并填写应用的基础信息，并开通依赖的云服务后完成应用的创建。云开发平台将一些常用的应用进行模版化，开发者可以在此基础上进行定制化开发，减少上手的门槛。<br>• 开发语言：选择JAVA。<br>• 创建方式：选择通过模板创建。<br>• 模版来源：选择官方模板 > 钉钉会议室预定。<br>• 计算服务：选择FC（这个选项在填写基础信息步骤里进行选择）。</li><li>云应用配置。在应用详情页，配置日常环境的应用配置。将钉钉开放平台上的应用凭证（agent_id、app_key、app_secret、corp_id、sso_secret）等信息依次填入应用配置中对应的条目，其中corp_id和sso_secret在钉钉开发者后台-基本信息页面查看。在本例中有一个试用的数据库，如果大家需要保留应用，将数据库的信息替换企业自有数据库即可。</li><li>单击右上角在线开发部署，打开CloudIDE在线开发环境。现有的模版包括基础的功能和交互，如果开发者需要对应用进行一些定制化的修改，可以直接在现有代码的基础上进行定制化的修改即可。如果无需修改，点击CloudIDE左侧第一个Tab直接一键把应用部署上线。在部署完成后，会输出一个临时域名，复制下来备用。<br>发布应用<br>如果你走到了这一步，恭喜你离钉钉企业自建应用上线只差最后一步了！登录钉钉开发者后台，在已经创建的应用中，单击开发管理，然后配置以下信息。然后单击版本管理与发布，将应用发布到钉钉工作台上。<br>• 服务器出口IP：填写255.255.255.255。<br>• 应用首页地址：填写应用在云开发平台上部署后生成的临时域名。<br>• 管理后台地址：填写临时域名+/super_login。<br>上线效果<br>在钉钉手机客户端打开工作台，切换到应用的所属组织，然后打开会议室预定应用。应用上线后开始按照实际的云资源使用量付费，虽然目前的云产品包括一些免费额度，但是体验结束后如果不需要保留应用，需要云开发平台上的开发部署页面，选择对应的环境，然后单击下线即可。<br><a href="https://developer.aliyun.com/article/783445?utm_content=g_1000262120" rel="nofollow">原文链接</a><br>本文为阿里云原创内容，未经允许不得转载。</li></ol>  
</div>
            