
---
title: 【家柯】光阴齿轮 · 章四
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 11:44:20 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>* 存稿进度好慢，事情又多还卡文，拿什么拯救我的龟速QAQ<br></p> 
<p>* 本篇全场VIP：蓝波！（蓝波：咩咩咩？）</p> 
<p>* 依旧是打着家柯标题却不给柯南戏份的一天。小侦探请继续按捺 (x</p> 
<p>* 本章长度：5K，请注意阅读用时，下一更仍是预计周末<br></p> 
<p>***</p> 
<p>以下正文</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p>四、蓝波被诱拐？<br></p> 
<p><br></p> 
<p>    时近正午，东京银座大街上人流如织。即使是盛夏毒辣的阳光也阻挡不了此处人们的热情，无数提着大包小包的行人来来往往，尽情享受着这个购物天堂。</p> 
<p>    毛利兰和铃木园子相携着走出和光大厦①，两人皆是满面春风，对此行的战利品显然颇为满意。</p> 
<p>    “小兰你穿这件礼服真是太漂亮了，我刚刚都看呆了喔？等到晚宴那天你再好好打扮一下，到时候我一定会拍好多照片留念！”</p> 
<p>    “园子，你又在拿我开玩笑了——要我说，你选的那一身才是超级可爱啊，刚刚京极先生在视讯里可是惊艳到话都说不出来了耶！”</p> 
<p>    园子的心情显然因为这个回答而更愉悦了几分，不过她还是摆摆手：“阿真那个笨蛋一直就是这样啦，别管他就行。”见小兰投来不赞同的目光，她大大咧咧地笑两声，干脆转移话题。</p> 
<p>    “说起来，我现在真是越来越期待这个‘星光之夜’晚宴了，听说请了各界名人和财阀代表，还有很多明星要来，到时候一定会有很多帅哥吧——”</p> 
<p>    “你又在说这种话了。”小兰无奈摇头，却也不免对这晚宴升起几分好奇。</p> 
<p>    小兰的父亲名侦探毛利小五郎和园子家所代表的铃木财阀都在此次晚宴受邀之列，两位少女正是因此才结伴出行，为出席晚宴准备新的服饰。</p> 
<p>    于是话题自然而然转到宴会相关，而园子在这方面总能得到些第一手消息，只见她很是憧憬地双手交握，眼中闪闪发光：“据说晚宴上展出的‘天堂火焰’是‘维契拉缇’近几年最珍贵的作品，之后会由本家收藏拒不外售，而在此之前，这枚宝石连一张照片都没有对外曝光过，真的让人超级期待啊——对了，你说基德大人会对这颗宝石感兴趣吗？”</p> 
<p>    “诶？”愣了一秒才跟上园子跳跃的思维，小兰忽然轻叫一声，猛地想起自己遗忘的某件“重要”情报，“对了园子！我都忘了跟你说了！前天爸爸有收到基德的预告函哦？虽然我觉得更像是发给柯南的……总之，预告函破解出来后，说的应该就是晚宴上要展出的这颗宝石！”</p> 
<p>    “咦、咦咦咦咦咦——？”心想事成的大小姐顿时爆发出一连串兴奋的呼声，顷刻就陷入粉红色的氛围里，“这么说我又可以见到现场版的基德大人了吗？！啊啊啊啊啊——基德大人！！！！！”</p> 
<p>    “园子——”小兰只得摇摇头，发出无力的叹息。</p> 
<p>    就在两位少女因园子的过度兴奋而在四丁目街口驻留时，突兀地，耳边响起一阵急切的吼声。</p> 
<p>    “蓝波——蓝波——你在哪儿——蓝波——听得到吗——”</p> 
<p>    两人循声看去，就见到一个银白板寸、鼻梁上贴着胶布的男生在不远处向四周张望，奋力大喊。</p> 
<p>    一看就是和同行人走散了，路过的人都能很轻易地得出这个结论，可惜半分钟过去，也没有任何一个人回应那个男生的呼喊。眼见男生神色渐渐染上焦虑，素来热心的小兰和园子两人对视一眼，走上前去。</p> 
<p>    “那个……你好？”走到近前，小兰险些被这男生的大嗓门震到耳鸣，犹豫了片刻才开口叫住人。</p> 
<p>    被叫住的男生也没意料到有人会靠近，顿了顿才转过脸来。近看才发现，这男生似乎和小兰两人差不多的年纪，身上穿着白色短袖衬衫，虽然是夏天，他的双手直到手肘都缠绕着绷带。此时他一只手中还捧着盒章鱼烧，新鲜出炉的小吃袅袅溢着香气。</p> 
<p>    “……你们好？”男生收了声，表情茫然，“有什么事吗？”</p> 
<p>    见对方态度平和，小兰松了口气，干脆说道：“我们看你似乎和同伴走散了，很着急的样子，就想问问有什么需要帮忙吗？”</p> 
<p>    “噢噢，原来是这样。”很简单就相信了面前两个女生，这男生毫不迟疑地立刻提出第一个问题，“那极限地请问，你们有看到一个小男孩儿吗？六岁左右，黑色爆炸头，穿着一身奶牛图案的连体衣？”</p> 
<p>    “……黑色爆炸头？”</p> 
<p>    “……奶牛连体衣？”</p> 
<p>    有些惊愕的复述了这个形容，小兰和园子面面相觑，同时摇了摇头——这么鲜明的特征，看到一定很难忘记吧。</p> 
<p>    幸而，那个男生也没对一问就得到线索抱有希望，他仍然焦虑地挠挠头，解释道：“那孩子叫蓝波，是我家里的小弟弟，之前因为快中午了一直喊肚子饿，我就去给他排队买点零食，原本是嘱咐他坐在这个长椅上休息等我回来，结果等我买完东西，就发现蓝波极限地不见了！”</p> 
<p>    听完这个描述，两个女生也不由地同时皱起眉。小孩走失不比大人，情况远比想象中更加麻烦。</p> 
<p>    “会不会是小朋友看到什么新奇的东西，一时被吸引注意力，就跟着跑了？”联想到家里那个总是失踪的名为“柯南”的小鬼头，小兰不禁猜测。</p> 
<p>    “蓝波平时在家一直都挺调皮，还喜欢到处乱跑，不过——外出的话，蓝波还是会懂事的，应该不会自顾自跑开才对……”男生刮了刮鼻梁，有些头疼地依据蓝波日常行为推测，“该不会极限地遇到了人贩子之类的吧……”</p> 
<p>    眼见两人都陷入沉思，园子连忙拍拍手打断：“现在猜这些也没有用吧？还是赶紧先问问周围的路人，说不定有人见到过蓝波，实在不行——只能联系附近的警署啦。”</p> 
<p>    ……联系警署大概会变得极限的麻烦吧。</p> 
<p>    那男生眨眨眼，却没有直接拒绝，他清了清嗓子，忽然对小兰和园子鞠了一躬：“我们先极限地找路人问问吧，能得到两位的及时帮忙，真是极限地感谢！在下笹川了平，有任何事情都可以喊我！”</p> 
<p>    “嘛嘛，你太客气了——”饶是园子也被这阵仗吓了一跳，后退一步连连摆手，“我叫铃木园子，这位是毛利兰，我们一起加油找到蓝波吧！”</p> 
<p>    这么说完，三人便立刻分往三个方向搜集线索了。</p> 
<p>    几分钟后，小兰气喘吁吁地找到两人：“有消息了！那边和光百货的保安先生说，他有注意到奶牛装的小男孩儿，一家三口往五丁目的方向走了——我猜那位保安先生是把带走蓝波的男女当成了他的父母！”</p> 
<p>    “所以果然是诱拐犯？”</p> 
<p>    园子问话一出，两个女生就察觉到，名为笹川了平的男生猛地握紧缠满绷带的拳头，空气陡然紧张起来。</p> 
<p>    </p> 
<p>    与此同时，另一边。</p> 
<p>    一间毫不起眼的照相馆里，已被园子定性为诱拐犯的两人正在小声争吵。</p> 
<p>    “你确定没看错，这小鬼身上有值钱的东西？”</p> 
<p>    戴墨镜的长发女人凑到同伴耳边狐疑地质问，而被询问的高个男人则显得些许不耐。</p> 
<p>    “说了几次了，我绝对没看错！昨天轮到我在康吉亚大酒店监视，我可是亲眼看到这小鬼和他哥哥被人亲自迎进大门。当时这哥俩各自从身上摸出枚宝石，我隔得老远都能看到反光！”</p> 
<p>    “就算你这么说……”女人的态度仍是将信将疑，眼见男人欲要发火，她也没好气地一甩头发，“就算你看到的没错，可是宝石呢？你当时有看清这小鬼从哪儿拿出来的？”</p> 
<p>    “……我是因为反光才去特地注意这哥俩的，怎么可能知道？”</p> 
<p>    “这不就结了吗——我们一路过来试探了那么多次，这小鬼就穿了件连体衣连个口袋都没有，哪有地方藏宝石？难不成你想说他把东西塞在衣服里了？”</p> 
<p>    大概是女人的语气太过嘲讽，男人顿时气结，险些没控制住音量：“——我怎么知道！套话难道不是你负责的吗！”</p> 
<p>    女人闻言也气恼起来：“这臭小鬼简直没法交流！要么不停地问‘哥哥在哪儿’‘还要多久’，要么就一个劲儿地喊饿喊累，完全就是有钱人家惯出来的小少爷！”</p> 
<p>    “啧！”男人彻底陷入烦躁，“这两天真是倒霉，家族里突然下达乱七八糟的任务就算了，出来捞笔外快还要对付这种小鬼！”</p> 
<p>    “呵——现在还说这种话？别告诉我，你不是想捞一笔跑路！”</p> 
<p>    “你——！”</p> 
<p>    “我什么？”女人终是一声冷笑，撕破了最后的表象，“现在我们这帮低级办事员哪个不想离开家族？说什么‘找出任何疑似彭格列十世家族的人并汇报’，连男女老少都不知道，24小时蹲点监控有什么用？到最后情报没交，上头怪罪下来，顶缸领罪的绝对是我们！”</p> 
<p>    男人叹了口气，肩膀垮了下来：“……所以我一说这小鬼身上有值钱的东西可以捞一笔，你就同意了。”</p> 
<p>    “废话！不多搞点钱，你以为能跑得掉？”</p> 
<p>    男人静默，女人决绝，正当两人同时开口，还欲再说些什么，忽然一道声音从两人下方传来，将人吓了一跳。</p> 
<p>    “呐，呐，你们在说什么哪？”</p> 
<p>    不知何时，一直在店内四处张望的小孩儿重新站到了两人脚边，仅穿着奶牛连体装的小孩子走起路来毫无声音，此时他瞪圆了一双草绿色的眼睛，自下而上滴溜溜地直瞅着人看，单纯好奇得令人心慌。</p> 
<p>    “你这小鬼——”从什么时候在这儿的？</p> 
<p>    男人想问，可皱着脸的小孩儿蓝波却率先开了口。</p> 
<p>    “呐呐，你们说的蓝波大人的‘哥哥’在哪儿？他让你们带蓝波大人来这儿？你们两个笨蛋该不会迷路了吧？”</p> 
<p>    “蓝波大人肚子饿了！蓝波大人要见废柴阿纲！蓝波大人要见了平！要吃妈妈做的饭！汉堡肉！煎蛋饼！章鱼烧！”</p> 
<p>    瞪着这个毫无被拐自觉，完全不怕生，甚至开始理直气壮报菜名的小鬼：</p> 
<p>    “……好烦人！”两人瞬间抛开了警惕。</p> 
<p>    殊不知，这烦人的小鬼正在心里发出更多哀嚎。</p> 
<p>    ——呜哇，废柴阿纲，了平，笨蛋狱寺，山本……Reborn……谁都好，快来救蓝波大人啊！！！这里不对劲！超级不对劲啊！！！呜——要、忍、耐——！</p> 
<p>    </p> 
<p>    被蓝波在心底呼唤的笹川了平则刚刚挂断电话，舒了口气。</p> 
<p>    因为之前Reborn的联络，了平是知道纲吉、Reborn和狱寺正在东京市郊某处的彭格列分部的，但考虑到市郊到银座的距离，他并没有指望远在分部能几人立刻提供援助，这通电话的意义本也只是告知情况，以备后路。但他万万没想到，因为前一天纲吉在集训中的突发奇想，入江正一和斯帕纳竟会被邀请到彭格列分部来。</p> 
<p>    经历了十年后一行，所有人都对这两位未来技师的水准有了极高信任，果不其然，那边一听说蓝波失踪，纲吉、狱寺犹在焦急，正一和斯帕纳已在三分钟内提供了解决方案。</p> 
<p>    ——十年后“斯托拉欧·莫斯卡”搭载的“指环感应器”，斯帕纳在获得未来的记忆后就已将之成功复刻，在和正一共同改良后，如今这些装置可以被安装在无人机上。于是两人提议，由他们直接操控无人机飞往银座探查，探查结果则可以实时发送给了平的手机。</p> 
<p>    了平相信，彭格列指环一定会指明蓝波的方向。</p> 
<p>    “怎么样，是找到新线索了吗？”</p> 
<p>    这时，再度跑出去向路人打听蓝波行踪的两位少女也回到汇合地点，敏锐地察觉了平表情的松动，小兰期待地提问。而了平在向两人点头示意后，目光再度回到手机屏幕，声音比先前振奋不少。</p> 
<p>    “是啊！多亏有几位极限厉害的朋友啊！”他说，见两个女生好奇的表情，他有些苦手该怎么解释，思考片刻，干脆含糊道，“蓝波身上带着朋友之前送的礼物，可以用来进行GPS定位，我刚刚联系了朋友那边，他说稍微等一等就能把蓝波的位置信息发给我了！”</p> 
<p>    小兰和园子闻言也松了口气，小兰不禁露出事件发生来第一个微笑：“你朋友好厉害啊！会做出这些小礼物给孩子，感觉就像阿笠博士一样！”</p> 
<p>    “阿、阿笠博士？”</p> 
<p>    “啊啊抱歉，那是住在我朋友家隔壁的一位发明家老先生，很会照顾小孩子，还经常会做些奇奇怪怪的小发明给孩子们玩。”终于有了谈话的余裕，小兰也好心情地介绍起来。</p> 
<p>    了平若有所思地点点头：“我的朋友也是发明家，说不定会和这位阿笠博士极限地谈得来呢！”</p> 
<p>    如此聊开，三人间的气氛终于不再紧绷，了平没有再多说关于“朋友”或是“礼物”的事情，忧心蓝波，他们干脆一边向着之前查问到的线索方向继续迈步，一边紧紧盯着保持在地图界面的手机屏幕，只等期待的信号点亮起，就可全面发动。</p> 
<p>    没过多久之后：</p> 
<p>    “——来了！”</p> 
<p>    </p> 
<p>    照相馆内，求财心切的诱拐犯二人已彻底失去耐心。</p> 
<p>    最初还打算骗来小鬼身上值钱的东西就放人一马，但在蓝波坚持不懈的熊孩子式无理取闹下，两人早没了好声好气的心情。</p> 
<p>    男人捏了捏指关节，逼近见势不对躲在角落的蓝波，完全无视小孩的叫嚣式反抗，直接一把抓住蓝波的后领，将人拎到眼前：“喂，小鬼，老实说吧，你身上是不是带着枚又大又闪亮的宝石啊？”</p> 
<p>    “宝石？什么宝石？”蓝波无辜地歪着脑袋，在空中张牙舞爪，“你在说什么啊大叔！快放蓝波大人下去！”</p> 
<p>    “别装傻！我昨天可是看到你和你那哥哥一起拿出来的！”</p> 
<p>    “昨天？昨天……”完全无视了拎着自己的人一脸狰狞，蓝波继续徒劳地挣扎，然后他似乎突然想到了什么，动作兀地一停。</p> 
<p>    “——啊！”</p> 
<p>    “怎么？”男人目光一亮，“想起来了？”</p> 
<p>    然而蓝波却是突然一脸泄气地耷拉下四肢，说出自己难得的推理：“所以你们说的哥哥是了平啊……我还以为是废柴阿纲呢！呜——废柴阿纲究竟在哪里啊！蓝波要找废柴阿纲玩！废柴阿纲！”</p> 
<p>    说到最后，蓝波好似都忘了自己还被人拎着，就自顾自哭叫起来，男人额角顿时直冒青筋，莫名其妙地看着小鬼陷入自我世界，眼见他眼眶都漫上泪花，男人险些一挥胳膊将人扔出去：“不许哭！”</p> 
<p>    “呜——要、忍、耐——蓝波才不哭！”</p> 
<p>    连嘴巴都瘪了起来，蓝波却还坚持带着哭腔吼回去，他超凶地瞪着对他大吼的男人，眼泪倒是真的收了。</p> 
<p>    “……”陷入无语地男人有些后悔没有真的把这小鬼扔出去了。</p> 
<p>    而他也再没有机会对蓝波做什么了。</p> 
<p>    ——“砰！”</p> 
<p>    照相馆反锁的大门突兀破碎，轰然砸向地面，飞扬四散的尘埃里，盯着小孩子的一男一女愕然抬头，只见到门外两条逆光的剪影。</p> 
<p>    一个横出一脚。</p> 
<p>    一个直冲一拳。</p> 
<p>    “你们，要对蓝波做什么？！”</p> 
<p>    </p> 
<p>    </p> 
<p>    ①和光百货，日本著名的高端百货，位于东京银座的核心，最繁华地段的4丁目十字路口，被誉为银座的标志，尊贵的象征。以专售高档名贵商品闻名于世，除了贩卖SEIKO自有品牌的钟表及珠宝之外，还经营来自海外的金银珠宝、陶瓷器、手表、时钟、皮件等高级商品。</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p>TBC</p> 
<p><br></p></div>
                      
</div>
            