
---
title: 【快新_K.S】月光照耀之下
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 05:10:48 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>短篇甜向，5K字，一发完</p> 
<p>✲if:快新是同居了七年的竹马，某一天，其中一个被某琴一棍子敲小了N号，另一个表示很生气并将掐灭了自己暗恋阶段火苗（?）的酒厂划入了和动物园同等地位的黑名单（啊这）</p> 
<p>以上纯属胡诌，事实上，这只是一个KS联手发糖虐汪的童话故事（bushi</p> 
<p><br></p> 
<p>（正文<strong>↓</strong>）</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><strong>★、〖月光照耀之下〗</strong></p> 
<p><br></p> 
<p>“喂，你这家伙又在那里想些什么奇怪的东西啊？”</p> 
<p><br></p> 
<p>小少年盘膝坐在客厅的沙发上，手中握着本黑红色精装书皮的《福尔摩斯探案集》，吊灯明亮细碎的光影打在散发着油墨沉香的纸页上，却难得没有引起它最忠实读者的半分注意。</p> 
<p><br></p> 
<p>穿着白色衬衣的黑发少年姿态闲散地倚靠在大开的窗户边，月光照耀在他那双青蓝色的眼瞳中，无意间为这名最喜在黑夜中身着一席月白西服套装的怪盗打上了一抹温柔宁静的色彩。</p> 
<p><br></p> 
<p>「温柔宁静？」</p> 
<p><br></p> 
<p>小少年——化名为江户川柯南的高中生名侦探工藤新一默默翻了个大白眼，在心中幽幽吐槽起几秒钟前仿佛被什么奇怪东西附体了的自己。</p> 
<p><br></p> 
<p>「黑羽快斗这个聒噪的小偷才不可能具备那么美好的品质呢！我刚刚肯定是脑子坏掉了才会那么想他。」</p> 
<p><br></p> 
<p>“那名侦探你……”小侦探余光所及的尽头，那少年果然弯着一抹和记忆中一般无二的戏谑微笑，眨着他那双仿若盈满了整片星河的璀璨眼眸，用一种很能引起别人好感的动听语调慢悠悠道，“刚才偷看我的时候，又在想什么呢？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“谁——偷看你了？！”小侦探满脸不屑地哈了一声，毫不犹豫地冲对方翻了个大大的白眼，“你这个该死的臭小偷，成天到晚都在那里自作多情些什么啊？我、果然还是应该把你直接遣送去中森警官那里，让他好好地调教调教你，这样可真是再合适不过了！”</p> 
<p><br></p> 
<p>是的，黑羽快斗这个年仅十七岁、人生中最大的弱点就是怕鱼的高中生，居然会是那个国际知名的顶尖大盗——怪盗基德。</p> 
<p><br></p> 
<p>这简直不可思议。</p> 
<p><br></p> 
<p>更让人觉得不可思议的是，他——日本有名的高中生名侦探、著名推理小说家工藤优作的儿子，居然会和这样一个堪称侦探公敌的家伙成为竹马、甚至长达七年的同居室友，并且在得知这人成为怪盗的理由之后，选择了隐瞒。</p> 
<p><br></p> 
<p>“咦～”此时的怪盗先生身上并没穿着他那套经典的装束，相应的，也就没了作为“怪盗基德”时特有的优雅而狡黠的气场，反倒是多了几分说不清道不明的、青涩的少年感，“小朋友，注意礼貌，别老是臭小偷臭小偷的喊啊！我们可是魔术师，是能够创造出无限奇迹的伟大艺术家，完全不是你们这种只会跟在艺术家身后吹毛求疵的侦探可比的嘛！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南半月眼:“……呵呵。”</p> 
<p><br></p> 
<p>「果然，这家伙这副洋洋得意的姿态，无论看过多少次，都还是这么让人不爽哎！」</p> 
<p><br></p> 
<p>“对了！”快斗“啪”地打了个响指，笑容满面俯下身，将一朵悄然盛放的红玫瑰递到了男孩面前，“炽烈的红玫瑰，与月光照耀的夜色最为相配。新一小朋友，你是不是该睡觉了？如果明天上课迟到了的话，可别怨大哥哥我哦！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南面无表情地瞥着被对方怼到眼前的玫瑰，一脸冷漠地拒绝道:“白痴，你打扰到我看书了。”</p> 
<p><br></p> 
<p>“什么嘛！说的好像你真的在看似的。”快斗恶劣地勾了勾嘴角，很不客气地将手里的玫瑰花硬插到了小侦探深蓝色上衣口袋里，语气带着点不容置喙的蛮横，“看了这么多遍，都快能背出来了吧？小侦探你还不如好好看看我为你精心挑选的这朵红玫瑰，感受一下纯粹艺术的极致熏陶！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“得了吧 ，一大股花粉味，呛死人了。”柯南顺手抽出别在胸前的玫瑰嗅了嗅，忍不住嫌弃道，“你怎么和我妈似的，老是喜欢捣鼓这些奇奇怪怪的东西？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“什么叫奇奇怪怪的东西？”快斗一听不干了，跳起来就准备把自己送出去的花抢回来，“你不要就快点还给我，不懂欣赏的笨蛋侦探才不配得到我怪盗大人的青睐呢！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“不给！”柯南眼疾手快地将花往身后一藏，笑嘻嘻地答道，“给我了就是我的东西，你也好意思往回要啊？”</p> 
<p><br></p> 
<p>男孩说着伸手指了指窗外，一脸无辜地道:“而且啊，如果快斗你真的这么喜欢玫瑰的话，外面不是有很多吗？你自己重新去摘一朵不就好了，干嘛非要跟我抢？幼稚！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“到底是谁幼稚啊？”快斗翻了个大白眼，懒洋洋杵着下颚靠近变小的名侦探，叹气道，“果然，即使是过了这么久，我还是完全看不惯你这家伙这副小小的模样啊！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南挑眉:“怎么？你有意见。”</p> 
<p><br></p> 
<p>“有啊，这么没有？”快斗一副无力吐槽的模样，幽幽道，“我当初只是没看住你两分钟，你就被人一闷棍敲小了十岁、十岁！约会的感觉还好吗？名、侦、探！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“都说了多少次那不是约会！”柯南顿时炸毛，“那次你不是也跟着去了吗？哪有三个人一起约会的道理嘛！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“那你的意思是两个人就叫约会了？那我们两个一块儿跑出去那么多次算什么！”快斗叉腰反驳他，“要真照你这种说法，我们‘约会’这么多次，再怎么样都到了能领结婚证的地步了吧？”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南:“……”</p> 
<p><br></p> 
<p>黑发的男孩子的脸上忍不住露出了有些呆滞的表情。</p> 
<p><br></p> 
<p>“嘁。”快斗冷哼一声，“要不是本大爷足够聪慧，几秒钟就拆穿了你和隔壁老爷子那堪称拙劣的把戏，你是不是还打算死死瞒着我——像是对小兰小姐那样！果然啊，自以为是的名侦探什么的，最讨人厌了！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“……”讨人厌的小侦探本人默默别过头去，半晌才瓮声瓮气地憋出一句话，“呐，抱歉啊，好像害你替我担心了。”</p> 
<p><br></p> 
<p>“少、少来这套！”快斗被他突如其来的道歉吓了一跳，反应明显过激，“你你你你接下来打算怎么办？”</p> 
<p><br></p> 
<p>他说着，指了指房门的方向，压低声音询问道:“前不久，隔壁那个秃头博士家里好像新住进来了一个茶色头发的小小姐。新一你老实告诉我，她是不是……”</p> 
<p><br></p> 
<p>“嘘嘘嘘！”男孩一把捂住少年的嘴，把牙齿磨得咯咯作响，“笨蛋快斗，你没事打探那么多做什么？好好扮演你的国际大盗不好吗？！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“不好。”快斗竖起一根食指，一脸正色地拒绝道，“我从小看到大的名侦探先生都已经被那群混蛋平白迫害小了好几号耶，你让我怎么心安理得地在旁边看戏啊？！而且我那不叫扮演 ，我有很认真地在做好一个‘怪盗’应该做的每一件事哎！话说新一你不也是一样，嘴上说着很嫌弃的话，结果还不是每次都特别积极地冒出来想要破解我预告函中给出来的那些暗号……”</p> 
<p><br></p> 
<p>他说到这里顿了顿，稍稍弯起那双通常会被单片眼睛和白色帽檐遮住的双眼，嘚瑟地咧嘴笑开了:“说实话，那个样子的你啊，真的超级像个‘喜欢跟在怪盗后面吹毛求疵的笨蛋侦探’耶！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南:“……”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南叹了口气，无奈地合上书，老老实实跟自家过于跳脱的竹马解释起来:“她说她是从那个组织里逃出来的科学家，貌似还是APTX-4869的主要研发负责人……”</p> 
<p><br></p> 
<p>“咦咦咦——？？？！”快斗打断他，面带上难得带出些惊喜，“那小侦探你是不是很快就能重新变回来了？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“笨蛋，这怎么可能啦！”小侦探明显也是有些沮丧的，他转头，透过那扇落地玻璃窗，看向对面那栋灯火通明的房子，“先不说关于那种药物的实验资料已经在她逃出来之后被一场突如其来大火付之一炬，就算真的有那万分之一能够让我重新变回‘工藤新一’的可能，我也不绝不能那么做啊……”</p> 
<p><br></p> 
<p>“在那个以‘黑色’为标志的组织还没有完全覆灭之前，‘工藤新一’的死而复生所能带给他周围那些人的，只可能是无穷无尽的危险与灾难。”柯南垂下头，镜片在灯光与月华的双重照应下显得朦胧而刺眼，他的声音平淡，让人听不出什么太深切的悲喜，“呐，快斗，我当初为了满足自己突如其来的好奇心而枉顾自身安危的行为，是不是……蠢透了？”</p> 
<p><br></p> 
<p>他想起不久前那个因为得知姐姐的死去而痛哭出声的茶发少女、想起更久之前阴暗闭塞的仓库里，名为“宫野明美”的黑色长发女子抓住他的衣袖，唇畔染血的灰败笑颜，内心突然涌起一股迟来的茫然与惶恐。</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p>——他过去的所作所为，是不是太过于自以为是了？他一直以为自己可以轻易做到一切别人无法做到的事情，可事实上，他只是在近乎狂热地享受着侦破案件带来的快乐与成就感，却似乎……从未真正与那些痛失挚爱之人感同身受过。</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p>一直以来，高中生名侦探工藤新一，其实都只是一个旁观者，他客观而理智地揭露开别人费心想要掩饰住的罪恶与伤疤，然后冷漠地静静观赏着上演在别人身上的那些悲欢与离合，在事情的最后，以一个事不关己的满足微笑当作所有事情的结尾，转身重新赶赴下一场世界为他精心准备好的推理舞台秀。</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南突然想起自己的父亲工藤优作曾经面色严肃地嘱咐过他的一句话:“新一，人的一生从来都不是那种能够反复上演无数次的舞台剧啊……所以可别一心沉浸在推理带给你的乐趣里，而把生命看得太过简单了，不然就算你再怎么聪明绝顶，也是会在残酷的现实面前吃大亏的。”</p> 
<p><br></p> 
<p>当时的他其实不是太能够理解这番话的含义，但现在细细回想起来，心底却无端渐渐升起些截然不同的感受。</p> 
<p><br></p> 
<p>说不清道不明，却异常地压抑而沉重。</p> 
<p><br></p> 
<p>似乎有什么东西于冥冥之中滋生，开始变得和以前不太一样了啊。</p> 
<p><br></p> 
<p>黑羽快斗安静旁观着仿佛陷入了一个无解的幻梦中去的男孩，突然叹了口气，上前一步一把丢开被对方紧紧攥在手心里的书籍，伸手将这个和他相依相伴了将近七八年的男孩子拥入了怀中，声音温柔而低沉:</p> 
<p><br></p> 
<p>“笨蛋侦探，一直以来你似乎搞错了一件事——无论是‘江户川柯南’、还是‘工藤新一’，你们可从来都不是什么一无所有的小可怜，你们身边总是会围绕起无数推崇仰慕着你的人，如同黑夜里最璀璨的那颗亮星——不得不说，在这一点上，我们两个是真的很像啊！如果我这么说还是不能给予你什么实质性的安慰的话，那最起码，你只要一直记得你身边还有我‘黑羽快斗’大人就够了！”</p> 
<p><br></p> 
<p>他说着这起身，笑容满面地用力捏起新一的鼻头，语气十足恶劣地道:“怪盗大人才不会随随便便放任他的小侦探被一群奇怪的家伙欺负呢！”</p> 
<p><br></p> 
<p>他仰起下颚，得意洋洋地宣告道:“你可是我的私人财产……嗷！白痴新一你干什么打我？！”</p> 
<p><br></p> 
<p>少年捂住自己莫名挨了一拳头的下巴，一脸委屈悲愤地控诉:“好痛啊！你有没有搞错？我刚刚是在很认真地安慰你耶！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南默默收回片刻前没忍住挥出去的拳头，面带无辜地与自己一脸痛心疾首的竹马先生对视了三秒，才悻悻地抽了抽嘴角，干巴巴笑了两声，故作镇定道:“什么你的我的，快斗你说话的时候能不能稍微注意一下自己的用词啊？我又不是那些疯狂迷恋着某个花心大盗的小女生，你拿这么一副撩女人的口吻跟我说话算是怎么回事啊！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“……”快斗闻言，脸也不揉了，那副被对方形容为“花心大盗”的微笑又重新被他挂回了脸上，只是幽邃眼眸中的那股浓浓的戏谑与调笑意味却是怎么都掩饰不住，“新一，你这是在……吃醋吗？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“什……白痴你在胡说八道些什么东西啊？！！”柯南看着对方越凑越近的脸，白净的面颊顿时涨得通红，“侦、侦探和怪盗可是绝对无法和解的死对头哎！拜托你不要老是得寸进尺好不好！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“绝对无法和解吗？”快斗直起身，捏着下巴装若认真地思考了半晌，忽的转头，冲一直用余光默默打量着他的某侦探俏皮地眨了眨眼，轻笑道，“那在下就拭目以待喽～”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南挑眉装傻:“拭目以待什么？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“你猜！”快斗伸出一根手指亲昵地戳了戳男孩子的额头，然后不由分说一把扛起对方，嬉皮笑脸地扬声道，“都说了小侦探你该睡觉了啦！不听话的小鬼头是要被大人揍的哦！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“笨蛋，你放我下去，我的书、书掉到地上了啦！”柯南猝不及防，视线瞬间倒转，只能眼睁睁看着自己最心爱的《福尔摩斯探案集》直直砸到了地上，忍不住痛心疾首地挥拳捶起了自家不靠谱竹马的脊背，“都粘上灰了啦！黑羽快斗，你听见没有快点放我下去！不然我明天早上立刻请你吃全鱼宴啊！！！”</p> 
<p><br></p> 
<p>这个威胁效果十分显著，天不怕地不怕唯独就怕鱼的快斗本人几乎是毫不犹豫地把嘴里嚷嚷着鱼鱼鱼的臭屁名侦探给扔到了地上，自己则直接蹦到了距离对方二十米开外的墙角，脸色看起来非常的惊恐:“新、新一，全全全鱼、鱼宴什么的，再怎么说，也实在是太、太过分了吧？”</p> 
<p><br></p> 
<p>“哼！”柯南俯身捡起掉到地上的书，拿起放在桌子上的毛巾认认真真地擦拭起来，斜眼瞥对方，“瞧你这点出息，我真该让中森警官、铃木次郎吉大叔和你那群奇奇怪怪的脑残粉丝来看看，做派嚣张无比的怪盗基德这副怕鱼怕到恨不得就地升天的怂样……到时候，他们的表情绝对很精彩。”</p> 
<p><br></p> 
<p>“别啊！”快斗尴尬地挠了挠脸，讪笑道，“我向你道歉还不行吗？别生气了嘛！”</p> 
<p><br></p> 
<p>柯南背对着快斗那半边脸上的稍稍绽开了一抹得意的笑容，另外半边脸却还是维持着原本的傲娇模样:“这还差不多！”</p> 
<p><br></p> 
<p>“真是的，新一你就是个超级大傲娇，别扭得要死。”快斗挪到他最初靠着的那扇窗户边，趴在上面仰头看着夜空中皎洁的月亮，然后微微偏头笑眯眯地道，“不过还挺可爱的！”</p> 
<p><br></p> 
<p>月光照耀之下，少年纯黑柔软的卷发被打上了一层柔和的光晕，仿佛无数个警笛翁鸣的夜晚，这个人身着一席月白的礼服，站在城市中最高的地方俯瞰烟火人间的万千光影，然后在微风轻拂之中潇洒地一跃而下，凌空飘扬的纯白斗篷披风骤然展开成一架能够载着他在天空中飞舞的滑翔翼。</p> 
<p><br></p> 
<p>白衣怪盗伴着如水月光，无数次飞快划过城市夜空的华丽情景，无论看过多少次，身为纯粹理性派的名侦探工藤新一，始终都觉得震撼而又难以理解，但这并不妨碍他将这一幕画面牢牢印刻在自己的心底，待午夜梦回之时去无声地怀念。</p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><br></p> 
<p><strong>—END—</strong></p> 
<p><br></p></div>
                      
</div>
            