
---
title: '【琴兰】业火 第一百四十章'
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 09:27:41 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>我们兰酱肯定是解语花对吧？</p> 
<p><br></p> 
<p>Chapter 140</p> 
<p>他在组织多年，能够混到如今这个地位，一方面是因为其自身实力过人，而另外一方面，则是因为他行事有分寸，向来谨言慎行。今天居然会违背自己的原则，贸然试探BOSS，自然有其原因。</p> 
<p>兰的话还真是提醒了他，欧洲分部为何会设在巴勒莫？不够繁华还在其次，最主要的，这里还是黑手党的地盘。自古道，强龙不压地头蛇，按理说组织没理由跟他们硬碰硬。除非，欧洲分部的负责人，暗地里还有另一层身份，即他本身亦是黑手党的一员。</p> 
<p>唯有如此，欧洲分部才可能设在巴勒莫。既能借助黑手党的势力发展壮大自己，又能甩锅给黑手党，可谓一举两得。</p> 
<p>当然，能够做到这个份上，这个人的身份绝对不会太低，于是，他第一时间怀疑到了格拉帕身上。马蒂奥一直以来都是前任教父普洛文扎诺属意的继承人，身为马蒂奥的心腹，格拉帕的地位自然不低。</p> 
<p>唯一的问题是，若格拉帕真是组织的人，为何三番两次对他进行追杀？于是，他直接联想到了十几年前导致整个欧洲分部差点尽毁的那场叛乱。叛徒是谁，至今并未对外宣告。</p> 
<p>组织内有很多事情都是禁忌，如BOSS的身份，再例如宫野夫妇的真正死因。但是，连Rum十七年前不小心失手的事都能广为流传，BOSS甚至都还亲口承认忌惮赤井秀一，那就足以证明失败并不是什么不可告人的事情。为何唯有欧洲分部的事一直讳莫如深？连他也只是隐隐知道当年出过事，新进人员则压根没有听过这一茬。到底是为什么？</p> 
<p>而那个时间段，也正是他出事的那个时间段，那么，格拉帕之所以会对他下杀手，到底是出自BOSS的指令，还是基于他本人的意愿？</p> 
<p>兰醒来时发现自己正躺在床上，房间并未亮灯，显得有些幽暗。她茫然地眨了眨眼，一时半会竟有种不知今夕是何年的恍惚感。隔了几秒，她才看向黑暗中的星火，那亦是整个房间唯一的光线来源：“是你将我抱回来的？”</p> 
<p>“嗯。”低沉的声音淡淡地传来。</p> 
<p>自己竟睡得这么沉，连被人抱回来都不知道，兰不禁有一些赧然。她轻咳了一声，掩饰性地扯开话题：“现在几点了啊？”</p> 
<p>“没有注意。”</p> 
<p>兰伸手摸过床头的手机，这才发现已经快十点了。都睡了那么久，难怪觉得肚子有些饿了。也不知道他吃过晚饭没？兰还没来得及开口询问，就被浓烈的烟味给呛到了。先前还没在意，此刻才注意到房间内竟弥漫着一股浓烈的烟味。等咳嗽平息后，她才略带抱怨地道：“怎么不开个窗？”</p> 
<p>没有回应。算了，求人不如求己，兰趿着拖鞋摸黑来到窗边推开了窗户，寒冽的冷风灌入了室内，她才感觉好受了些。</p> 
<p>兰顺手按下了开关，灯光亮起，却见他正叼着一支点燃的雪茄靠在沙发上，由于长刘海的掩映，表情显得有些晦暗不明。</p> 
<p>兰缓步向他走过去，越是靠近他，烟味就越浓。兰不适地再次咳了两声，不赞同地说道：“怎么抽这么多？”这满地的烟灰，他到底抽了多久了？就算再喜欢抽烟，也不是这种抽法啊，这明显是嫌自己死得不够快的节奏啊！</p> 
<p>琴酒猛地吸了一口雪茄，便将其掐灭在烟灰缸里。兰刚想问他怎么了，却感觉被一股力道揽了过去。她低呼了一声，一个身形不稳，便跌入了一个坚实的怀抱。</p> 
<p>觉察到他情绪不是很高，兰也顾不上自己的鼻子被撞得生疼了，乖巧地伏在他怀里一动不动。直至他情绪平复一些了，兰才轻声问道：“到底发生什么事了？”她从未在他身上感受过如此浓重的阴郁气息，难道，在她不知道的时候，有什么事情发生了？</p></div>
                      
</div>
            