
---
title: '【赤安】好奇心害死猫'
categories: 
    - 社交媒体
    - Lofter - 话题 (标签)
author: Lofter - 话题 (标签)
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 07:20:54 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="txt js-content ptag"><p>又名《<strong>到了30岁还是童贞的话似乎会被所有人喜欢</strong>》</p> 
<p><strong>口是心非赤井秀一X<span style="text-decoration:line-through;">人见人爱</span>降谷零</strong></p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p><br></p> 
<p>/</p> 
<p>还是做朋友。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷零进入深度睡眠前想到这句话，脑海里浮现出赤井秀一那张不苟言笑的脸，他瞬间清醒了。</p> 
<p> </p> 
<p>最近降谷忙得不可开交，居然连这种糊涂话都想出来了。要他跟赤井做朋友，下辈子都不可能。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷刚成年就认识了赤井，当时他们在一个组织里共事。降谷对赤井的第一印象很不错，在初次见面之前也曾对赤井略有耳闻，不过也仅限于第一印象。</p> 
<p> </p> 
<p>赤井比降谷多在这个圈子里混了几年，最开始降谷也是跟赤井搭档。那时降谷也把赤井当前辈，有问题就虚心请教赤井，不过赤井总是一副公事公办的样子，似乎不愿与降谷有更多交集。</p> 
<p> </p> 
<p>刚开始降谷以为赤井对谁都像对他那样冷淡，其实不是的，在组织的聚会中降谷看到赤井明明可以与其他人轻松的相处，赤井甚至面带笑容。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷想不通为什么赤井唯独对他区别对待，像是举止间都透露着不想跟他交流的气息，自那之后降谷对赤井的好感度就降为了负值。</p> 
<p> </p> 
<p>更可恶的是赤井笑起来还挺好看的。不仅如此，赤井长得比他高，枪法比他准，酒量还比他好。</p> 
<p> </p> 
<p>有一句话是这么说的，人比人，气死人。</p> 
<p> </p> 
<p>就连讨厌赤井都变得没底气。</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p>他们总是被派去危险的地方。降谷不得不承认赤井认真工作时很有魅力，他喜欢那种认真的人，便也努力追赶赤井的步伐。虽然辛苦，但降谷认为自己在那段时间成长了不少。</p> 
<p> </p> 
<p>就这样，降谷在组织里和赤井搭档被虐一般过了混乱又危险的好几年。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷去年调回了公安工作，本以为会与赤井的交集变少时，他才发现赤井是FBI的人，而上级又经常给他安排与FBI的合作任务，原因很简单，就是看在降谷与赤井相熟的份上。</p> 
<p> </p> 
<p>两人都没什么变化，之前在组织是哪种相处模式现在依旧是。以沉默消磨绝大多数时间，偶尔互相吵两句，所以公安和FBI的人都不愿和他们俩一起出行。</p> 
<p> </p> 
<p>风见裕也曾跟他俩共事过，那种感觉怎么形容，他觉得自己是个电灯泡，而且还是发不出光毫无存在感的电灯泡。这种被忽视的感觉比被降谷骂还难受。</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p>思绪走远了，降谷点开手机看已经是凌晨两点，心里不由得骂了赤井一句，随后翻个身继续酝酿睡意。</p> 
<p> </p> 
<p>睡梦里的降谷也不得安生，他感觉有个小孩在说话，找了好一会儿才发现是个小男孩，自称丘比特。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷还没来得及吐槽就听见那个男孩子说：“没想到帅气的降谷先生到了三十岁还是处男呢，看来降谷先生虽然表现得对谁都好，但是很难有人能走进你的内心，我没说错吧。”</p> 
<p> </p> 
<p>降谷被这句话弄的有些不知所措，也没法反驳。他一直都没有谈恋爱的想法，也不是标准太高，他根本没有标准，心里只有那一个人而已……</p> 
<p> </p> 
<p>“没办法了。既然降谷先生到了30岁还是处男的话，那我就让所有人都喜欢上你吧！”</p> 
<p> </p> 
<p>“诶？”降谷仿佛是听到了天大的笑话一般。</p> 
<p> </p> 
<p>“等降谷先生不是处男之后，这个能力就会自动消失哦。”</p> 
<p> </p> 
<p>至此降谷就被闹钟给吵醒了。</p> 
<p> </p> 
<p>他并不急着起床，而是把手臂搭在额头上半遮住眼睛思考这个匪夷所思的梦。</p> 
<p> </p> 
<p>怕不是睡糊涂了吧，“所有人都喜欢我”这种事，怎么可能？</p> 
<p> </p> 
<p>没想到这么快就30岁了啊，降谷感慨道。</p> 
<p> </p> 
<p>他无奈地苦笑。方才在梦里心里想到了人就是赤井秀一。</p> 
<p> </p> 
<p>就连降谷有时都难以理解，自己到底喜欢赤井哪里。</p> 
<p> </p> 
<p>起初只是有个还不错的印象，而后是做搭档培养出来的默契，当降谷意识到这点的时候，赤井这个人已经在他的梦里住了好久。</p> 
<p> </p> 
<p>可又能怎样呢。降谷是见过的，赤井无疑是跟女人调情的老手，在声色场所，赤井都不用刻意展示自己，就能受到不少女人的青睐。</p> 
<p> </p> 
<p>可恶的是赤井在细节方面做的很好，降谷也被赤井照顾过，能想象对降谷那么冷言冷语的一个人愿意在雨天为他撑伞，或是给他递上一个手帕。明明这种小事，赤井对任何人都可以，就像降谷对其他人那样，可就是莫名戳到了降谷的点。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷绝对是被赤井照顾的一方。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷从小都很在意身边人，所以做事总是想着照顾他人，只是出于礼貌的层面，并不是为了对谁示好或是怎样。别人也渐渐习惯了降谷的好，看似对谁都保持着很友好的关系，但没法再更近一步了。</p> 
<p> </p> 
<p>习惯成自然，所以降谷现在很烦赤井啊，时不时就跑进降谷的梦里搅得降谷不得安宁，尤其是现在比以前要少见面了。</p> 
<p> </p> 
<p>他对这段关系无能为力，也害怕得到答复，所以他什么都做不了……</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p>又在想赤井的事情，降谷耽误了一些时间，只好急急忙忙起身准备收拾一下去上班。</p> 
<p> </p> 
<p>30岁的第一天与之前的每个工作日都没有太大差别，却好像有哪里不同。</p> 
<p> </p> 
<p>明明迟到还正面碰到黑田理事官，对方却没有责怪降谷甚至对他和蔼地笑了笑，降谷还是更习惯理事官不笑的样子。中午在附近的店铺买便当，阿姨给降谷加了平时两倍的肉但只收了他与往常一样的价钱。下午最犯困的时候收到了隔壁部门女同事买的咖啡还顺便与她交换了联系方式。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷花了整一天才接受“所有人都喜欢我”这个事实，从早上开始就不停有女同事给他发信息，他不得不将自己的手机静音。</p> 
<p> </p> 
<p>太夸张了。降谷并不觉得所有人都喜欢他这件事情有多好，反而对他造成了一些负担，难道真的要自己不是处男之后，这个超能力才会消失吗？</p> 
<p> </p> 
<p>对了，赤井秀一。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷突然很好奇赤井喜欢他是什么样的，脑子里有了画面，跟平时的赤井大相径庭，降谷忍不住在工位上笑了出来，招来了附近同事的“关心”，降谷不得已打马虎混过去。</p> 
<p> </p> 
<p>实在是太好奇了，降谷下了班就驱车前往赤井的住处。他很清楚赤井住在哪里，不过没有必要的事从来不会主动过去，所以走的时候还拿上了一份无关紧要的文件作为幌子。</p> 
<p> </p> 
<p>赤井住在市中心的高层公寓里，降谷说不羡慕是假的，他最喜欢屋内大片的玻璃窗，窗外是美丽的江景。</p> 
<p> </p> 
<p>跟大堂的管理员申请过后降谷进了电梯到达赤井家的楼层，在门口按了好一会儿门铃赤井才打开门。</p> 
<p> </p> 
<p>赤井看上去还没睡醒，头发没有一点造型，开了门之后正慢慢地揉着眼睛，方才一定是在睡觉没跑了。</p> 
<p> </p> 
<p>“有事？”赤井声音沙哑着说，降谷一听就知道赤井还有起床气。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷把文件往赤井那边递，接着走进屋子坐在沙发上，还是他之前经常坐的那边。</p> 
<p> </p> 
<p>“我来给你看文件。”降谷装作很不情愿来到赤井家的样子。</p> 
<p> </p> 
<p>赤井关上门，还没坐下就把文件打开，接着降谷听到了一声短促的笑声。</p> 
<p> </p> 
<p>“公安厅楼梯间翻修整改招标文件？给我看？”赤井问降谷。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷一听马上起身从赤井手上抢过文件，还真是……</p> 
<p> </p> 
<p>应该就是走之前拿错了吧，所以厅里的文件干嘛要用同样的文件袋装啊，降谷在心里懊悔，没有说话。</p> 
<p> </p> 
<p>“我倒是不会翻修，倒是可以叫上几个FBI的同事把你的楼梯间给拆了。”赤井打趣道。</p> 
<p> </p> 
<p>“我拿错了。”说完降谷就准备离开赤井家，赤井却拦住他低声说了句生日快乐，闹得降谷一阵脸红几乎是逃着离开了赤井家。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷回家的路上觉得自己一定是吃饱了撑的，赤井的态度明明和之前没什么区别。</p> 
<p> </p> 
<p>回到自己家的降谷也没想明白，赋予他超能力的丘比特急得跳脚，还没等降谷开始做梦就在他耳边说：“如果他没有变化，那不就正说明他之前就是喜欢你的吗？”</p> 
<p> </p> 
<p>降谷几乎是下意识说：“他喜欢人的方式这么奇怪啊，突然对他更不爽了！”</p> 
<p> </p> 
<p>丘比特语塞，决定不再搭理眼前这位迟钝的男人。</p> 
<p> </p> 
<p>接下来的几天，降谷一边应付着自己的追求者，一边思考赤井到底哪里喜欢他。</p> 
<p> </p> 
<p>左思右想都想不出来赤井哪里喜欢他。</p> 
<p> </p> 
<p>后来降谷不打算想了，他知道当局者迷，所以他准备去问别人。</p> 
<p> </p> 
<p>世良真纯说：“所以你还没有跟我哥在一起吗？怎么会？我还以为你们在一起好久了，先前我还信誓旦旦跟工藤打赌说你们俩绝对是情侣。那在赌约的时效还没过之前你俩在一起那我还是打赌赢了对吧？”</p> 
<p> </p> 
<p>完全搞错了重点吧……</p> 
<p> </p> 
<p>风见裕也说：“反正我跟你单独做任务的时候挺怕赤井的，生怕他突然出现把我赶走。”</p> 
<p> </p> 
<p>“其实我有一点很迷惑，其实很多FBI的任务是不需要我们出面的，我不明白为什么赤井总是喜欢叫上你。”</p> 
<p> </p> 
<p>……</p> 
<p> </p> 
<p>朱蒂对降谷说：“赤井对你挺好的。起码当年在组织里冒着被暴露的危险，也要留在你身边，怕因为自己的卧底身份而查到你身上，他当初原本可以全身而退。”</p> 
<p> </p> 
<p>降谷完全不知道还有这种事，赤井从来没有跟他说过。</p> 
<p> </p> 
<p>此时降谷迫切地想弄清楚赤井本人的想法，是时候开诚布公的聊一聊。正想找赤井见面，对方却先找了过来。</p> 
<p> </p> 
<p>凌晨三点半的便利店门口，赤井和降谷各买了一罐饮料，随意地坐在阶梯上，没有人先开口。</p> 
<p> </p> 
<p>这是他们为数不多的没有因为公事而见面。</p> 
<p> </p> 
<p>“我下个月要回美国了。”赤井单手将易拉罐打开后说。</p> 
<p> </p> 
<p>降谷有点愣住了，对啊，他原本就属于FBI，要离开日本随时都可以，可降谷以前从没想过这件事，像是心里默认了赤井一定会待在这里，随时都可以找到他。</p> 
<p> </p> 
<p>尽管心里想的很复杂，但降谷说出的话却还是很强硬：“所以呢，为什么要和我说这些？”</p> 
<p> </p> 
<p>“好歹我们也共事这么多年，想着要告诉你，所以也这么做了。”</p> 
<p> </p> 
<p>赤井目视前方，不知道在看什么，降谷则转过头一直看着赤井的眼睛。</p> 
<p> </p> 
<p>先前的疑虑都变成了此刻的惆怅，赤井要离开日本了啊……</p> 
<p> </p> 
<p>“那你什么时候回来？”降谷问。</p> 
<p> </p> 
<p>赤井许是有些惊讶，也转过头看着降谷：“我也不确定，你……想我回来？”</p> 
<p> </p> 
<p>“不行吗？我还知道你喜欢我。”降谷没有弯弯绕绕，直接了当说了出来。</p> 
<p> </p> 
<p>听了这句话赤井倒没有更惊讶，只是笑了笑说：“没想到在你面前露出破绽了。”</p> 
<p> </p> 
<p>“没有，你藏的很好。我也是最近才意识到。”降谷低下头，捏着易拉罐的手用力了一些，罐身变得凹凸不平。</p> 
<p> </p> 
<p>“为什么不告诉我？”降谷又问。</p> 
<p> </p> 
<p>“我是个胆小鬼，宁愿单恋也不想破坏我们之前的关系，因为我不知道你会怎么看待这种特殊的感情。”赤井说。</p> 
<p> </p> 
<p>“所以曾经在组织里，跟所有人都保持着良好的关系，除了我。”</p> 
<p> </p> 
<p>“是啊。”</p> 
<p> </p> 
<p>“赤井秀一你这个笨蛋”降谷看着赤井的眼睛，真挚地说，“你根本就不懂……事实上我也喜欢你。”</p> 
<p> </p> 
<p>之后的好几秒两人都没再说话，只是相互对视着，周遭只有初春的大风将树叶吹得沙沙响。</p> 
<p> </p> 
<p>“那，你愿意和我在一起吗？以恋人的身份。”赤井小心翼翼地询问降谷。</p> 
<p> </p> 
<p>终于说出来了，降谷心里松了口气，实际上刚刚他格外紧张，这是他第一次这么露骨的表达自己的情感，好在结果是好的。</p> 
<p> </p> 
<p>“我愿意。”</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p>-END-</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p></div>
                      
</div>
            