
---
title: '2021基金业调研报告：4成基民持基时间不到半年 5成基金经理建议持有应长于1年'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 10:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
---

<div>   
<p>券中社讯，12月21日，蚂蚁基金联合43家基金公司发布《2021基金经理千次调研报告》。基于近一年对百余位基金经理进行的累计上千次调研，报告结果显示，超8成基金经理认为中国公募基金市场处于“高速成长期”，数字化线上渠道被6成基金经理视作加深投教、分享投资理念和陪伴投资者的阵地。</p><p>此外，报告也对1.2万名基金投资者进行调研发现，长期价值投资的习惯正在养成，44%的基民希望通过中长期投资获取更高收益。回顾2021年，亏损基民认为行情走势、未及时止盈、 持有时间短等是影响收益的主因。关于基民2022年的持基心态和行为，基金经理建议“降低收益预期”、“树立中长期持有的心态”及“达到投资目标可适当止盈”等。</p><p style="text-align: center;"><strong>8成基金经理认为公募基金仍处“成长期”</strong></p><p>在报告中，基金经理分享了对2022年宏观经济、市场行情的看法。展望明年上半年，75%的股票型基金经理认为A股市场会实现正收益，6成基金经理预计收益区间会在0-10%。其中，科技、制造行业的表现最受期待。</p><p>对于明年上半年债券市场的整体行情，偏债型基金经理更多持中性观点。在中国经济基本面向好等因素支撑下，76.5%的债券基金经理认为，外资增配中国债券的趋势将延续。此外，固收+债基的前景被持续看好，认为会平稳发展或继续走热的占主流。</p><p>此次调研中，ESG基金的发展可持续性也得到近7成基金经理的认可。虽然受访基金经理中发行过ESG基金的仅9%，但有18%的基金经理明确表示，会考虑发行ESG基金，另有62%的基金经理将密切关注市场情况再决定是否发行。</p><p>伴随宏观经济的平稳发展和资本市场改革的持续推进，基金经理对行业发展潜力保持乐观。虽然截至12月初，我国公募基金规模已超24万亿元，但居民财富中配置公募基金比例极低，81%的受访基金经理认为，我国公募基金市场目前仍处于高速成长期。</p><p>关于公募基金的未来发展，数字化的价值被广泛看好。42%的基金经理认为，金融科技带来了全面数字化营销的价值，另有24%认为其对行业从卖产品到服务化转型起到助推作用，买方投顾服务模式初现。对基金经理自身而言，约6成受访者反馈，数字化线上渠道在加强投资者教育、投资理念分享和投资者陪伴等方面发挥着重要作用。</p><p style="text-align: center;"><strong>超5成基金经理建议基民持有时长超一年</strong></p><p>近些年，基金业发力数字化线上渠道，基民规模也持续扩容。通过问卷，报告发现基民长期价值投资的意识正在养成。关于预期目标，44%的受访基民表示，要通过中长期投资获取未来20%以上的收益，追逐短期获得较高收益的仅约25%。同时，当持有基金出现亏损时，约47%的基民会等待反弹后盈利才卖出。至于亏损时继续持有的原因，近7成受访者选择“相信长期持有的回报”。</p><p>不过，非理性投资行为依旧存在。选基时，基民考虑的前三要素为历史收益、整体资产配置和当下热门题材，折射出追涨、追热点的偏好。虽然约39%的基民过去持有单只基金最长时间超过1年，但也有35%的基民持有时长不超6个月。</p><p>受访基金经理普遍认为，持有期短、追涨杀跌、交易频繁往往会导致收益不及预期。基金经理在报告中建议，基民选基时应优先关注基金经理投资理念、产品投资策略、波动率和回撤等因素，而非历史收益。超5成基金经理建议投资者持有基金最好长于一年。</p><p>回顾2021年的基金投资操作，出现亏损的基民认为，除了市场走势等外部因素影响外，自己未及时止盈、 持有时间短、资产配置不均衡、追涨杀跌、交易频繁的分别占34%、23%、22%、18%和9%。</p><p>关于基民2022年持基心态和投资行为，基金经理建议最多的是“降低收益预期”、“树立中长期持有的心态”、“均衡配置和定投”、“达到投资目标后可以适当止盈”等。</p><p>据蚂蚁财富事业群投研总监李小军介绍，“通过对基金经理持续的调研，蚂蚁基金一方面希望帮助用户寻找长期可跑赢市场的优秀基金，另一方面也希望陪伴用户养成良好的理财习惯，加深对基金经理投资理念的理解，并通过合理配置和长期持有获得理想的回报。”</p>

                  
</div>
            