
---
title: '_ST雅博顺利_摘星脱帽_ 开启_E同零碳_新征程'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7031'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7031'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月31日晚，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002323" code="002323">*ST雅博</a>发布了年报问询函的回复公告，同时发布了关于撤销退市风险警示及其他风险警示暨停牌的公告。</p><p style="text-align: left;">公告称，由于今年2月市中区法院作出（2021）鲁0402破3-4号《民事裁定书》，裁定确认雅博股份《重整计划》执行完毕，根据《股票上市规则》第9.4.13项规定，公司股票交易符合申请撤销因触及规范类强制退市之情形而被实施的退市风险警示情形条件。公司向深交所提交撤销退市风险警示及其他风险警示的申请已获深交所核准，并将于6月1日停牌一天。公司6月2日将正式撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称由“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002323" code="002323">*ST雅博</a>”变更为“雅博股份”，日涨跌幅限制由“5%”变更为“10%”。</p><p style="text-align: left;">这意味着，变更为“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002323" code="002323">*ST雅博</a>”长达一年后，雅博股份终于顺利完成了“摘星脱帽”的工作。“摘星脱帽”不仅代表着雅博股份退市风险警示的解除，也印证着雅博股份的经营状况已逐步好转。这一点从雅博股份近期披露的业绩报告、订单及合作等相关公告中也能看出迹象。</p><p style="text-align: left;"><strong>订单签约提速，业绩持续增长</strong></p><p style="text-align: left;">近期，雅博股份相继发布了数次公告，均展现出了业绩及订单方面的持续增长。4月27日，雅博股份发布公告称，下属子公司与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600021" code="600021">上海电力</a>下属孙公司签署了一系列屋顶分布式光伏(BAPV)及光伏建筑一体化（BIPV）项目EPC总承包合同，首批项目已签约合同总额1.09亿元,占公司2021年营业收入的87.28%。公司称，该等项目有效地结合了公司的屋顶资源及光伏项目施工能力，项目的承接与实施有利于提升公司建筑光伏一体化项目的品牌知名度，BIPV作为未来光伏建筑发展的重要方向，未来公司将继续与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600021" code="600021">上海电力</a>共同开拓相关业务，并持续深入挖掘建筑光伏一体化项目。</p><p style="text-align: left;">相隔一天的4月28日，雅博股份发布2022年一季报称，随着全球新能源领域蓬勃发展以及国内“双碳”政策的推动，新能源产业供需旺盛，公司2022年一季度实现营收8300.48万元，同比大幅提升220.76%；实现扣非净利润504.79万元，同比大增170.93%。与此同时，雅博股份还披露了第一季度经营情况简报，报告中提到，截至一季度末，公司在手订单合计1.65亿元，其中，已中标但尚未签订单3,653.06万元，已签约未完工订单1.28亿元。加上上文中提到的1.09亿元订单，初步预计公司2022年已完成及进行中的合同订单已合计超过3.57亿元。</p><p style="text-align: left;">随后，在5月6日，雅博股份再次发布公告称，与海螺新能源、宣城开盛建设等共同设立合资公司建设BIPV光伏建材生产线项目，共同推动BIPV光伏建材产业发展。公告中提到，该BIPV光伏建材生产线项目总投资约 6 亿元，分两期建设，其中一期投资3亿元，规划建设年产 30 万平方米光伏幕墙生产线、年产 50MW 光伏瓦生产线和年产 30MW 金属屋顶生产线。公司称，作为本次项目的唯一EPC方，本次与海螺集团的战略合作，将为雅博股份进一步拓展BIPV的战略布局带来坚实的支撑，夯实公司后续的市场订单，奠定业绩保障基础。从成本端的运营角度来看，BIPV产品的年内扩产，也将带来雅博股份成本的进一步下降与利润率的提升。</p><p style="text-align: left;">频繁密集的利好公告，大幅增长的业绩和合同订单，以及与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600021" code="600021">上海电力</a>、海螺集团等基建巨头的合作，无一不展现出雅博股份变更为国企后在管理、运营、市场开拓等能力的大幅提升。</p><p style="text-align: left;"><strong>乘风“新能源+基建”赛道机遇，发布“E同零碳”新战略</strong></p><p style="text-align: left;">据悉，雅博股份的主营业务为金属屋（墙）面围护系统、光伏电站的开发与建设及BIPV光伏建设一体化，并延伸至智能建筑及数字化运维等领域。2022年1月，雅博股份重整落地，迎来新控股股东泉兴科技，成为枣庄市国资控股上市公司，并开始在枣庄市的“十四五”能源规划中担任重要的排头兵角色。泉兴科技的入主与悉心谋划，在保留了雅博原有核心优势的同时，为其后续发展也带来了更高水平的风控与管理支撑、更雄厚的资金与市场保障以及更宏大的战略规划蓝图。</p><p style="text-align: left;">5月21日，在雅博股份上市七周年之际，公司正式提出了“E同零碳”的新使命，以及“一个目标，两个深化，三大布局”的新战略实施路径。雅博称，新战略是结合了公司在Engineering(设计、策划、实施)、green  Energy(绿能、储能)、Electrical  Microgrid(微电网)的布局和优势,以及“双碳目标”的历史机遇的前提下审慎研究后制定的,以充分发挥公司在光伏与建筑融合领域的绝对先发优势。 </p><p style="text-align: left;">其中,一个目标,是指打造一支有组织有纪律的强悍战队,并以2022年为重整元年,争取保持逐年两位数增长,力争向百亿级收入目标迈进。</p><p style="text-align: left;">两个深化,是在保持公司金属屋面与新能源业务双主业板块优势的基础上,积极适应市场变化,做强做大新能源板块的深化业务结构改革;以及在坚持以人为本、唯才是举用人方针的基础上,通过打造强大的后台团队、打磨精选中层管理团队等进行深化内部管理改革。</p><p style="text-align: left;">三大布局,则是公司战略“E同零碳”的核心体现,即,通过公司旗下雅百特、中复凯、思锐凯等子公司板块的业务赋能,做强做大Engineering(设计、策划、实施),green  Energy(绿能、储能),Electrical  Microgrid(微电网)板块,从而完成布局重点市场资源、布局产业链延申、布局金融属性的深度粘合的三大布局。</p><p style="text-align: left;">雅博股份“E同零碳”新使命和“一个目标，两个深化，三大布局”新战略的发布，也代表着公司正式向过去告别，向未来迈进。脱帽成功后，相信雅博股份将以更完善合规的管理机制，更系统契合的发展战略，更强大的核心竞争力和更凝聚团结的企业精神，围绕公司新战略，抓住“新能源+基建”两大超强赛道的机遇，实现业务与业绩的跨越式增长。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            