
---
title: '一众明星资本加持 力品药业聚焦改良型新药赛道'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8268'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 17:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8268'
---

<div>   
<p>国内首家专注于改良型新药赛道的创新药企力品药业（厦门）股份有限公司日前正式递交了科创板IPO申请。招股书显示，公司以创新制剂技术为核心，通过聚焦口腔膜剂、气体微球、缓控释制剂等具有高技术壁垒的创新制剂开发，致力于满足未被满足的临床需求，为患者提供更加安全优效的新药产品。</p><p>此次申报科创板，力品药业选择了第五套上市标准，预计募集资金12亿元投入产业化基地项目建设、改良型新药制剂研发项目及补充流动资金三个项目。</p><p><strong>10年改良型新药行业沉淀</strong></p><p>资料显示，公司董事长叶英博士和总经理朱海健博士具有丰富的海外留学及跨国药企工作背景。目前叶英博士主要负责公司全局管理、国内外业务拓展和新型制剂研发等工作。朱海健博士则主要负责技术团队的建设与管理、核心技术平台发展和知识产权管理。</p><p>回溯国内近5年来出现的创新医药公司，多数遵循如下发展路径：在风险投资基金或地方政府基金扶持下，创始人从国际级医药公司中国区研发部门负责人，转变为创新医药公司创业者，最终发展成为创新医药上市公司管理人。</p><p>不过与上述路径不同，力品药业创始人团队走的是回国探索—创建平台—逐渐成熟的路线。</p><p>10年前，厦门市政府到美国加州挖掘生物医药人才，彼时的叶英博士已经在美国扎根多年，先后在多家国际顶尖药企任职研发科学家。当听闻祖国希望大力发展生物医药科技时，她果断放弃美国药企高薪，重返大陆希望将毕生所学带回国内。2012年，叶英博士在厦门创办了力品药业，同时引进并培养了一批与国际接轨的高端医药人才。</p><p>值得关注的是，力品药业瞄准的是国内长期处于空白的改良型新药领域。2016年，我国化学药品新注册分类重新定义了新药及仿制药的概念。新药强调全球创新，包括创新药和改良型新药，其中改良型新药是指在已知活性成分基础上，对其结构、剂型、处方工艺、给药途径、适应症等进行优化，具有明显临床优势的药品。</p><p>简言之，改良型新药是对已上市药品的改进，突出“优效性”，具有高成功率、高回报、低风险、生命周期长等优势，是新药开发的一个重要方向。</p><p><strong>深受顶级基金青睐</strong></p><p>通过聚焦改良型新药这个新赛道，力品药业逐步走出了一条差异化竞争之路，同时也充分发挥出创始团队国际化背景优势，从中国临床申报到中美双报，积极谋划国际化布局。</p><p>目前，公司依托自主研发形成了改良型新药四大核心技术平台：创新口腔黏膜给药系统技术平台、气体微球技术平台、缓控释制剂技术平台及难溶性药物增溶技术平台并开展创新制剂药物的研发工作，形成主要产品管线。</p><p>获得中美双重认可的力品药业逐渐引起红杉资本、招银国际、国投创新、深创投等多家顶级投资基金的关注。2020年红杉资本增资成为公司第二大股东。多方资本助力下，力品药业中美两地研发进度均步入快车道，公司整体也迈向上市关键时刻。</p><p>红杉资本筛选企业的基本原则非常明确，第一是企业要真正创造价值，这种价值可能来自于个体用户或用户群体，但卓越的事业成就源于更大的社会价值。第二是企业需要具备创新性，主要表现在创新技术或创新路径，这样才具备在商业上可持续发展和壮大的基础。</p><p>从社会价值来看，力品药业目前聚焦心脑血管及神经系统疾病领域未被满足的临床需求。随着中国社会逐步进入老龄化，患者疾病谱变化，心脑血管和神经系统疾病成为继肿瘤之外患者人数最多、社会负担最重的疾病病种，聚焦大赛道必将创造更大社会价值。</p><p>从创新属性来看，大赛道背后考验的更是赛手切入路径以及护城河能力。相比于1类新药，改良型新药是稳定的创新，由于核心有效成分已经过多年验证，改良型新药可能通过简化的临床研究快速获批上市。</p><p>招股书显示，力品药业开发的国内首个进入美国临床的口颊膜产品——盐酸帕洛诺司琼口颊膜正在美国开展III期临床试验。该产品用于预防患者因化疗所引起的恶心呕吐症状，具有巨大市场化潜力。除此之外，公司还有多款产品在中美双报的研发管线之中。</p><p>总体而言，国内改良型新药市场整体增长较快。2016　年至2020年，市场规模从2613亿元增加到了3239亿元。预计在2025　年达到5612亿元，并于2030年达到7951亿元。加之带量采购和鼓励药品创新等政策的正面影响，改良型新药赛道未来还将持续被市场看好。（钟三文）</p>

                  
</div>
            