
---
title: '中设咨询：上半年在手合同订单充足 营业收入稳定增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5907'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 19:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5907'
---

<div>   
<p>8月24日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ833873" code="833873">中设咨询</a>(833873)发布2022年半年报，公司1-6月实现营收8702.39万元，同比增长24.21%，营收增长的主要原因是：公司在手合同订单充足，市政勘察收入同比增长13.71%；其他咨询业务收入同比增长101.60%，检测业务收入同比增长19.32%。归母净利润为-821.79万元，同比下降4.43%，公司表示由于销售费用、管理费用、研发费用有所增长，其中销售费用同比增长42.20%，管理费用同比增长32.30%，研发费用同比增长55.35%；同时，因疫情影响，往年产生的应收账款回款滞后，导致减值准备同比增加522.78万元。</p><p>报告显示，今年上半年受宏观经济环境、疫情以及房地产调控政策等影响，工程咨询行业整体面临一定压力，承接项目和项目推动、竣工结算都有一定延滞，对公司生产经营产生了一定影响。公司坚持推动精细化管理，持续深化营销改革，进一步开拓全过程工程咨询业务。各项工作均按经营计划有序推进，营业收入稳定增长。</p><p>今年上半年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ833873" code="833873">中设咨询</a>在勘察设计业务的基础上，积极向全过程工程咨询领域进行延伸与拓展，公司市场开拓力度进一步加强。全过程工程咨询业务营业收入较去年同期有较大增长。报告期内，公司及全资子公司成功中标长江北岸（塔子山至金科太阳海岸段）岸线生态综合修复工程（初设及施工图设计）项目、创新经济走廊公司2021年部分市政项目检测试验服务项目等重大项目，进一步提升了公司的竞争力与影响力。公司在手订单充足，在较严峻的经济及行业形势下，为公司的可持续发展奠定了坚实的基础。</p><p>今年2月，公司新设立科研院，下设智慧云数据中心、标准规范研究中心、工程技术研究中心，公司的技术自主创新能力不断增强。报告期内，公司新增“菱形框架生态护坡”1 项实用新型专利；公司新增“全过程咨询项目管理云平台 V1.0”、“全过程咨询项目智慧监督考核云平台 V1.0”及“中设市政电气自动化设计系统 V1.0”3项软件著作权。截至报告披露之日，公司共拥有发明专利9项，实用新型专利74项，外观专利4项，计算机软件著作权15项。此外，荣获6项重庆市科技进步奖及50余项省部级优秀设计及优秀工程咨询奖励等多项荣誉称号。</p><p>公司表示，将积极应对国内外经济和设计行业的新形势，秉承“精心做事，诚心待人”的企业精神，依靠强大的专业技术能力，持续深化营销改革，实现公司高质量发展。（郑渝川）</p>

                  
</div>
            