
---
title: '中银证券白冰洋：关注制造业中长期的投资机会，规避估值透支业绩增长的板块'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
---

<div>   
<p>券中社11月16日讯，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601696" code="601696">中银证券</a>价值精选及<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601696" code="601696">中银证券</a>优势制造基金经理白冰洋在接受券中社采访时表示，下一阶段仍应关注市场的结构性机会，中上游领域的投资机会依然存在，关注制造业中长期的投资机会，规避估值透支业绩增长的区域和板块。</p><p style="text-align: center;"><strong>波动是价值投资的好朋友</strong></p><p>“短期波动是很难预测的，无论涨跌，其原因从理论上更多时候是受到情绪的影响。所谓‘短期是选美，长期是称重’。”白冰洋以近期波动较大的周期行业为例指出，近期影响周期行业表现的市场情绪可能和两类因素相关，一是市场固有的，对周期行业的担忧；二是政策层面带来的影响。</p><p>当被问及自己管理的基金如果出现重仓股大幅调整会如何应对时，白冰洋坦言，剧烈波动，本就是市场的组成部分。她会怀着一份平常心看待这种现象，始终把目光聚焦在组合中长期逻辑、业绩和估值的分析梳理上。</p><p>以煤炭行业为例，年初以来的价格/盈利大幅超越市场普遍预测。近期受到政策等影响，股价波动加大。面对这种情况，白冰洋的应对之道是“厘清思路，聚焦中长期的判断是否发生了根本性变化”。具体而言，要辩证分析行业未来供需格局是否扭转，即周期下行是否会发生，短期剧烈波动反映的就是这种担忧。白冰洋从长期视角分析，双碳目标约束下，出现供大于求的可能性较小。背后的原因在于：1）能源总需求，长期看是增长的；2）政策推动增加供给的目标不是大力“发展”传统能源；3）控制价格的目标也不是鼓励消耗更多“低价”煤炭，政策目标是“保”能源安全；4）长期方向，从市场机制出发，甚至可以利用“高”价格来抑制传统能源的消费，新能源要用“更低”的价格获得更多的市场份额。</p><p>回顾历史，这种短期政策微调和长期行业发展方向看似不一致的情况屡有发生，比如2018年新能源和2019年新能源汽车相关的政策补贴退坡，当时也引发了短期剧烈调整。但长期看，这种短期的政策变化，并不代表政府不鼓励发展新能源了，而是在当时的时间节点，为了行业长期更好的发展所采取的阶段性措施。</p><p>“回归到投资的核心目标，即中长期维度上获取合理的风险收益，而不是‘克服’短期波动。”白冰洋一针见血地指出。“我们首先要接受波动，然后学会和它做朋友，利用它提高超额收益。”当然，凡事都有个限度，如果中长期维度上出现了较大的回撤，则需要慎重审视底层投资逻辑和估值是否出现了漏洞。也就是长期维度上，不要‘亏钱’，要想方设法实现‘复利’”。</p><p style="text-align: center;"><strong>未来依然关注市场结构性机会</strong></p><p>展望未来，白冰洋认为仍应关注市场的结构性机会。具体而言：</p><p>第一，中上游领域的投资机会依然存在。她认为产业链利润向中上游倾斜的趋势短期或有波动，但中期格局不会逆转。在估值上，市场已经按照逆转后的悲观情况给予较低定价，因此即便是情况逆转，下行风险也相对有限。下游领域基本面边际上短期或有改善，但由于市场对下游的偏好，在估值上透支了这种改善的可能性和幅度，投资机会反而可能有限。</p><p>第二，关注制造业中长期的投资机会。这一结论来自于白冰洋对行业长期的研究和观察。中国是一个制造业大国，目前在加速转型升级，是从最上游的材料，到中游的加工技术/工艺，到最终成品的全产业链的升级，不是单一环节的升级。这种广泛而深远的变化，是渐进的，不同阶段会带来不同的投资机会。因此，在较短时间内呈现结构化特征，在长维度上呈现总体向好的趋势。</p><p>第三，关注地产链的否极泰来。这一认识可能和现在市场普遍认知有差异，白冰洋认为地产及相关产业链是一个存量非常大的市场，虽然现在仍然处在压力之中，但长期来看，经过规范后的产业，将在更远的未来迎来健康发展的契机。</p><p>第四，规避估值透支业绩增长的区域和板块。白冰洋强调，部分行业/个股的长期业绩可能不能消化过高的估值，“比如部分消费白马股,这类标的基本面不见得不好，只是此‘好’非彼‘好’，估值过高代表市场期待的是一个更好的业绩表现，但有时所谓希望越大，失望越大。”</p><p>从过去十年的市场来看，每一年都有一些行业和板块呈现超额收益，白冰洋认为未来这种特征可能将继续呈现。在此环境下，寻求超额收益，总要有所选择，这种选择总要承担风险，承担波动。因此，才要强调安全边际，因为这种评估的胜率肯定不是100%。检验的标准是长期维度上，承担的风险是否获得了合适的回报。</p><p>“我们一直强调逻辑，强调长期，是因为所有的策略都需要时间来检验。就像种子，需要施肥浇水，在风雨中观察，守护，最后才能开花结果。我和所有投资者一样，都期待投资能有美好的结果，希望大家能了解我们的特点和可能的风险。在了解的基础上做出选择。”白冰洋如是说。</p>

                  
</div>
            