
---
title: '丽尚国潮半年报拟现金分红10派0.7元  首推员工持股计划'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 17:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月12日晚间，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600738" code="600738">丽尚国潮</a>（600738）发布2022年半年度报告，报告期内公司实现营业收入4.32亿元，同比增长42.41%；归属上市公司股东的净利润1.58亿元，同比增长118.62%；报告期内实现基本每股收益0.21元/股，同比增长125.81%。公司拟每10股派发现金红利人民币0.70元（含税）。</p><p style="text-align: left;">一般来说，上市公司错峰分红，相对稀缺，往往会成为市场关注的焦点。从公司主营业务来看，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600738" code="600738">丽尚国潮</a>的专业市场管理和商贸百货零售业务在疫情影响下依然表现出较强韧性，新零售业务增长亮眼。</p><p style="text-align: left;"><strong>专业市场管理及百货零售资产优质 疫情下仍保持相当韧性</strong></p><p style="text-align: left;">公司传统业务包括专业市场管理和百货零售，其中南京、杭州两大服装批发市场依托区位优势，有良好的客户资源沉淀与资金基础，具备相当的抗风险能力，整体经营情况稳定。在疫情影响下，公司积极响应国家和省市政策，杭州环北本期对小微商户减租免租4,986.43万元，南京环北本期对小微商户减租免租1,312万元，合计减租免租影响专业市场营业收入6,298.43万元，剔除上述减租免租影响，报告期内专业市场管理部分实现了营业收入正向增长6.71%。</p><p style="text-align: left;">公司百货零售板块资产区位优质，公司通过持续优化经营品类，优化客流动线，提升精细化运营等举措，经营主体兰州亚欧商厦实现了较高的坪效和客单价，公司超市业态在新冠疫情防控中积极发挥保供作用，产生了良好的经营效益和社会效益。公司旗下亚欧大酒店受疫情影响，报告期内入住率仍在恢复当中。报告期内，公司商贸百货零售业务实现营业收入7,388.12万元。未来伴随疫情改善，公司百货零售业务有望实现恢复性增长。</p><p style="text-align: left;"><strong>全新战略发展提速 新零售板块增长亮眼</strong></p><p style="text-align: left;">国资入主后，公司开启战略转型，目前已充分利用浙江省在电商、互联网领域的优势，积极布局新零售、新消费赛道。公司秉持“振兴国货、引领国潮”理念，投资了肌理研颜等品牌，推进新国货品牌的孵化。借助自身电商运营以及头部主播资源优势，成立丽尚美链完善供应链。投资旅投黑虎切入跨境电商赛道，旅投黑虎储备了优质商业区位的线下门店资源，未来有望与公司自身零售渠道形成良好协同，同时完善公司区域规划布局。</p><p style="text-align: left;">公司新零售业务经营品类覆盖一线欧美日韩大牌美妆产品、进口食品、母婴类、数码潮玩类、时尚轻奢等多个领域，聚焦大牌美妆和进口食品等品类。报告期内，公司新零售业务实现营业收入1.69亿元。</p><p style="text-align: left;">在2022年下半年，公司将积极把握各个渠道的销售旺季，积极拓展新渠道，探索与淘分销、唯品会、抖音直播、快手直播、小米优选、分期乐等平台渠道合作模式，打造精选商品及新锐国货供应链生态体系及新零售平台，为消费者提供更优质的产品与服务。</p><p style="text-align: left;">值得一提的是，我国跨境电商市场规模持续、稳定增长。根据中商产业研究院统计，中国跨境电商市场规模预计2022年将进一步增长至15.7万亿元。民生证券研报显示，公司积极培育新的国潮品牌、布局跨境电商赛道，有望实现短时间内业务迅速放量，未来有望构建公司第二增长曲线。</p><p style="text-align: left;"><strong>首次发布员工持股计划草案 行权指标彰显增长信心</strong></p><p style="text-align: left;">在半年报发布当日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600738" code="600738">丽尚国潮</a>公布了2022年员工持股计划草案，这也是公司首次推出该计划。市场观点认为，员工持股计划将使核心人员紧密地与股东、公司利益保持一致,能够更好地推动股东价值提升。根据公告，本次员工持股计划受让的股份总数预计不超过1,122.30万股，约占公司当前总股本的1.45%。本次员工持股认购价格为3.12元/股，不低于回购价格的50%。参加本次员工持股计划的对象预计不超过74人，为公司董事、高级管理人员、优秀管理人员和业务骨干。</p><p style="text-align: left;">公司表示，此次员工持股计划，旨在建立和完善劳动者与所有者的利益共享机制，实现公司、股东和员工利益的一致性，促进各方共同关注公司的长远发展，从而为股东带来更高效、更持久的回报；充分调动员工对公司的责任意识，吸引和保留优秀管理人才和业务骨干，进一步增强员工的凝聚力和公司的发展活力；进一步完善公司治理结构，健全长期、有效的激励约束机制，确保公司长期、稳定和可持续发展。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，本次员工持股计划中制定的行权指标体现出公司对业绩未来增长的信心。公告显示，业绩考核目标以2021年净利润1.55亿元为基数，2022年净利润不低于1.77亿元。（秦声）</p>

                  
</div>
            