
---
title: '利仁科技上市在即 以优秀产品为支撑持续深耕小家电领域'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 11:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">日前，利仁科技公布发行结果公告，深市主板上市在即。公司于8月11日拿到了首次公开发行股票的批复，获准公开发行不超过1848.44万股新股。</p><p style="text-align: left;">公开资料显示，利仁科技是一家专注于从事厨房小家电与家居小家电系列产品研发、设计、生产与销售，以自主品牌“利仁Liven”系列产品为核心，致力于为消费者提供高品质生活的创新型小家电企业。</p><p style="text-align: left;">通过多年积累与深耕，公司产品在品牌、研发、设计、生产、销售渠道等方面建立了一定的优势。作为国内电饼铛领域的龙头企业，利仁科技资产质量良好，运营能力较强。据招股书披露，2018年度、2019年度、2020年度和2021年公司经营业绩持续增长，营业收入分别为48,848.49万元、52,387.60万元和72,170.31万元、65,514.52万元，业绩呈现快速增长态势。</p><p style="text-align: left;">据了解，小家电产品作为大众消费品，品牌价值的重要性尤为突出。利仁科技始终重视产品的整体性能与质量，秉承着“好产品与百姓共享，专业铸就品牌，服务创造价值”的经营理念，牢牢把握消费者需求变化趋势，致力于为消费者提供更好、更便捷的厨房解决方案。自成立以来，利仁牌全自动电饼铛被中国保护消费者基金会评为“消费者信得过产品”、利仁牌电饼铛电火锅曾荣获2016年河北省名牌产品、利仁相关商标曾先后被北京市工商行政管理局评定为“北京市著名商标”，被国家工商行政管理总局评定为“中国驰名商标”。与此同时，利仁科技高度重视产品的研发设计及技术积累，截至2021年12月31日，公司及其子公司已获授权专利248项，其中发明专利6项，实用新型专利78项，外观设计专利164项。</p><p style="text-align: left;">相关数据显示，近年来，我国小家电产品在产品种类、质量、外观设计等方面得到进一步升级，消费者也对小家电产品提出了更高的要求。小家电产品凭借其方便运输、低成本等优势将市场重心逐渐从线下向线上渠道进行转移，使用场景与产品品类的进一步细分成为驱动小家电行业增长的重要动力。未来随着居民生活水平的提高以及小家电行业产品品类的日渐丰富，市场规模有望持续稳步增长。</p><p style="text-align: left;">利仁科技本次募资将投入小家电技改扩产项目、信息化建设项目及适当补充流动资金，上述项目的实施预计将扩大公司产能，改善产销结构，丰富公司的产品矩阵，进一步提升生产自动化水平和产品稳定性，形成新的利润增长点和增强风险抵御能力。</p><p style="text-align: left;">利仁科技方面表示，未来将继续深耕厨房小家电领域并不断扩展产品品类，以外观设计、技术创新为导向，以优秀的产品为基础，以先进的运营管理为支撑，以完善的营销渠道为依托，致力于为消费者提供精致、创新、健康的小家电产品。同时，公司将紧随小家电产品智能化的发展趋势，加大人机交互及设备互联互通等领域技术的研发投入，推动智能化产品的普及程度，不断提升消费者体验。(燕云)</p>

                  
</div>
            