
---
title: '利仁科技上市首日涨44% 募投项目打开未来成长空间'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8922'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 18:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8922'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月31日，利仁科技（001259）成功登陆深交所主板。当日，股价收盘报28.44元/股，较19.75元/股的发行价上涨44%，市值约21亿元，迎来登陆资本市场的开门红。</p><p style="text-align: left;">利仁科技董事长、总经理宋老亮在上市仪式上致辞时表示，利仁科技是一家以自主品牌系列产品为核心，致力于为消费者提供高品质生活的创新型小家电企业。二十几年来，公司一直踏踏实实做实业，始终坚持研发创新，践行工匠精神，不断提高产品质量，品牌在消费者群体中也享有了很高的美誉度和知名度。未来，公司将进一步深化与广大消费者、投资者的关系，为消费者提供更好的产品与服务的同时，努力用优秀的业绩来回馈广大投资者的支持与关心。</p><p style="text-align: left;">据了解，利仁科技本次募资将投入小家电技改扩产项目、信息化建设项目及适当补充流动资金。募投项目的实施预计将扩大公司产能，改善产销结构，丰富公司的产品矩阵，进一步提升生产自动化水平和产品稳定性，形成新的利润增长点，增强风险抵御能力。</p><p style="text-align: left;">小家电技改扩产项目方面，项目建成后，公司将新增产能382.5万台，可有效改善公司目前产能不足的现状。公司将逐步增加空气炸锅等新产品的自产数量，从而改善公司当前的产销结构。同时，公司将引入智能冲压生产线、智能组装包装生产线等先进自动化设备，进一步提高公司的生产作业自动化水平，提升生产效率，提高产品品质的稳定性。</p><p style="text-align: left;">信息化建设项目方面，公司将对当前的供应链管理系统、生产制造系统、售后服务系统、数据分析系统等进行升级改造，进一步提升公司的信息化管理水平，提升运营效率。决策支持平台可使公司更好地分析历史销售数据及市场数据，为科学决策提供保障。</p><p style="text-align: left;">宋老亮认为，小家电产品作为大众消费品，品牌价值的重要性尤为突出。利仁科技始终重视产品的整体性能与质量，秉承着“好产品与百姓共享，专业铸就品牌，服务创造价值”的经营理念，牢牢把握消费者需求变化趋势，致力于为消费者提供更好、更便捷的厨房解决方案。</p><p style="text-align: left;">作为国内电饼铛领域的龙头企业，利仁科技资产质量良好，运营能力较强。据招股书披露，2018年-2021年，公司营业收入分别为48848.49万元、52387.60万元、72170.31万元和65514.52万元，经营业绩呈现快速增长态势。</p><p style="text-align: left;">近年来，我国小家电产品在产品种类、质量、外观设计等方面得到进一步升级，消费者也对小家电产品提出了更高的要求。未来随着居民生活水平的提高以及小家电行业产品品类的日渐丰富，小家电行业市场规模有望持续稳步增长。</p><p style="text-align: left;">展望公司未来的发展，利仁科技方面表示，将继续深耕厨房小家电领域并不断扩展产品品类，以外观设计、技术创新为导向，以优秀的产品为基础，以先进的运营管理为支撑，以完善的营销渠道为依托，致力于为消费者提供精致、创新、健康的小家电产品。同时，公司将紧随小家电产品智能化的发展趋势，加大人机交互及设备互联互通等领域技术的研发投入，推动智能化产品的普及程度，不断提升消费者体验。（燕云）</p>

                  
</div>
            