
---
title: '券商热银行冷，两家试点银行暂缓推进基金投顾业务！知情人士：待与监管充分沟通后再重启'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=368'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 21:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=368'
---

<div>   
<p>非银热，银行冷 —— 这可能是对基金投顾试点机构推进状况失衡最好的描述。</p><p style="text-align: left;">资本市场标准网信息显示，截止9月30日，共计包括公募基金、证券公司、基金销售机构在内的58家公司获得了基金投资顾问业务编码。加上此前获批的工行、招行、平安3家银行，也即是说已有61家机构已经获得基金投顾业务试点资格。</p><p style="text-align: left;">与券商和基金从战略和战术上都如火如荼推进基金投顾业务不同，展业须受银保监会和证监会双重监管的试点银行，呈现“停滞不前”的状态已有多时。</p><p style="text-align: left;">而现在，券中社记者独家从两家试点银行处了解到：两家行筹备多时的“真”基金投顾业务，目前都处于“暂缓”状态。</p><p style="text-align: left;">“前两周叫暂停的。我们内部研究下来，目前可能还是适合做资产配置建议，也即‘动口’模式”，一名试点银行零售条线知情人士告诉券中社记者。</p><p style="text-align: left;">“我们也是暂缓状态。本来是有计划上线‘真’基金投顾业务的，现在看到证监会有更为细化的规定，我们也就根据这些规定去主动跟银保监沟通，先摸清楚监管的指示，再视情况重更新开启”，另一名试点银行负责投顾业务的团队人士告诉记者。</p><p style="text-align: left;">专业人士口中的“真”基金投顾业务，核心要义在于“全权受托，代客理财”，机构是完全在客户授权的范围内，完全代替客户做出投资基金的具体品种、数量和买卖时机的选择，并在后续全权代替客户自主进行基金产品申购、赎回、转换等交易申请。</p><p style="text-align: left;">目前，包含三家试点银行在内的多家银行，事实上从几年前就已经陆续在手机银行APP上推出了“智能投顾”服务。它们的大致运作逻辑是：通过客户的风险测评、问卷回答或存量资产数据得出客户的风险承受能力，为其匹配相应的投资组合。而投资组合通常会按风险等级的不同分为保障类、稳健类、灵活配置类、积极进取类等，给出各类资产的建议比例，并按资产类别分别匹配产品。</p><p style="text-align: left;">这些“智能投顾”的界面通常会显示组合的成立时间、组合及比较基准的收益曲线、组合配置等信息。有些还支持客户自定义配置：即如果对推荐组合不满意，可以调整组合中各产品的配置金额和配置比例，还可以删除组合中原有产品或添加新产品。</p><p style="text-align: left;">总之，这些银行已有智能投顾服务跟“真”基金投顾业务还差最顽固的、最难打破的“最后一公里”——它们都停留在提供资产配置建议的层次上，不支持客户在授权后，就完全让投顾服务提供方“放手配置”而不闻不问。</p><p style="text-align: left;">而前述知情人士向记者透露的“与监管积极沟通”，是因为近期有关基金投顾的监管意图频频传出：一是《关于规范基金投资建议活动的通知》，通知称机构不得新增开展不符合《试点通知》的提供基金投资组合策建议活动，包括不得展示或上线新的基金投资组合策略，已上线基金投资组合策略不得新增客户，不得允许存量客户追加组合策略投资；二是《公开募集证券投资基金投资顾问服务业绩及客户资产展示指引(征求意见稿)》，其针对服务业绩展示、责任边界和具体的展示指标等等作了十分细致的要求，不仅规范了基金投资组合策略表现的展示指标和基金服务评价指标，也对指标的计算口径进一步加以规定和细化。</p><p style="text-align: left;">“这些都是证监那边（含中基协）出的细化的监管规则。我们推进基金投顾的进程必须要停一下，去跟监管沟通就这些规则沟通。等沟通清楚了，明确到底能不能做、怎么做，我们再继续推进基金投顾业务”，上述知情人士称。</p>

                  
</div>
            