
---
title: '君实生物VV116三期临床达到主要和次要终点 阿兹夫定传出虚假消息'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8103'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 10:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8103'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在公告VV116“头对头”三期临床达到主要终点后，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688180" code="688180">君实生物</a>又进一步披露了临床相关信息。</p><p style="text-align: left;">据微信公众号“君实医学”5月25日的消息，VV116对比PAXLOVID早期治疗轻中度COVID-19高风险患者的III期临床研究达到主要终点（VV116具有统计学优效）和次要有效性终点，VV116总体安全性良好，总体不良事件发生率低于PAXLOVID。</p><p style="text-align: left;">“君实医学”称，该研究的主要研究终点为“至持续临床恢复的时间”，次要研究终点包括“截至第28天发生COVID-19进展（定义为进展为重度/危重COVID-19或全因死亡）的受试者百分比”、“至持续临床症状消失的时间”、“SARS-CoV-2转阴的受试者百分比”等。</p><p style="text-align: left;">该临床研究结果显示，VV116（JT001）用于轻中度COVID-19伴有进展为重度包括死亡的高风险患者早期治疗达到方案预设的主要终点。VV116（JT001）组中位至持续临床恢复时间更短，达到统计学优效，为该疗法可加速COVID-19症状缓解提供了有力的证据。</p><p style="text-align: left;">在次要有效性终点方面，VV116（JT001）组和PAXLOVID组均未发生COVID-19疾病进展及死亡。同时研究结果也显示两组至持续临床症状消失时间，以及至首次SARS-CoV-2核酸转阴时间相似，相比于PAXLOVID，VV116（JT001）组有统计学优效趋势。</p><p style="text-align: left;">在安全性方面，VV116（JT001）总体安全性良好，总体不良事件发生率低于PAXLOVID。</p><p style="text-align: left;">5月25日早，阿兹夫定也传出相关“进展”，大象新闻APP发布了《重磅消息！“阿兹夫定（FNC）”获批上市》的消息。</p><p style="text-align: left;">消息称，“今天上午，由河南师范大学、郑州大学常俊标教授作为发明人，河南真实生物科技有限公司研发的我国首个新冠小分子口服特效药——阿兹夫定（FNC），在完成临床试验揭盲后，正式面向全球上市。”</p><p style="text-align: left;">对此，真实生物人士表示，“该消息不属实”。截至发稿，大象新闻已删除该消息。（知蓝）</p>

                  
</div>
            