
---
title: '基石药业上半年营收增长229% 商业化产品快速扩容'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 08:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月25日晚，基石药业发布了2022年中期业绩及公司业务进展。年初至今，公司三款创新药已取得四项新药上市申请的批准，上市产品数量位居国内生物科技公司前列。在商业化方面，公司实现了产品收入的稳步增长，上半年总收入2.62亿元，同比增长229%。</p><p style="text-align: left;"><strong>商业化产品快速扩容</strong></p><p style="text-align: left;">去年以来，未盈利创新药公司密集进入收获期，与大部分企业不同的是，基石药业在短时间内迎来了多个商业化产品。</p><p style="text-align: left;">今年上半年，基石药业的舒格利单抗、艾伏尼布和普拉替尼三款创新药的四项新药上市申请相继获批准，使得公司商业化产品进一步扩容。目前，基石药业已经获得了四款创新药的9个新药上市申请的批准，其取得的商业成果已跻身于本土创新药企业前列。</p><p style="text-align: left;">同时，上半年基石药业还递交了两项NDA申请，包括在中国台湾递交普拉替尼治疗RET融合阳性NSCLC及TC，RET突变的MTC的NDA申请，在中国香港递交普拉替尼治疗RET融合阳性NSCLC的NDA申请。另外，基石药业还有多款后期候选药物正处于关键性临床试验或注册阶段。不久的将来，基石药业商业化产品将进一步扩容。</p><p style="text-align: left;">财报显示，虽然上半年受到疫情等不确定因素影响，基石药业旗下阿伐替尼、普拉替尼以及新上市的艾伏尼布等3款药品销售额仍达到人民币1.61亿元，并新增舒格利单抗的特许权使用费收入总计为人民币1310万元。标志着基石药业商业化自我造血能力进一步增强，进入快速收获期。</p><p style="text-align: left;">在市场拓展维度，基石药业表示，已将市场覆盖从去年的600家医院扩张至2022上半年的约700家，占精准药物相关市场的70-80%，旗下药物被列入了逾15个国家指南。公司同时推动创新药列入了超过85项补充保险计划，并已完成约150家医院及DTP列名，较去年年底增长50%。</p><p style="text-align: left;"><strong>全球化和管线2.0战略并行</strong></p><p style="text-align: left;">在自我造血能力稳步增强的同时，基石药业的研发布局正快速推进管线2.0战略，其“同类首创/同类最优”品种持续扩容。</p><p style="text-align: left;">上半年，基石药业的CS5001在美国、澳洲和中国大陆获批临床，并在美国启动了国际多中心的首次人体试验。据了解，CS5001为基石药业首款ADC新药，是全球研发进展最快的ROR1 ADC之一，属于潜在同类最佳创新药。基石药业主导CS5001在韩国以外的全球其他地区的开发和商业化。</p><p style="text-align: left;">另一款潜在同类最佳的三特异性抗体（CS2006）也正在进行首次人体试验，其研究地点包括美国及中国台湾。目前，该研究的剂量递增部分已完成，基石药业称，剂量递增研究数据计划于今年下半年公布。</p><p style="text-align: left;">此外，在自主研发方面，基石药业表示，正积极推进超过十个药物早期发现和技术平台开发项目，均具有全球权益，并在其中的若干项目上取得了显著进展。</p><p style="text-align: left;">在海外市场，基石药业正与EQRx就舒格利单抗的全球开发及监管策略展开密切合作，包括美国、英国及欧盟以及其他地区，如中东、土耳其及非洲等。</p><p style="text-align: left;">在财报中，基石药业称，预期于未来6个月内递交美国以外的首个IV期NSCLC上市申请。同时，与美国FDA 的建设性谈话正在进行，以更清晰地了解监管路径。就R/R ENKTL而言，舒格利单抗获得美国FDA的突破性疗法认定，预期于2023年递交生物制品许可证申请。</p><p style="text-align: left;">同时，为进一步升级内部研发创新能力，基石药业启动试运营了全球公司全球新研发中心和产业化基地，以增强实现每年提交1至2个IND的长期目标的能力，并为商业规模的生产做筹备。据悉，该生产基地具备生产26000升生物制剂及10亿小分子药片的能力，可用于临床试验或用于商业销售。</p><p style="text-align: left;">根据基石药业的规划，未来一年内，公司计划有3个NDA获批、提交6个NDA申请、4项全球研究数据发布，多元化管线储备将为未来发展提供持续增长动力。（知蓝）</p>

                  
</div>
            