
---
title: '多省有序用电 充电网破解汽车充电难题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8094'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 17:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8094'
---

<div>   
<p>8月以来，川渝、浙江、安徽、江苏等多省相继发出有序生产通知，部分公共充电站、换电站暂停营业，新能源汽车充电难问题凸显。</p><p>业内人士指出，传统充电桩行业存在无序充电、高峰高价充电、对电网冲击大等弊端，随着新能源汽车的规模化发展，由“桩”到“网”成为行业发展趋势。尤其在此次多地有序用电情况下，进一步凸显了建设充电网的必要性和紧迫性。</p><p><strong>充电网可支撑大规模电动汽车充电</strong></p><p>据了解，充电网能够将既有的民用供配电、企业用电、商业用电等配电网络进行了物理分离，电源从电网引入，在智能控制系统的调度下，转为专用于新能源汽车充电的电力网络，并配备网联化、智能化、调度化、安全化属性。</p><p>此外，充电网可以通过技术的手段，引导、鼓励用户调整用车行为和充电习惯，在用电高峰期，让车少充电或不充电，夜晚低谷时主动充电，起到削峰填谷、主动避峰作用，从而平衡电网的负荷曲线，缓解高峰期电力供应紧张，同时利用峰谷电价差异对电力用户产生价格刺激，获得更低的用能成本。</p><p>当前，充电单桩、快充超充站的盲目建设，只能解决“充”的问题，不能解决“电”的问题。而充电网的技术路线，在不增加发电装机容量建设的前提下，电动汽车作为可调负荷，通过充电网有序充电，实现移峰填谷，与目前执行的限电错峰初衷不谋而合。</p><p>业内人士表示，要解决能源用电的紧张，提高用电效率只能起到缓解的作用，根本上还是要调整能源结构。让新能源车充上新能源电，减少火力发电比例，增加风、光、水等可再生清洁能源占比，在此方面，充电网扮演着极为重要的角色。</p><p>据了解，构建以新能源为主体的新型电力系统是未来电网发展的确定优势，但由于波动性强、可控性差的特点，新能源并不容易储存，大规模可再生能源发电接入电网，利用场景依然十分有限。</p><p>而新能源汽车70%的闲置空间，恰好可为这些能源的储存提供了理想载体。充电网可支撑新能源汽车，实现光储充放的就地消纳、移动储能、梯次储能。</p><p>特来电新能源股份公司相关负责人介绍说，利用充电网，白天通过在充电站上的光伏、风电等，构建直接消纳的微电网，富余的光伏发电量存储在新能源汽车群；夜间或阴雨天，则可以集中释放电能给生产生活使用，形成移动储能网络，同时利用梯次电池在充电场站做储能，参与虚拟电厂，进而实现电能的自给自足，极大降低新能源使用的成本。</p><p>在充电网和新能源汽车的配合下，新能源可实现从充能、储能、调度、移动的零成本闭环，让波动性强、可控性差的新能源得到了稳定高效的出口。</p><p><strong>多地有序用电 充电网建设紧迫性凸显</strong></p><p>近年来，充电网正得到越来越多城市主管部门的信任与认可，并纷纷加快了充电网项目的落地。</p><p>据了解，在上海、江苏、山东、浙江等地，特来电均运行着“光储充放”一体的新能源智慧微网，是集电动汽车充放电、智慧储能、分布式光伏、四象限变换等多种能源柔性互联的交直流混合综合能源系统，具备能量路由、信息交互、负荷管理、电能质量调节、微电网调度等多种功能，能够满足配电网总体充电负荷和可再生清洁能源利用为目的，在电网需求、减排需求、充电需求、盈利需求之间达成平衡。</p><p>此外，针对居民小区的充电难题，特来电也通过该项技术，在全国多地推进小区充电设施的“统建统管”。</p><p>“像宽带入户一样,把供电线路、控制设备提前布设到位，统一规划、统一建设、统一运营、统一管维。”该负责人表示。当终端用户需要时,像装机顶盒一样装充电桩,并把电网、充电桩、电动汽车有机连接起来,运用大数据云平台实现整个小区充电网络的智慧管控，安全可靠、方便快捷，遏制无序充电规模，助力电动汽车规模化发展。(齐和宁)</p>

                  
</div>
            