
---
title: '安踏携手华为加码智能运动产品'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在日前举行的年度创新科技大会上，安踏体育用品有限公司正式宣布与华为运动健康联手，达成以智能科技加码高新科技运动产品的合作，共创未来智能运动产品。本届大会同时官宣了安踏最新的自主研发科技创新成果——氮科技科技平台与碳管悬架系统。</p><p style="text-align: left;"><strong>冠军跑鞋性能行业领先</strong></p><p style="text-align: left;">据介绍，创新科技大会是安踏对外展示其最新科研技术和产品的重要窗口。在本届大会上，安踏以中国国家队运动员跑步训练用鞋为设计灵感，将专业与科技融合，发布了全新的奥运冠军跑鞋。该跑鞋搭载了两项奥运核心科技——安踏氮科技平台与碳管悬架系统。</p><p style="text-align: left;">安踏研发相关负责人介绍，在氮气超临界发泡技术支撑下，安踏氮科技中底拥有优越的缓震性能，鞋中底的能量回归率达到高水准的82.6%　，耐受性提升33%　，整体缓震性能提升26%，可持续为热爱跑步运动的消费者带来冠军级缓震与澎湃的脚感体验。此外，该跑鞋还搭载全新的碳管悬架系统，高强度碳管提供有力中足支撑，让跑鞋稳定性能提升23%。</p><p style="text-align: left;">“它还集合了经参数化智能仿真设计而成的龙鳞大底、帮内里3D龙骨支撑，以及适应中国跑者脚型的中国楦等三大特应性科技，让顶尖科技得以稳定、安全、准确输出。”安踏跑步事业部总经理蔡之本表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>携手华为运动健康</strong></p><p style="text-align: left;">在软件智能化层面，安踏运动科学实验室将与华为运动健康科学实验室将共同探索科技与运动的交互关系，以数字加码创新运动科技，致力共同推进全民运动体验与表现的提升。</p><p style="text-align: left;">作为双方合作的首次尝试，此次发布的冠军跑鞋在华为HUAWEIS-TAG跑姿监测设备测试下，采集大量跑者样本实验，并有超百位冠军参与测试。相关实验数据为将来在不同场景下深度研究中国跑者的跑步习惯与需求，提供了重要参考价值。</p><p style="text-align: left;">安踏执行董事、专业运动群CEO吴永华表示，未来将通过与华为运动健康的合作，不断以创新科技和数字科技提升安踏运动产品的专业性能，同时共同开发具有针对性的跑步装备，提供专业跑步指导。</p><p style="text-align: left;">从研发投入上看，截至目前安踏已投入超　56　亿元用于研发创新，总投入规模居中国品牌之首；拥有专利超过　2600　项，居中国体育运动品牌之首。到2030年，公司累计研发投入预计将超过200亿元。（钟三文）</p>

                  
</div>
            