
---
title: '提升焊接用户体验 佳士科技举办EVO20新品全球发布会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2648'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 11:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2648'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">国内焊接行业领先企业佳士科技（300193）新产品和全球化战略再获新升级。北京时间3月31日晚上9点，佳士科技在德国法兰克福和中国深圳，同步举行以“焊接用户体验新标准”为主题的EVO20系列新品全球发布会，推出面向全球市场的全新一代数字化焊接产品。这是佳士科技继去年3月份发布JET20产品之后又一次产品的重磅升级。</p><p style="text-align: left;">证券时报注意到，本次EVO20系列新品采取了线下和线上、海外与国内同步发布的方式，其中国内会场由佳士科技董事长潘磊主持，德国会场由新任命的全球首席战略官Mr. Anssi Rantasalo主持，佳士科技也因此开创了行业先河，成为焊接行业在海外首发新品的中国企业。</p><p style="text-align: left;">据佳士科技透露，本次发布会是Anssi首次正式亮相，这也是佳士科技全球化战略的重要一步。资料显示，Anssi拥有20多年丰富的焊接行业的开拓、销售、市场及管理经验，曾担任两届欧洲焊接协会主席及多年的某欧洲焊接企业CEO一职。佳士科技希望Anssi的加盟，能给公司带来先进的管理经验和更广阔的国际化视野。</p><p style="text-align: left;">佳士科技在会场介绍了EVO20系列的诞生历程，该产品集结了公司研发人员两年多的智慧结晶，是佳士科技一直以来坚持自主创新的成果体现。在此之前，佳士科技的研发团队也一直在不断回顾和审视，新一代产品在结构形态、焊接工艺、用户体验和数字技术应用层面能否更加强大，更加出类拔萃。这也是EVO20命名的由来，一切皆为进化而来，力求构建焊接用户体验的新标准。</p><p style="text-align: left;">潘磊董事长在深圳会场向全球所有合作伙伴讲述了公司的发展战略和新产品开发计划，并在与会嘉宾的见证下，揭开了EVO20系列产品神秘的面纱，EVO20系列产品正式亮相。</p><p style="text-align: left;">Anssi在法兰克福会场面向全球同行及用户详细介绍了EVO20系列。EVO20系列涵盖了气保焊、氩弧焊、手工焊、等离子切割机四大系列总共25款机型，本次率先发布的是单相供电的14款产品。全系列产品基于统一的软、硬件平台方案设计，采用全新的外观造型，支持TFT-LCD和ClearVision屏两种面板形式。搭载了Dash-Arc及Smart Lift-TIG、ABAP等多达40余项专利技术，结合Human-tech运用，提供更加优异、稳定的焊接性能的同时带给用户极致体验。</p><p style="text-align: left;">在新品体验环节，佳士科技向所有观众展示EVO20系列优异的焊接性能，法兰克福的用户更是连线分享自己的体验感受，认为EVO20系列不仅外观极具科技感与美感，还提供了良好的人机交互；同时展现了过硬的焊接性能和强大的电弧控制能力。</p><p style="text-align: left;">佳士科技表示，公司致力于推动中国焊接行业的数字化升级迭代，随着公司战略的快速推进，佳士科技近年发展迅猛。特别是JET20系列、EVO20系列、MAX20系列及MyStars系列等诸多具有革新意义产品的陆续推出，公司已成功跻身全球焊接行业的重要品牌之列。（文穗）</p>

                  
</div>
            