
---
title: '智能硬件一站式提供商智微智能开启招股'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 13:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月27日，智微智能(001339.SZ)正式披露招股意向书，拟公开发行新股6175万股，占发行后总股本的25%，发行后总股本约为2.47亿股。</p><p style="text-align: left;">智微智能是一家深耕智能场景硬件方案的国家高新技术企业，专注于智能设备核心主控硬件方案研发、高品质柔性制造和客户增值服务。作为行业内少数能够提供“端-边-云-网”的全架构产品和一站式服务的公司，智微智能通过多产品布局、多行业拓展、多场景融合的战略，为自身构筑起较强的竞争护城河。</p><p style="text-align: left;">所谓多产品布局，智微智能现有主营业务包括教育办公类、消费类、网络设备类、网络安全类、零售类及其他电子设备产品的研发、生产、销售及服务。而凭借产品研发实力及制造实力、灵活的定制能力与稳定的交付能力，智微智能既能够服务企业级市场也能够兼顾消费级市场，并进入政府、运营商、互联网、金融、教育、医疗、能源、制造业及个人消费市场等诸多细分应用场景，真正做到多行业拓展、多场景融合。</p><p style="text-align: left;">同时，这也为智微智能在行业内积累了一批行业优质客户，包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002955" code="002955">鸿合科技</a>、锐捷网络、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300454" code="300454">深信服</a>、新华三、紫光计算机、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002841" code="002841">视源股份</a>、宏碁、同方计算机、海信商显等行业知名品牌客户。丰富的客户资源成为智微智能的另一竞争壁垒，并为其积累下高品牌知名度和市场份额。</p><p style="text-align: left;">值得一提的是，早在2021年7月，智微智能便获得了专精特新“小巨人”称号。截至2022年6月30日，公司及子公司拥有658项专利；截至2021年末，拥有研发人员共计459人，占员工总人数的比例为26.86%。在技术突破和市场开拓的推动下，智微智能在业绩上取得较快增长，于2019年-2021年分别实现营业收入139722.90万元、193252.16万元、269996.14万元。</p><p style="text-align: left;">近年来，全球互联网、物联网、云计算、大数据等新兴信息化技术的快速发展，使得数字化转型成为各国高度关注的重要问题。目前，在我国密集的政策推动下，物联网已成为新基建的重要组成部分，“端-边-云-网”等新一代基础设施将受到国家的关注和支持。</p><p style="text-align: left;">而从微观层面来看，新冠疫情仍在持续影响着线下社交距离，在线教育、远程办公等需求推动网络设备市场呈增长趋势。与此同时，随着5G向垂直行业应用的渗透融合，下游行业在零售、金融、工业等领域的信息化支出将进一步增长，物联网硬件的总体市场空间将有较大的提升空间。</p><p style="text-align: left;">此次上市，智微智能表示将从研发、生产和销售等全方位提升公司的综合实力，推动营业收入、利润水平、盈利能力、竞争优势进一步提高，同时巩固行业地位，助力更多领域及企业实现智能转型之路。</p>

                  
</div>
            