
---
title: '朗进科技上半年营收增20.3% 新业务斩获批量订单'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8835'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 15:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8835'
---

<div>   
<p>8月26日晚间，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300594" code="300594">朗进科技</a>披露2022年半年报，实现营业收入3.25亿元，同比增长20.3%；实现归母净利润为-2277.35万元。</p><p>公司解释了营收增长但利润下滑的原因，公司加大新技术、新产品研发和市场销售投入、拓展布局新业务领域；公司计提核心员工股权激励股份支付费用、计提应收账款信用减值损失增加；大宗商品涨价也吃掉了公司的部分利润。</p><p>财务报表显示，公司2022年上半年销售费用和研发投入分别为3403.62万元、2751.18万元，分别同比增长了8.26%、3.79%。上半年公司还计提了2152.41万元的信用减值损失和279.74万元的资产减值损失，若剔除上述部分计提，公司上半年基本是盈亏平衡的。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300594" code="300594">朗进科技</a>的主业是轨道交通车辆空调及其控制系统，在细分领域中市占率较高。近期公司围绕主业研发、拓展节能空调技术和产品新的应用领域，为新能源汽车领域提供空调系统及智能热管理解决方案，为数据中心、服务器机房、通信网络、储能系统、智能电网等领域提供设备散热解决方案及节能温控产品，为工农业产品烘干领域提供空气能热泵烘干节能解决方案及产品。</p><p>公司表示，报告期内，公司轨道交通车辆空调业务板块继续保持稳健发展的趋势，公司新中标北京地铁15号线增购、武汉前川线、武汉光谷线等轨道车辆空调项目，为后续业务增长奠定了基础。公司还斩获了售后服务的订单。</p><p>在新能源汽车空调市场，公司积极配合主流车厂进行新产品开发应用，与合作方深入氢燃料领域综合环控方案开发验证；与湖南中车智行科技有限公司合作完成智轨变频空调、综合热管理系统及辅助电源等项目的批量订单交付后继续攻关高原拉萨项目并实现批量交付，同时也在积极参与智轨海外如阿联酋等出口项目合作；公司深入高端车型产品开发，实现整车综合能源管控，充分发挥了公司节能空调的技术优势，为车厂提供综合节能环控解决方案，获得了车厂和运营单位的好评和认可；绿色环保冷媒二氧化碳变频客车空调科研项目已经与海外客户对接争取实现海外新突破。</p><p>公司研发的智能变频空气能热泵烘干节能产品解决了传统烘干污染高、能耗成本高、温度不易控制等问题，实现了温湿度精准智能控制，保证了烘干产品的良好质量。上半年获得烟草烘干、消失模烘干等批量订单近亿元。</p><p>公司已基本完成在大数据、数字通信、风光储充等大数据新型基建和新能源领域温控产品的开发，全系列产品已开始应用于数据中心、通信基站、风光互补、储能、新能源充电设备等场景；公司加大市场开发工作，已经和多家行业排名前列的公司建立合作关系。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            