
---
title: '盘后机构策略：节前市场大概率还是以反复震荡为主，遭遇急跌可适当低吸操作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4497'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 16:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4497'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">源达指出，受昨日市场调整影响，今日早盘沪深两市双双小幅低开，低开以后维持弱势震荡，盘中个股跌多涨少，午后出现探底回升走势，但多数个股走势依然偏弱，从指数回升带动个股回升的程度上来看，这里的带动效应并不强。近期盘面看，低位低价方向依然是资金主要关注的方向，依然定义为补涨行情，并且呈现轮动状态，持续性偏差，故操作上尽量不要追高，<strong style="white-space: normal;">短期还是重点关注低位低价方向，而前期的高位股在选择上尽量予以规避，但不论如何，这里都是以短线思路来做，耐心等待底部探明后，对于低位低价个股再去进行重点关注，仓位上建议保持在3成及以下水平。</strong></p><p style="text-align: left;">德讯证顾指出，大盘低开低走后探底回升。个股普跌，热点题材低迷，赚钱效应较差。二胎、医美表现最强，眼科、医疗器械等走强。尽管午盘市场情绪有所好转，但市场分化依然比较严重。<strong style="white-space: normal;">当前板块轮动频率有所加快，短期操作难度再次提升，因此投资者应注意市场高抛低吸的节奏。本周再有盘中急跌的机会，可适当低吸操作。</strong><strong style="white-space: normal;"><br></strong></p><p style="text-align: left;">百瑞赢指出，<strong style="white-space: normal;">临近五一假期，市场资金的出货意愿较强</strong>，低位个股高低切换的依旧不少，虽然天低位创业板个股反弹和大涨的比前面两天还多，但是大跌乃至跌停的股票也比前几天多，获利盘出货砸盘的股票很多，大家需要提高警惕。另一方面，后天周四是节前最后套现日，所以短期即便指数出现反弹也不要期望过高，因为<strong style="white-space: normal;">节前市场大概率还是以反复震荡为主，操作上也可以降低频率，以免踩错节奏。</strong><strong style="white-space: normal;"><br></strong></p><p style="text-align: left;">容维证券指出，技术上看，沪指中在冲击3500点后快速回落，已经跌破中短期均线，而且成交量有所放大，预期市场未来走势不容乐观，有加速下跌可能。<strong style="white-space: normal;">总的来看，两市股指近期反弹走势有所分化，呈现深强沪弱格局，面临上方压力成交量始终未能有效放大，导致反弹难以持续，接下来股指调整有加速的风险，</strong>操作上，控制好仓位，等待机会为上策。</p><p style="text-align: left;"><br></p><p style="text-align: left;"><br></p><p style="text-align: left;"><br></p><p style="text-align: left;"><br></p>
                  
</div>
            