
---
title: '苏泊尔2021年净利润超19亿元 明火炊具线上市占率22%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2952'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 07:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2952'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">3月31日晚间，苏泊尔（002032）公告2021年年报，全年营业收入和净利润分别约为216亿元、19亿元，同比增长16%、5%，每10股派发现金红利19.3元（含税）。第三方数据显示，苏泊尔明火炊具线上市场份额累计21.7%，是第二品牌的三倍多。</p><p style="text-align: left;">苏泊尔的主要业务包括明火炊具、厨房小家电、厨卫电器、生活家居电器四大领域。2021年，苏泊尔营业收入同比较好增长，主要是公司自2020 年开始，内销线上渠道转型战略成功落地、线上产品销售结构优化，外销SEB订单转移快速增长。</p><p style="text-align: left;">分类别看，炊具主营业务实现收入约67亿元，同比增长 22%；电器主营业务实现收入约146亿元，同比增长13%。内销主营业务实现收入约141亿元，同比增长11%；外贸主营业务实现收入约73亿元，同比增长27%。</p><p style="text-align: left;">关于国内销售情况，苏泊尔从产品战略和渠道战略进行了详细介绍，首次披露了电商“双十一”大促活动中的总销售额，2021年为16.8亿元，多个品类单品获得所属类目销售排名第一，各品类盈利大幅提升。</p><p style="text-align: left;">对此，苏泊尔表示，2021年持续推行电商推新卖贵战略，以创新差异化产品和创新营销方式提升高附加值、高毛利产品销售占比，提升产品客单价，成功的提升了线上渠道的盈利能力。</p><p style="text-align: left;">在明火炊具业务方面，根据奥维云网监测的全网市场份额数据，2021年苏泊尔明火炊具十大品类（炒锅、高压锅、煎锅、奶锅、 汤锅、水壶、砂锅、火锅、蒸锅、套装锅）线上总体市场份额累计21.7%，是第二品牌的3倍多。</p><p style="text-align: left;">其他多个业务领域，苏泊尔稳固行业第一或者位于行业第二位置。根据奥维云网监测数据，2021年苏泊尔灶具品类线上累计市场份额14.6%，保持行业第一；苏泊尔挂烫机品类线上市场份额累计10.5%，位居行业第二，挂烫机品类线 下市场份额累计29.8%，稳居行业第一；苏泊尔小家电十三大品类线上合计市场份额累计达到21.1%，非常接近行业第一；2021年苏泊尔小家电十一大品类线下合计市场份额累计达到30.1%，稳居行业第二。</p><p style="text-align: left;">关于外贸销售情况，2021年得益于SEB集团在全球市场的销售增长及全球供应链受到疫情的影响尚未全面恢复，SEB集团的订单持续转移至苏泊尔，使得苏泊尔外贸主营业务收入整体实现同比增长27.28%。不过，原材料成本的大幅上升，短期内也对苏泊尔的盈利水平造成较大的影响。年报显示，SEB集团是世界知名的炊具研发制造商和小家电制造商，每年约有3.5亿件产品行销全球160多个国家和地区。 </p><p style="text-align: left;">值得一提的是，升级和高端作为描述行业和产品的关键词，在苏泊尔2021年年报出现的次数增多。此前苏泊尔引入了SEB集团旗下WMF、LAGOSTINA、KRUPS、TEFAL等高端品牌，从而完成了在厨房领域对中高端品牌的全覆盖。2021年年报显示，苏泊尔小家电上市了行业首款远红外IH本釜电饭煲和高端炒菜机器人苏泊尔小C主厨多功能料理机，持续引领行业发展。</p><p style="text-align: left;">苏泊尔对行业发展也持上述观点，做了积极的判断，认为后疫情时代消费升级的大趋势依旧不变。苏泊尔分析，中国城镇化率进一步提高、共同富裕的加速推进以及养老医保等社会福利的普及，对消费升级提供长期的支撑。在消费升级的大趋势下，通过消费者研究和持续创新、精准匹配细分人群的高端化、个性化、时尚化、健康化和智能化需求，将成为拉动行业消费增长的主要动力。（厉平）</p>

                  
</div>
            