
---
title: '软通动力2022中期业绩：务实敢为 稳中见韧，聚力创新释放活力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6834'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 11:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6834'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2022年8月25日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>（301236.SZ）发布2022年中期业绩。</p><p style="text-align: left;">2022上半年，公司实现营业收入92.85亿元，同比增长21.71%，高于行业平均增速。其中，数字化创新业务服务收入36.75亿元，占营业收入的比例为39.58%，同比增长23.67%；通用技术服务收入48.07亿元，占营业收入的比例为51.77%，同比增长16.61%；数字化运营服务收入8.02亿元，占营业收入的比例为8.64%，同比增长50.73%。</p><p style="text-align: left;">报告期内，公司聚焦主营业务和战略新兴行业，不断增强数字化创新能力，始终坚持以客户为中心，以健康可持续发展为基础，持续加大战略客户投入，多方措施促进资金均衡有效配置，保证了营收平稳增长。伴随公司上市，公司总资产、净资产稳步提升，企业资产负债率有效降低。长期来看，企业经营韧性进一步增强。</p><p style="text-align: left;"><strong>主营业务平稳增长 数字化创新能力持续增强</strong></p><p style="text-align: left;">2022年上半年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>持续夯实主营业务，强化以咨询与解决方案、云智能、智能终端、工业互联网、信创及开源鸿蒙/欧拉等为主的数字化创新业务服务能力，显著增强了自身核心竞争力。</p><p style="text-align: left;">公司以数字化理念为引导，为企业的数字化转型提供全栈式解决方案，不断做大做强“软通咨询”品牌，在数据治理、智能制造以及企业数字化转型等方面发展迅速，通过“咨询+解决方案”模式，在制造、交通、能源、高科技、零售等领域为行业客户数字化转型提供了端到端的一体化解决方案。</p><p style="text-align: left;">在云智能服务市场，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>通过进一步强化渠道拓展、云服务、持续运营、生态交付等综合能力，构建良性、健康、可持续的云业务生态和商业体系。持续推进云原生6个专项能力和RPA+AI智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产品的研发，专有云交付和迁移能力建设。目前，公司已成为CNCF官方认证Kubernetes服务提供商，获中国信通院可信云MSP卓越级认证、DevOps持续交付标准3级评估认证和中国科学院《互联网周刊》的2022年度SaaS企业TOP100。</p><p style="text-align: left;">公司致力于提供芯片、工设、硬工、软工、云服、手机测试等智能终端技术及解决方案，尤其在Android、鸿蒙等操作系统定制研发与创新上形成了全面技术架构体系。公司以“能力+市场+生态”的模式不断巩固在该领域的核心竞争优势，以合力推动智能终端生态建设，在稳固头部厂商业务的同时，公司不断强化腰部客户和新客户的拓展引进，业务结构日臻丰富。</p><p style="text-align: left;">公告显示，公司下游客户主要为电力、汽车、通信、家电、医药、煤炭、航空航天等行业企业及园区企业。当前，公司基于工业数字孪生平台、工业IOC运营控制平台和工业云平台的技术能力和生态资源，初步搭建起软通元宇宙工业互联网平台体系，并在铝业、水泥等集团型企业中形成样板落地，有望在更多行业中复制推广。</p><p style="text-align: left;">公司在信创领域相继参与了操作系统、数据库等开源数字基础设施的建设，是OpenHarmony、openEuler、openGauss及可信云的共创共建者。开源鸿蒙生态建设方面，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>成立子公司“鸿湖万联”——专注于智能物联网操作系统研发和产业化服务，在产品研发、生态合作、商业化拓展等方面发力。目前，公司已累计推出多款行业产品，参与到国内某大型通讯设备企业智慧公路军团的使能合作中；基于OpenHarmony和SwanLinkOS双线加持，与行业生态伙伴的合作，开发出面向商显、交通行业的 OpenHarmony 富设备商业发行版；同时，公司不断强化开源鸿蒙的人才培养和专业赋能，已与若干高校进行专业共建，将开源技术作为一门课程，植入到大学课程中，为开源生态的繁荣发展持续注入新鲜血液，也为整个产业的发展提供了“源动力”。</p><p style="text-align: left;">此外，公司通用技术服务业务，已形成业内领先的实施交付能力及规范的质量管理体系。伴随信息服务的全面升级，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>成为多个行业龙头企业核心信息技术服务供应商。报告期内，公司荣获“2021年度中国区最佳雇主奖”、“2021年度社会责任先锋奖”等奖项。</p><p style="text-align: left;"><strong>深耕优势行业赛道 战略新兴行业布局初显成效</strong></p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>基于精准的市场研判，以政策为导向，坚持做专做深战略新兴行业。报告期内，公司在金融科技、智能汽车、数字能源、智能制造、大健康等领域加速布局，逐步打通科技创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002001" code="002001">新和成</a>果转化壁垒，以持续的投入打造公司的全新增长极。</p><p style="text-align: left;">在金融科技，公司参加了多个与金融行业重要组织共同发起的信息技术服务领域有关标准的编制工作；智能汽车领域，公司在智能驾驶、智能座舱、智能网联等领域都有一定的突破，助力30多家智能汽车产业链相关客户卡位行业赛道，推动了业务和能力的大幅提升，使公司成为“软件定义汽车”时代中，汽车企业重要的软件技术合作伙伴；数字能源上，公司数字能源业务已覆盖能源专业服务、发电与数字电网技术服务、软件与终端产品服务等三个维度，并与国内头部电网公司达成深入合作关系。</p><p style="text-align: left;">智能制造领域上，公司紧跟国家“十四五”智能制造发展战略，面向家电、手机等细分行业的产品、制造单元、车间、工厂、企业、供应链，为众多知名的制造业头部客户提供全方位数字化转型服务和解决方案实施。当前，公司在研发设计、生产制造、生产管控、市场营销、物流、供应链金融等方面为主要客户提供专业化服务，获得广泛认可，建立了较高品牌声誉。</p><p style="text-align: left;">面向大健康，公司积极布局大健康产业，深耕医药和医疗器械等领域，旨在以“数智化”创新手段助力医疗机构和相关企业的可持续发展，为医疗技术的进步做出贡献。上半年，公司完成多家大型医药流通企业的整体数字化转型咨询，并陆续推出临床管理CTMS系统、临床招募管理系统、开源鸿蒙可穿戴健康设备、PIVAS静脉配置系统、远程视训系统等产品和解决方案。</p><p style="text-align: left;"><strong>深化“大客户”战略，不断拓展数字化生态圈</strong></p><p style="text-align: left;">公司作为数字技术服务领域的头部企业之一，始终坚持“以客户为中心”的理念，在深化“大客户”战略的同时，有效拓展腰部客户和长尾客户，持续优化业务收入结构，不断拓展数字化生态圈。</p><p style="text-align: left;">公司着力强化与战略大客户的合作关系，始终强调在专业能力、业务拓展、服务响应等方面的高度匹配。其中，与国内某大型通讯设备企业及其主要生态公司保持长达16载的密切合作，是其稳固、核心的供应商之一，业务合作已覆盖运营商、企业、终端、云等多条产品线及国内全部主要业务区域；服务生态方面，公司与该设备企业在咨询与解决方案、产品研发、IT实施、运维运营等方面已建立起全栈、多维、立体的综合服务体系。同时，双方基于深化合作谋求共赢的高度共识，不断在更多新业务领域联手拓展，公司相继深入参与到云、鸿蒙、欧拉、鲲鹏等生态领域的构建。</p><p style="text-align: left;">除此之外，公司不断拓展与更多行业客户的合作广度和深度，在互联网、通讯、传统行业等领域与更多头腰部企业建立起合作关系。目前，公司已为多家互联网头部企业提供多样化的数字技术服务；与天翼云、移动云合作，助力电信运营商在互联网、大数据、人工智能和实体经济间的深度融合；与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000785" code="000785">居然之家</a>集团等行业头部企业达成战略合作，持续探索数字经济与实体经济融合的新路径，构建具有软通特色的全栈式服务新模式。</p><p style="text-align: left;">伴随中国数字产业化、产业数字化、数字基础设施建设向纵深和融合的发展，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ301236" code="301236">软通动力</a>表示，将继续围绕国家战略，紧抓发展机遇，基于多年深厚的行业沉淀和技术积累，强化自身数字化创新业务的韧性，持续用数字技术提升客户价值，以更加挺拔的姿态，更加旺盛的生命力为中国数字经济的发展谱写新华章。（燕云）</p>

                  
</div>
            