
---
title: '银座股份市集模式门店亮相 创新业态迭代升级'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3080'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3080'
---

<div>   
<p>6月18日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600858" code="600858">银座股份</a>济南马鞍山店及济南堤口路店以“银座市集”模式焕新升级亮相。这是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600858" code="600858">银座股份</a>再次自我革新、转型升级，以消费者需求为导向，首次打造的市集商业模式，也是山东区域最具烟火气息的创新型商业项目。<br></p><p><strong>激活社区经济微循环，突出生鲜市集新体验</strong></p><p>焕新门店聚焦“市集”模式，发力商品结构调整与商品力提升，既保留“市”的舒适环境，又保留“集”的烟火气息，巧妙融入潮流领先元素。在超市商品结构上侧重健康、居家、养生消费特点，扩大了生鲜品、加工日配规模，面积占比约60%。大力补充了生鲜特色品、大单品及新品，做深做细生鲜品类，其中仅核心产区的生鲜单品增加1000多个，如若羌红枣、宁夏中宁枸杞、金谷小米等，灯笼椒、子弹头等全品类辣椒，隆盛糕点、小周月饼、聊城呱嗒、滨州锅子饼、高密炉包等。加工日配项目加快自营步伐，搭建“产品研发中心”，聚焦定位民生与居家消费，打造“熟食+民生品+可堂食+现场加工”小型市集形式的特色口味美食，呈现集时令产品、优质食材和自营特色成品半成品为一体的多种商品热卖形式集合，形成集健康、品质、美味于一身的全新生鲜市集模式。店内同时设置了批发集，包含休闲食品、米面粮油及雪糕等多种品类，满足消费者对高性价比商品和线下购物体验的融合需求。</p><p><strong>率先落地“山东手造”，推进消费与文化深度融合</strong></p><p>银座市集马鞍山店是“山东手造”进商超首家落地样板门店，汇集、甄选了省内别具韵味风格的手造项目及业务精湛的手造艺人，展出济南章丘铁锅、齐鲁干烘、青岛平度新河草编、枣庄鲁班锁、泰安花边伞等800余款富有时代创新与文化传承的手造产品，引入各地老字号、地标、特色商品等项目200余种，并通过专区展销、匠人现场手艺展、DIY互动等形式，展现项目背景文化、制作技艺等，为顾客呈现商品及文化的同时，打造视觉、听觉、触觉的全方位沉浸式体验。“山东手造”能进一步打造并做强银座特色，体现差异化竞争优势，通过以文赋能、创新体验、转型发展，有效助力公司经营业务的全面提升。</p><p><strong>升级供应链优化品类，促进差异化发展</strong></p><p>为保障银座市集商品的安全、品质、价格，公司不断增加供应链渠道，加快供应链转型升级，积极推进生鲜产地直采及工厂的直接合作，其中自采基地300余处，同时通过加工特色项目学习技术培训及门店现场制作等方式助力加工日配自营高效落地。</p><p>门店在充分保留各品类销售TOP商品的同时，突出各自特色的市集概念，放大高成长、细分功能品类，如预制菜、时尚小电、网红爆品等，通过对配置商品的精准分析，去同质化、去低效，突出差异化竞争，同时通过供应链升级带动商品快速汰换，打造“好物集”、“闲食集”、“护理集”、“批发集”等市集新业态模式，突出小众、满足顾客个性化、多元化需求，实现体验与品类的双重升级。</p><p><strong>增强联动粘性，打造沉浸式购物体验</strong></p><p>银座市集着重在“量、质、 场景、体验”方面烘托营造烟火气息，增强百货、超市联动性。银座堤口路店规划设置了“欢聚时光”“银座甄选”“乐享生活”“烟火江湖”“生鲜超市”五大市集生活专区，打造百货+生鲜市集概念，引入网红美食、轻快餐等特色功能项目50个。其中，“烟火江湖”引进山东首家集海鲜、烤肉、火锅于一体的柒零玖海鲜自助；“乐享生活”引入山东首家GUKOO（果壳）时尚家居线下体验推广店等零售品牌。银座市集门店聚焦民生焕新升级，联动多业态场景，为消费者提供更具生活气息的新生活体验聚集地，打造富有烟火气息、拉升幸福指数的新标杆。</p><p>银座市集是公司以消费者为中心，从空间、体验、趣味、情感等多个维度，聚焦消费需求，为消费者提供丰富、新奇、多业态和互动式体验的新模式，让消费者感受到浓浓的烟火气和人情味。未来，公司也将持续孵化更多有效的新业态模式门店，并不断加快<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>深度融合，以创新思维为消费者提供卓越的零售体验，激活新消费市场，为社会经济发展贡献银座力量。（齐和宁）</p>

                  
</div>
            