
---
title: '雷曼光电：超高清巨幕旗舰店开业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3367'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 08:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3367'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">6月18日上午，雷曼Micro LED超高清巨幕深圳华侨城波托菲诺旗舰店盛大开业，通过体验进行营销，创造一方自在视界。填补了家用显示超大尺寸市场空缺，为消费者带来更大“视”界享受。</p><p style="text-align: left;">4K/8K时代需要更超高清，更大尺寸的解决方案。雷曼巨幕突破传统家庭观影产品尺寸上限，目前已形成110吋、138吋、163吋矩阵式产品结构；雷曼巨幕系列产品可覆盖家庭客厅、私人影院、商务会所、现代化办公和私人定制等多场景。</p><p style="text-align: left;">开放式的家庭客厅场景，打造了135吋雷曼嵌入式巨幕墙，实现“墙面即屏幕，客厅即影院”的家居艺术。值得一提的是，在超亮氛围灯环境中，雷曼巨幕将4K的超高清画质和高亮度、高色彩饱和度等优势一展无遗。</p><p style="text-align: left;">私人影院场景，配备了163吋嵌入式雷曼巨幕墙，4K高分辨率显示及声、光、电多维交互，为观众带来影院级的视觉冲击和震撼体验，高度沉浸。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300162" code="300162">雷曼光电</a>董事长兼总裁李漫铁先生表示，LED行业在中国高速发展二十多年，曾经一直有一个理想，就是由B端进入到C端。目前中国的LED产业链已经是世界最大的产业链，作为LED显示屏行业的一个杰出代表，雷曼巨幕开创了行业的先河，将LED超高清显示进入C端，这是里程碑式的第一步，雷曼巨幕将是下一代超大家庭巨幕的引领者。</p><p style="text-align: left;">6月6日，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》重要政策文件，培育发展壮大“20+8”产业集群，深圳市将超高清视频显示，作为20大战略新兴产业之一，是深圳参与国际科技和产业竞争的强有力抓手。</p><p style="text-align: left;">雷曼巨幕相关负责人表示，本次“20+8”政策聚焦且务实，给相关企业的发展增添新动力，令人期待，“20+8”政策将为深圳涉超高清视频显示企业搭建宏大舞台，提供历史机遇。雷曼目前在业内领先的基于COB技术的Micro LED产品目前引领了这个潮流，和国外的三星在并跑，并且有信心未来能够将中国Micro LED产业引领世界。在4K/8K 、Micro LED超高清家庭显示领域闯出一条新路，希望能够引领世界，为国人创造美好视觉生活。</p><p style="text-align: left;">（文穗）</p>

                  
</div>
            