
---
title: 版本更新 1.1
categories: 
    - 游戏
    - Steam - Steam news
author: Steam - Steam news
comments: false
date: Fri, 22 Jan 2021 22:21:02 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
在这次更新中，我们主要对多方面的稳定性作出了改善。您可以在下面的版本说明中了解相关概要。我们会在版本更新 1.2 和后续的其它更新中把这一工作继续下去。与此同时，我们还会继续修正大家在游戏中遇到的错误，听取各位关于如何提升整体游戏体验的反馈。

<h2>稳定性</h2>
多方面的稳定性优化，其中包括：
<ul>
<li> 针对游戏内的多个系统进行了内存使用优化，包括：人物、交互、导航、游戏内视频（新闻、广告等）、植被、激光效果、小地图、设备、AI、街道交通、环境破坏系统、和 GPU 相关的内容等方面。
</li><li> 修正了诸多导致崩溃问题（相关但不限于读取存档、打开/关闭游戏以及关键转折点等方面）
</li></ul>

<h2>任务/开放世界</h2>
<ul>
<li> 修正了任务“回家的路”中德拉曼打来的电话会立刻挂断，看上去德拉曼无法接听的问题。
</li><li> 修正了任务“回家的路”中玩家靠近相关载具不会接到德拉曼的电话的问题。
</li><li> 修正了任务“猎物何时来”中目标会卡在“接听汉兹先生的电话”这一步的问题。
</li><li> 修正了任务“金字塔之歌”中朱迪会传送到地下去的问题。
</li><li> 修正了任务“原子之诗”中无法和禅学大师对话的问题。
</li><li> 修正了任务“荒街老友”中竹村不会打电话来的问题。
</li><li> 修正了任务“拿货”中杰克会消失的问题。
</li><li> 修正了任务“心中困兽：生死大赛”中无法下车的问题。
</li><li> 修正了玩家离开任务“平常的一天”区域太远会无法接到电话和消息的问题。
</li><li> 修正了打开包裹不会更新任务“天外奇物”步骤的问题。
</li><li> 任务“高级动物”中会出现因为空气墙的原因无法和朱迪交谈的罕见问题。回滚修正受到该问题影响的存档。我们正在调查问题的发生原因。
</li><li> 修正了玩家无法获取任务“委托：新闻自由”的奖励的问题。对于之前无法获得奖励的玩家，该任务会自动完成，奖励也会自动获得。
</li><li> 修正了如果玩家任务“回家的路”中一开始就拒绝帮助德拉曼，那么德拉曼会任务全程不再说话的问题。
</li></ul>

<h2>UI</h2>
<ul>
<li> 修正了退出超梦体验的提示缺失的问题。
</li><li> 移除了无效的拾取物品。
</li></ul>

<h2>画面</h2>
<ul>
<li> 修正了照片模式里会显示手雷弹道的问题。
</li><li> 修正了近距离视角下粒子色调显示为粉色的问题。
</li><li> 修正了任务“犯罪举报：欢迎来到夜之城”中车辆无法正确生成的问题。
</li></ul>

<h2>成就</h2>
<ul>
<li> 修正了有时完成圣多明戈区域所有的委托和警用频道案件后，因个别袭击案件不被正确统计而无法触发成就“丛林”的问题。
</li></ul>

<h2>其它</h2>
<ul>
<li> 处理了存档过大的问题（和制作物品时的词条说明相关），删减已有存档的不必要大小（注意：无法修复在 1.06 更新之前损坏的 PC 存档文件）。
</li><li> 修正了打开武器环并且执行一项操作有时会导致后续操作失效的问题。
</li><li> 修正了主菜单里的“继续”按钮可能读取终盘存档的问题。
</li></ul>

<h2>PC 专属</h2>
<ul>
<li> 现在 Steam 离线模式下也可以获得成就。注意：离线模式需要在开始游戏前启用。该更改无法对过去的内容追溯生效。
</li><li> 修正了和读取 NVIDIA 显卡缓存相关的游戏启动时崩溃的问题。
</li></ul>  
</div>
            