
---
title: """""""""""'你觉得是去大公司打杂好，还是去小公司磨炼好？'"""""""""""
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 知乎热榜
author: 知乎 - 知乎热榜
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 02:28:51 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
职业规划师孙宵娜的回答<br><br><p>感谢邀请。</p><p>我是一个职业规划师，辅导过不少客户转行转型，曾经也是一个有着10多年工作经验的资深HRM。简单谈谈我的看法。</p><p>这个问题的回答，需要看一下当事人你现在处于职业发展的哪个阶段？</p><p>如果当事人是刚毕业的大学生，那我的建议是去大企业，但想好未来你的职业定位。</p><p>在我的职业咨询客户中，有一些是去大企业做管培生的，通常管培生是轮岗培养，如果你自己也没有目标，那你很容易迷茫，又或者是轮到了你自己不喜欢的岗位上，结果虽然工作了1年甚至2年，但并未积累你未来岗位所需要的经验和技能。后续跳槽除了有大公司的光环，实则缺乏竞争力。</p><p>至于为何建议去大公司，除了大家提到的培训机制，大企业光环外，我补充2点理由：</p><p>1.职业前期，一定要注重成长多于薪酬和安逸的生活。</p><p>大公司的薪酬不会亏待你太多，所以无需忧虑，而后面职业的发展是否能够赚到更多钱，取决于你之前的工作成长。这里的工作成长包括：职场规则，工作习惯，项目经验，技能提升，眼界格局，人脉资源等等。</p><p>2.环境对人的影响比你知道的大的多</p><p>我做HR十多年，面试了上万候选人，我得出了一个结论就是一个人身上的气质和第一家公司关系很大。一个HR在选人的时候，除了能力匹配外，还会考虑企业文化的适应问题，而企业文化很多时候是融入一个人的行事风格，工作习惯中的。</p><p>比如民营企业不会习惯发邮件沟通，而在外企这是很正常的。</p><p>如果你的第一家公司是外企，你很可能是在外企跳外企跳民营，这个路线上发展。但如果你是在民营企业或小企业发展，那你可能一直是在民营跳私企跳创业企业路线发展。当然这里不排除有人民营跳外企跳民营，这个路线也是有的。</p><p>但大概率上圈子决定了气质，也决定了人脉资源。要知道后期你跳槽换工作，内部推荐比招聘网站投递简历要有效得多。这个时候你的前同事，前领导那就是你的资源啊。</p><p>至于如何进行长期的职业规划,推荐篇文章给你，<strong>里面有自我探索的要点和推荐的书目</strong>，可以自己先探索试试看。</p><p><strong>如需要专业支持，可以</strong><a href="https://www.zhihu.com/people/ebe65a87b232af9d957f1b04f4c176dc" class="internal">@职业规划师孙宵娜</a></p><p>想了解更多职业发展问题，欢迎关注<strong>我的公众号：职业规划师孙宵娜</strong></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/du8WR_mXuGh5kP_SfH05JQ" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-00d12efedb5353785da3c919a9bfbdaf_bh.jpg" data-image-width="698" data-image-height="296" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">走进职业规划，贴近真实自己</a><p></p>  
</div>
            