
---
title: """""""""""'客观分析，《山河令》两位男主的演技到底怎么样？'"""""""""""
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 知乎热榜
author: 知乎 - 知乎热榜
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 00:51:31 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
南瓜园的回答<br><br><p>不是，我有点分不清，到底是剧本温客行人物有点单薄啊，还是龚俊演技有点单薄啊？我怎么就觉得那么怪呢？彩虹屁我就不吹了，没意思。我分析啊……剧本温客行有点单薄，龚俊演的也有点……</p><p>龚俊的演技有点……嗯……就……嗯，也不能说没有，但就是差那么点意思。可能跟他的歌声一样吧，也不能说是跑调了，但就是……</p><p>我开始发现不满是从武林大会那场开始的，前边雨夜砸萧和亭子对话的时候其实也有点……但是粉丝们都说是配音的问题，我也跟着去骂了配音，换了配音后确实好点了，但我感觉还是差点意思，这里我就不做无谓的抬杠了，因为好多粉丝都觉得特别高光，说鬼谷谷主就该不喜形于色，行吧，这里就仁者见仁智者见智吧。但武林大会那场真的是对比太太太太强烈了……老戏骨实在是太太太太太多了……老戏骨们的演技实在是太太太太太好了……显得温客行的反应实在是太太太太太淡定了。。。</p><p>整场武林大会的气氛被老戏骨们拿捏的死死的，我认为的高光时刻：高崇，硬杠了半天，当看到自己的大徒弟时，瞬间眼里噙泪，当听到大徒弟指认自己时，眼里的不可置信，徒弟死时，眼神又转为关切，不舍，绝望。。。。哎呀，啧啧啧。。。短短几个镜头，这情绪塑造的啊，这个人物饱满啊。丐帮帮主，当看到琉璃甲碎的时候，大喊“不！！！”时，脸上那个贪婪的神情。。。赵敬，雨中哭他大哥的时候，下半部分脸是悲伤的，上半部分眼神却是奸诈的。。这演员居然是学法律的。</p><p>相比，温客行，不行。。。那有人抬杠了，武林大会是五湖盟的热闹，温客行只是个观众，当然要冷眼旁观了。。没有错，可是！武林大会是温客行自以为的大仇得报啊！！他不是手都演出了那扇子在抖抖抖么，那证明他内心是澎湃的啊啊，但眼神表情没跟上啊。。。。。有人又说了，他要掩饰自己的身份啊，压抑自己的身份啊，对啊。就是这种掩饰又压抑又兴奋的表情没出啊。。。</p><p>从武林大会之后，我就发现温客行的后劲不足了……一些该复杂的地方没有复杂起来，而且电视剧磨皮也太重了，演员的眼泪都看不出来了。。。。</p><p>虽然我确实也不能捧一踩一，但……即使是粉丝也应该承认张哲瀚经验更多一点吧？我感觉……张哲瀚比着自己以前的剧，演技是进步多了的，比着龚俊也确实要好些的，复杂的情绪更能表达，就算是看资历，你也不能让我强行一碗水端平吧？那要非说谁演技好，我感觉叶白衣在三人中拔得头筹！就算是看资历，你们也得承认叶老师经验更丰富些吧。（手动狗头，微博上一直在吹俩主演神演技，我真不想踩地雷，但又不吐不快）特别是在龙渊阁洞里，听身世，温客行在那挤挤挤半天眼泪挤不出来，叶白衣提起容炫那吧嗒的一颗脆泪，还有四季山庄和周子舒对峙时一身正气的压迫感。。。这里周子舒演技还能递上招，温客行完全在被吊着打好么。。。。（对不起！）</p><p>我再说点我个人感觉，纯属我个人观点，与张哲瀚无关，哈哈哈哈，我总觉得张哲瀚总是在用开玩笑的方式说实在话。比如他说龚俊“导演要求的是台词要抑扬顿挫，轻重缓急，不是一味的很慢”。“龚俊不亏是死记硬背届的代表。”龚俊说，喜欢温客行，因为温客行有很多面。张哲瀚噎了他一句：“都有哪几面？”还有说他“你对周子舒理解的很浅显，都是些表面的东西，一点也不深刻，回去好好追追剧，了解了解周子舒到底是个什么样的人”哈哈哈哈哈哈哈。虽然他都是开玩笑的，但我看到现在，我对龚俊的演技总结一下来说就是：对人物理解不够深刻。。。以上观点仅代表我，不要掐架。溜了溜了。</p><p>———————————————————</p><p>粉丝们再嘴硬，再杠。无所谓，咱都不用着急，已经红了嘛，所以早晚都会有个机会，是骡子是马能拉出来溜溜的。我再不怕死的拉上一个顶流，建议大家去搜搜肖战拍《庆余年》的花絮。。。看看那个在《陈情令》里被吹的天上有地下无的演技，是怎么在相对正剧，还是相对正剧里，被导演一个动作一个动作扣，一句台词一句台词教后，仍被全网群嘲的。。。。都看了这么多年电视剧了，说看不出演技好赖，那真是瞎话。</p><p>——————————————————</p><p>你们仔细看看，你会发现，龚俊真的是一场一场演的，这场什么台词，我就做什么反应，他不连贯主线，不前后呼应，不演出伏笔，你演员不演出伏笔，那我们看剧的怎么会看得懂，哈哈哈哈，不是微博上撕，说张成岭人设塌了，说他暗算了温客行，有的又说肯定是个局，耽改剧看出了神探夏洛克的感觉。其实前面编剧不是有铺垫吗，张成岭早起练功，温客行问他为什么这么辛苦，他说我要努力练功，报仇，杀鬼谷！这里的温客行，一般有经验的演员就会给个心虚的反应，再会点的就给个担心被戳破身份，对成岭愧疚的反应，然后打哈哈说，那你也得睡觉，你正长身体，安抚孩子。结果我们的老温，就是很温柔，语重心长关心孩子的身体，说的好像鬼谷跟他没半毛钱关系似的，他只是一个无辜的路人。我真的看笑了。。非得导演给个特写镜头，还是后期来个印度剧式震惊的音乐，我们才能看出来，其实温客行和张成岭有无法跨越的矛盾。。。所以怎么能怪成岭人设塌呢，是老温一直没心没肺的带着成岭玩呢好么。。。</p>  
</div>
            