
---
title: 庄周和瑶怎么玩才不算混呢？
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 知乎热榜
author: 知乎 - 知乎热榜
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 01:37:34 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
元直的回答<br><br><p>说句公道话，鱼想玩好根本不混。</p><p>比如说，你知道1是个减速。但是你可能不知道，1释放时你免控。你可能知道1释放时免控，但你可能不知道1释放时会有短暂的僵直。你可能也体会过短暂的僵直，但你可能不知道1释放时还有减伤。</p><p>你知道他有个被动，好像是过段时间免控，但是你可能不知道这个免控还能提供减伤加速。</p><p>你知道2能拍周围的人一下，但你可能不知道2会越拍越痛。你可能知道越拍越痛，但你可能不知道，学2的一瞬间会拍一下。</p><p>你知道大招是个团体解控，但你忘了它有一个重要属性是减伤。</p><p>觉得鱼混的要么你段位太低控制链根本打不全也就不需要鱼解控，要么你段位太高知道怎么骗鱼的技能怎么在控制链不稳定的情况下还是能用伤害灌死对面c位。</p><p>所以这英雄怎么玩？比如说我是辅助。你一个鱼辅助跑图又快又不容易被控非得站在射手旁边不知道你基于什么考虑的。开局不学技能，直接一脑袋扎进对面野区。如果对面打野在，我就凑上去学个2被动拍一下主动拍一下扭头就跑，站在你和buff旁边就看你怎么办。</p><p>这时时刻注意中下的情况，miss了就赶快跑吧。这样对面第一波节奏就被断掉了。如果对面中还要强抓下，结果往往颗粒无收，中路还会丢兵。因为你来下的动作我完全知道，你也包不住我。</p><p>对面打野不在，先吃buff，再吃蜥蜴，狼太靠里面了太危险，走了。</p><p>对面打野一来，啪</p><p>打了鸟的还好</p><p>没打鸟的四级都升不了。</p><p>盘活了吧。</p><p>先写这么多吧，睡觉了，有人看再更。</p><hr><p>睡醒了，开始码字。</p><p>我就不讲技能了，庄周的技能机制里容易被忽视的我已经放在上面了，而且也没有特别的连招，技能组没有互动，<strong>但技能和被动有互动</strong>。</p><p>庄周成长的第一步，是一级不学技能。原因上面已经讲了一条了；此外，2确实很短，所以如果你最开始没有什么收获又不敢去对面野区乱皮，学个1其实并不是什么坏事。1的减速能提高队友控制的命中率，1，2级的时候一个控打中伤害跟上了是能杀的，但是这种情况其实极为少见。首先，控的cd长，伤害低，不利于清线，1级控住了又不一定能杀，所以没什么必要。还有一个学1的地方是你去找上单玩的时候如果带1效果拔群，尤其对面在压线，你绕后追着a追不上了一个减速，必逼闪。</p><p>庄周成长的第二步，是一级掐点学技能。<strong>被动的周期和鱼2的自动释放周期相同，都是6秒</strong>。你可以看你透明了，过一段你知道的时间（比如2秒）开2。熟练了以后，这个时间可以不固定，但是你一定要记得什么时候你会变透明。比如拍一下之后3秒你会变透明，你就可以在这三秒钟冲进人堆，1减伤减速免控留人，然后进入透明，再出来。<strong>庄周可以开团，但不能作为主开团，需要后续控制技能的跟进</strong>。</p><p>对位是庄周的时候也要注意这一点，它拍了一下之后过了多长时间它会变透明。这样你就知道了什么时候该给庄周交控制技能，什么时候你交了没有。给没有虚化的庄周交控制很有可能就会把它的大招逼出来。被逼出大招的鱼几乎废了一半。</p><p>庄周成长的第三步，是学会清线。<strong>庄周是较为罕见的有清线能力的辅助</strong>。因为庄周2的特殊机制，它实际上清线的速度非常快，所以你需要掌握的是它什么时候该去清线，该去清哪的线。</p><p>首先，辅助清线得有十足的理由才行，你不能在下路边带队友在上路抱团。最好的方式是，<strong>把线带过河道，然后进对面野区</strong>。</p><p>兵线意味着什么？前期，意味着发育手段。后期</p><p><strong>意味着视野</strong>。</p><p>没有线，意味着你进对面野区找人的时候，如果出现不测，你逃跑时对面死追时前面是没有视野的。</p><p>我已经记不清多少次对面追我追着追着我突然回头反打结果打出0换3，0换4的包夹。当然这也要建立在前面你确实够贱的基础上。所以我玩鱼从来不跟射手。</p><p>怕打野报复的时候伤及无辜(</p><p>只要你一直进对面野区，一直能跑掉，对面打野的心态，就会从</p><p>嘻嘻嘻</p><p>转化为</p><p>玩尼玛！</p><p>所以你清的线只包括：</p><ol><li>双c在的这一侧的线。当他们看到你在清线的时候大概率会跑过了一块吃掉；</li><li>河道以内的线；</li><li>对方<strong>边</strong>二塔掉了后边二塔以到己方的线，同样也要和双c同侧；</li><li>双c回家后的线，但是双c出来时要注意准备往那半边去靠。</li></ol><p>你要做的不是帮射法脸探草丛，他们不会技能探草丛那神仙都救不了。你要去找人。</p><p>他们说我的鱼玩的像打野，我玩鱼的时候对面打野根本没有游戏体验。</p><p>因为我永远知道对面打野在哪。</p><p>做到这一点就已经够了。</p><p>仅限于个人打法，有不同理解的欢迎讨论。</p><p>个人的话，算老玩家吧，就三圣之力，还有那个女后羿那个版本我都见过，但是没买，可惜。主玩射辅，其他的碰碰，不专精。因为我对自己走位比较自信，打法比较凶。可能和大众的理解不是很一样qaq。有比较好的点子我会更新到这里的。</p><hr><p>关于庄周就是弱的观点</p><p>唔……没错。因为庄周的技能互动性很弱。没有硬控，没有抬血，只有相对比较鸡肋的减伤和解控，让它注定不能够是一个合格的<strong>传统</strong>辅助。</p><p>一个合格的传统辅助可以兜底一个射法的下限，但是庄周对此无能为力。菜可以加血可以给射挡枪，小明可以加攻击可以加血，牛魔可以加抗性可以击飞，这些都能让一个脑淤血了的射不显得那么脑淤血。</p><p>但解控，对此无能为力。你不能说一个合格的庄周要时刻在对方核心控制出手前0.5秒交大，那是满分庄周。一个合格的庄周只能保证在对方核心控制出手同步，甚至晚0.5秒交大。而且大招一交前期就是不到一分钟后期就是不到30秒的技能互动空档期。如果射法自己不会躲技能盲目往草里走的话，一个菜可能可以双交强行把c的血拉起来，但是鱼不行。</p><p>鱼永远得是prevenger，不能是avenger。</p><p>这也是为什么我玩鱼会很激进，直接进对面野区，反正我滑你捏不住我，我先发现了你，我的射法就会更安全一点。但是如果你的射法还是蒙了眼睛玩游戏</p><p>爱莫能助。</p><p>关于鱼比瑶混</p><p>上面写的基本上比较清楚了，鱼的操作更依赖队友的配合。如果你只能站撸</p><p>那瑶确实更适合你。</p><p>有护盾有控制，如果会玩一点的还能帮忙挡一下控制。</p><p>关于这个我只能说……鱼有左右比赛走向的能力（我鱼70胜率），瑶不知道，只了解技能组，没玩过。</p><hr><p>之前打过几局庄周示范局（当然对面打野也给机会了），写在这里供大家参考。</p><p>对面打野露娜，我鱼。</p><p>他只犯了一个错误，就是开局红开。</p><p>我不知道一个什么样的露娜会选择红开，我做好了草里有人的准备冲过去的时候还刻意扭了一下身位然后发现我tm在和空气斗智斗勇。</p><p><strong>然后我就知道这局已经赢了</strong>。</p><p>我把蓝打了，然后吃掉了蜥蜴，准备到线上逛一圈然后走。</p><p>从此之后，我就掐着点，对面蓝一刷我就去吃，真爽。</p><p>对面蓝一刷我就去……哎怎么有四个人错了错了别打了别打了哎</p><p>You have been slain~</p><p>一定记得这么玩的时候不要去呆在线上，更不要呆在发育路</p><p>射手会很懵逼的不知道为什么自己被唐突针对（虽然经常很懵逼得被唐突针对，但是不知道为什么对面手段这次如此残忍）。</p><p>这一整局都没能听到露娜的声音。我吃了自己两个蓝，去吃第三个的时候被gank了</p><p><em>汝听，人言否？</em></p><p>好像那次把我杀了露娜还是没拿到蓝……</p><p>我要在露娜大腿内侧写个“惨”字……</p><p>然后这局就赢了。</p><p><br></p><p>第二个例子，我鱼，射百里，对面射鲁班，打野澜，游走东皇，我方打野赵云。</p><p>当时我的玩法比我上面写的还要激进，我会去虎口夺红。然后我就去了。那个澜显然没见过一级跑到自己野区的活崽种，愣了一下提前把惩戒交了。我没想到他这么热情好客，于是学了2，两下一拍红被我拿了。</p><p>我估计他玩moba到现在都没受过这种委屈。他显然被激怒了。然后追着我砍。我准备走，然后发现鲁班和东皇已经包过来了。但是我家射野也赶到了。</p><p>我送出一血，百里拿到双杀和红，大优。</p><p>但是那把还是输了……唉，主要是百里确实不咋会，开局一换三，拿着两个头一个助攻还有红的百里能硬生生打到2-5被鲁班拿了塔我是真没想到。然后澜砍人真几把痛(</p><p>从那局以后我就跑去蓝区咸着了</p><p>也不会再玩食人鱼</p><p>因为这么骚过之后对面打野手段真的很残忍(</p><p>但是对那些前期弱势的打野我还是会去在他野区拉屎</p><p>拉完还要问他借一张手纸</p><p>qaq</p>  
</div>
            