
---
title: '@和菜头评论区里的妙问趣答'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6801'
author: 左岸读书
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 11:48:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6801'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p>看和菜头（微信号：bitsea）文章已经二十几年了，除了文章精彩，评论中更是充满着“刀光剑影”、“幽默风趣”，下面摘录了今年以来我看到的非常喜欢的问答。<br></p>



<hr class="wp-block-separator">



<p>1. 菜头叔是如何做到的如此高产？推文日更还品质保证…新年将至，能否就“时间管理”这一古老话题给年轻人一些建议？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>我学会的宝贵人生经验就是：不要给年轻人建议。</p>



<p>2. 早上好，问一下冬天不想起床有啥办法吗？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>珍惜吧。四十岁以后，想再眯一会都没任何可能。一大早起来呆呆地看朝阳。</p>



<p>3. 菜叔我喜欢上一个女孩，但是她不怎么搭理我，好难受啊。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>小兄弟，楼下他们建议你提升自己的，不要相信。看不上你就是看不上你，看得上你就是看得上你。你提升自我之后别人才看得上你，那你不觉得这个人挺恐怖的？有天你跌落下去又怎么办呢？他们就是想骗你回家读书，好把社会空出来让他们自己玩，不要上当。</p>



<p>4. 怎么办，我就喜欢别人逆着说，不喜欢别人顺着我，觉得逆着说才能给我更多的思考，谈话更具价值。同时，我是女性。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>不，你是喜欢表现你很特别。好了，你很特别了，我知道了。</p>



<p>5. 叔，你觉得人生快不快？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>你有事特别想做，那就非常快。否则，就会很慢。</p>



<p>6. 金钱真的可以买来快乐，这是昨晚的亲身体验。衣服，零食，游戏手柄...</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>你下周这个时候再来谈体会会比较准确一些。</p>



<p>7. 我男朋友说很向往田园生活，我告诉他，你能接受上旱厕吗？你能接受每天需要用土灶台烧热水洗澡吗？你能接受没有无线网络甚至没有网络吗？你能接受冰天雪地里下河洗衣服吗？你能接受到镇子上还要花费一个小时吗？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>大妹子，你才是个直男啊.....</p>



<p>8. 每次在短视频上看到有关猫咪的视频，底下总有人阴阳怪气评论说你对你父母有这么好了吗？山区的孩子都没饭吃，一个猫伺候的这么好。每每遇到这种评论，我很想怼，却不知道怎么怼。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>因为他们对父母不好，也不打算支援山区孩子。道德上有很强的负疚感，于是去别人身上找平衡。</p>



<p>9. 我就是太肤浅了，长得好看就讨喜，长得不好看就心生厌。颜值即正义！我为什么要被生活委屈了心之后，还要让角色委屈我的眼？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>你的心和眼如果都那么浅，委屈就会成为难免。</p>



<p>10. 叔，自从我给上五年级的女儿念了你那篇身高一米八以后，她经常会问问我，一米八又写了什么没[呲牙]</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>再问就送一套三年高考五年准备。</p>



<p>11. 叔，这世界上有可以相信的男人吗？昨天发现对象手机里一个小姑娘，俩人经常一起吃饭互相拍对方照片，女孩谢谢我对象照顾她，也帮我对象照顾狗，送我对象各种东西，俩人可以共用耳机。由于对象满嘴谎话，我说我要见见她，听听你俩到底到什么程度。对象说不喜欢她，喜欢的人是我，说我不懂事非要闹大，如果我坚持这么做的话就和我分手结束，我该怎么办呢？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>啊？这个还用问么？和你想的一样。</p>



<p>12. 我和老公是正常血型，女儿出生没多久后查出来是稀有血型。医生解释说，有可能是我们的上一辈人中有这种血型的，在我或者她爸爸身上是隐性基因，在她身上显性出来了。她长大后问过我，为什么会这样，我解释了一遍后，又故意逗她说，也有可能是当初生你的时候被抱错了。你可能是别人家的孩子。她一脸疑惑地看着我。我说如果抱错了，现在能找到你的亲生父母，你要跟他们回家吗？她严肃地对我说，不要，我还是喜欢你们，我要跟你们在一起。[流泪]</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>这种逗法我个人不是很支持。你们觉得好笑，小孩子内心却是很震撼，很难受，感觉很不安全。</p>



<p>13. 叔，如果是我被拐卖的话，我可能会觉得养父母很可怕。养父母为了自己的快乐，能忍心毁掉别人一家的幸福，如果有一天他们有了新的快乐追求，那有没有可能毁掉买来的孩子呢？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>放心吧，看你那么聪明，估计养父母直接就把你给扔了，换一个笨一点的来。</p>



<p>14. 慈父的留言区一直都很有趣的，之所以现在清静应该跟慈父早几年用炮台狙击留言区也有点关系吧。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>说什么呢？什么叫狙击？时时勤拂拭，莫使染尘埃。</p>



<p>15. 自己好像没有为了什么疯狂过，就快四十了，以后是不是大概率更不会疯狂了～</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>你要相信老房子会起火这件事。</p>



<p>16. 叔给种草了那么多书，怎么算？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>不看一点关系都没有，而且坚持不读很快就会忘记这件事。即便真的买回来了，虽然放在书架上落灰，但是内心感觉自己已经读过了，这是书籍最神奇的一点。</p>



<p>17. 菜头霸霸我爱你❤️</p>



<p><strong>@和菜头</strong>：为什么不打钱？一块钱都不给我，说什么爱不爱的。</p>



<p>18. 自己修好的电脑，感觉就是不一样。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>是的，感觉就像是自己弄坏的一样。</p>



<p>19. 我记得前一段就说电脑不好了吧？换一个不好吗？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>换了啊，你认为离婚再婚就一定幸福了？</p>



<p>20. 怎么许新年愿望？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>许下自己的新年愿望，一个比较容易实现的，另一个需要花点气力的。不宜过于远大，不宜过于艰难，免得一张新年愿望清单可以重复用上十年。</p>



<p>21. 如何避免青少年沉迷各种真人偶像？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>避免年轻就可以。</p>



<p>22. 叔 我把你的文章还有你写的很多让我触动的话分享给我的朋友，可是他们都劝我少看鸡汤，我这个微信小号只关注了叔你一个人，我认定你写的不是鸡汤。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>很为难呢。你看的时候不是鸡汤，你拉几个朋友来一起观察，瞬间就变成了一碗鸡汤。这个故事说明事物究竟是什么，取决于观察者。</p>



<p>23. 和菜头叔叔成名于自媒体！</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>年轻人，骂人不要那么难听</p>



<p>24. 菜头叔~写的文字想被更多人看到，却因思考的质量不高，视角不新颖而不具有被看到的机会，那该如何提升思考的质量？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>我就认为在一开始一个人最好是为了自己而写作。也就是说无论有没有人看，自己都会写，写作只关于自身，和旁人没关系。这样如果写出来有读者喜欢看，那当然很好，但是如果没人欣赏，也不至于立即沮丧和放弃。寄望于身外，那就不免失望。一开始把目标定义为更多人看到，这本身就是个妄念。妄念无法得到满足，接下来内心就开始造作，非要给没人看捏造出个理由来。思考何其无辜，视角何其无辜？莫名其妙就要对没人看负起责来。最后，无人欣赏的问题成功转化为如何提升思考质量，这是什么马戏？普通人即便文笔再糟糕，思想再浅薄，视角再狭窄，也可以写他们自己的生活，而且是独特的生活经历。文笔糟糕别抒情就好，思想浅薄别评论就好，视角狭窄写自己的真情实感就好。记叙文总是可以写的，写自己印象深刻的生活小事，也总有人会同样感兴趣。</p>



<p>25. 这大半个月经历了母亲肺结节被医生认为是恶性，到术中病理良性不排除恶性，再到昨日听闻术后病理也是良性，这才按下了心。这段时间思考良多，发了很多的愿，包括不再苛责他人因为你不知道他人经历了什么；活在当下，放弃过去和未来的幻想；体悟生死，了悟人生无常；还有多助人。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>做到最后一点就好了，前面的太难。</p>



<p>26. 在现在这个时代，什么事情是可以为之奋斗一生的呢？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>你又不是为了时代而奋斗，而是为了你自己。</p>



<p>27. 觉得南大足够好，但又不至于背负那么大(哦，名校都有点)社会压力，你觉得呢？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>不管什么大学，毕业之后名字给你的持续续航能力也就五到十年，之后全都是自己的事，没有谁真在意你的学校。</p>



<p>28. 微信诞生之初十分抗拒。没别的原因，就是流量少，手机储存空间也少，不想多塞一个软件加同一批人。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>当初的坚硬和顽固，十年后看看，也没什么。但在当时，是真坚硬，是真顽固。</p>



<p>29. 站着说话腰不疼，你是一人吃饱全家不饿，家里有小孩有老人的，光吃点冻货那怎么行，人的需求层次是逐步变化的，不是突变！若你家里连牛排，干菜都没有，并且不养猫，怎么破？？？</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>我为什么要帮你养小孩养老人，为你家负责？我家为什么要牛排干菜都没有？你有你的焦虑，那就和你的焦虑好好作伴，反正你喜欢。你把你的焦虑投射到我的身上来，毫无任何道理，也不解决任何问题。我写我的生活，当然以我为主，我腰疼不疼那是我的事，要疼的话，你送我去医院还是怎样？</p>



<p>30. 老和，最近生活挺糟心的，有你真好。</p>



<p><strong>@和菜头：</strong>都一样，我只是不说而已。</p>
                      
</div>
            