
---
title: '人生中总会有那么多来不及'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
author: 左岸读书
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 14:48:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>文/德鲁纳前会长</strong><br></p>



<p>至亲离去的一瞬间往往是不会感到悲痛的，真正让人感到悲痛的，是打开冰箱里的那半瓶牛奶。</p>



<p>大学毕业后，我就一直和父亲住在一起。当时年轻，总认为父亲太死板太唠叨。</p>



<p>1.</p>



<p>那天，我打开冰箱看到里面塞满了乱七八糟的东西，就很生气地对他说：“你能不能不要啥东西都往冰箱里放啊，都串味儿了，不要你就扔了啊！”</p>



<p>父亲一把夺过我手里的东西重新塞进冰箱训斥我：“放这怎么了？你不好好吃饭整天喝那些没有营养的东西，我今天就要把它们收了。快点，把这瓶奶喝了！”</p>



<p>我从他手里夺过牛奶喝了一大口，又把牛奶扔进了冰箱，拿了瓶可乐摔门而去。</p>



<p>“你！唉……”</p>



<p>父亲的叹息声从我的后面传来。</p>



<p>2.</p>



<p>那天，我看见折叠在床上的绒被......</p>



<p>“干嘛啊！”</p>



<p>“降温了，我把你小时候的......”</p>



<p>“诶，不要啊，走开！走开啊，出去！”</p>



<p>我把被子塞到父亲手中，将他从屋里推了出去。</p>



<p>3.<br></p>



<p>那天深夜，洗衣机传来阵阵喧哗......</p>



<p>我起床上厕所，被在厕所里守着洗衣机的父亲吓了一跳。</p>



<p>“你要吓死我啊，大半夜的在这晾衣服！”</p>



<p>父亲用充满睡意的声音问：“还有没有衣服要洗的吗？一个大男人衣服也不洗就堆在那儿。”</p>



<p>“没有！”</p>



<p>说罢，我就回屋了。</p>



<p>4.<br></p>



<p>还有那天，那盘刚做好等着我回来的粉蒸排骨。</p>



<p>那天晚上，我正和朋友蹦迪，看到父亲电话很不耐烦地接了起来：“别老打电话，烦不烦啊！”</p>



<p>电话里传来的是父亲生气的声音：“臭小子还不回来！”</p>



<p>我没有理他，直接挂了电话。</p>



<p>到晚上11点，父亲的电话再次打来。这次他基本是用求着的语气对我说：“该回来了，菜都要凉了........”</p>



<p>“诶呀，马上马上！谁稀罕吃你那破饭啊。”</p>



<p>当第三个电话响起，却已不是父亲的声音，里面传来的是冰冷的一句：“你是郭彦军的家属吗？”</p>



<p>你说这人啊，好像知道自己的终点该在哪里停。</p>



<p>那天他做着和往常一样的事，突然说想给我做顿粉蒸排骨。要是我那天回家了......结局可能就不会是这样了。</p>



<p>那晚我梦到他了。他就站在我的身旁，我伸手却怎么也抓不住他。他用着和往常一样的笑容叮嘱我：</p>



<p>“好好呆着啊！”</p>



<p>当他转身的一瞬间，什么都消失了......</p>



<p>5.<br></p>



<p>对父亲的亏欠是我一辈子的一个遗憾。现在想想，当时自己对父亲实在太过分。人这一生有太多来不及，而我们却只有在失去时才懂得珍惜。</p>



<p>变得成熟往往只需要一瞬间，安顿好父亲后，我就出去找了工作并与那些不好的朋友断了联系。结婚有了孩子后，也更能理解父亲了。</p>



<p>男人这一辈子有很多角色，只有儿子最好当，却只有儿子最不合格。多点耐心与父母交流，珍惜他们还健在的时光，大多父母不求我们大富大贵，却都希望我们能幸福健康。</p>



<p>后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，他在里头。</p>



<p class="has-text-color has-background has-vivid-red-color has-very-light-gray-background-color"><strong>左岸记：</strong>要善于察觉日常生活里的一些小小提示，不要总是粗心大意，不要总是不在乎，不要太任性，不然很容易猝不及防，悔不当初，遗憾终生。</p>
                      
</div>
            