
---
title: '俄乌战争的几点启示'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2348'
author: 左岸读书
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 11:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2348'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>文/千木</strong></p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">1.《三体》里罗辑和程心交接执剑人：当行为不可预测的罗辑把权柄交给行为高度可预测的程心后，三体人一刻也没耽误，劈头盖脸的就把棋盘照着人类的头上砸了下来。</p>



<p>解读：2022年2月24日，全世界再一次见证了历史。绝大多数人都没有料到，普京真的敢出兵。更令人惊讶的是，这场战争推进的如此之迅速。北京时间12点03分，普京对乌克兰启动全面战争，乌克兰进行自卫。到了13点54分，开战仅仅一个多小时，乌克兰海空军已经被俄方全面压制；几分钟之后，就连乌克兰国民卫队司令部也被摧毁，然后是陷入拉锯，出现了一开始每个人都始料未及的局面。</p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">2.战争降临后，我们每个人的生活都将被改变。——茨威格</p>



<p>解读：两次世界大战，让全世界杀的血流成河。无论是衰落的英法，还是崛起势头势不可挡的美俄德，对那一代人来说，这场兴替的代价都是丧失无数生命、大量人苦心经营的财产毁于一旦。</p>



<p>世界格局的变动，是需要以旧秩序的崩塌为代价的，而这个旧秩序即便有很多人对其不满意，也是数以亿计的人们的生计之所系。在变动之后的若干年，也许你的子孙后代可以享用这次变动的红利，但这与你无关。世界线变动中的每一个人，都是历经苦难，九死一生的。</p>



<p>从一战到二战，从巨人的陨落到世界的凛冬。“昨日的世界”的面目，终于全非了。无数青年还未呐喊就已永远沉默，无数生灵还未燃烧就已化作灰烬，无数家园还未倒塌就已碎成瓦砾。</p>



<p>人是非常脆弱、极易被摧毁的一种生物。一颗小小的子弹在千万分之一秒的瞬间，就能把人的生命连同记忆、认识、喜怒哀乐一起击得粉碎。所以我才能理解，在波光粼粼的河畔，在如此鸟语花香的上午，会有几千人聚在这里沐浴着阳光，去感觉自己的存在，感觉自己的血液和也许已增添了新的更强的力量的生命。</p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">3.所有的战争宣传，所有的叫嚣、谎言和仇恨，都来自那些不上战场的人。——乔治·奥维尔</p>



<p>解读：所谓战争，不过是用老百姓的生命，换取权贵们的握手言和与利益分配；所谓历史，不过是某一个立场，某一个角度去切入了解部分的事实，甚至不是事实。和平，才有普通人的岁月静好；和平，才有普通人真金白银的资产稳定；和平，才有普通人的活路。</p>



<p>一个人如果当了政治家，他做事的时候应该为国民考虑什么，应该以什么东西为最高纲领。</p>



<p>力量是必要的，因为力量可以有不同的性质，拥有力量，时刻准备斗争，才是一个国家可以维护自身独立和主权的基础。在这个基础之上，一个国家的公民才能够，也才有资格去考虑修身、齐家、治国。</p>



<p>人只有把自己当人，把人当人，才真正明白，什么叫“人类命运共同体”，什么叫他人即自己。</p>



<p>这个世道，越来越要求我们，内心有所依傍，珍惜身边人，珍惜日常。</p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">4.今晚，全世界都在为乌克兰祈祷。——拜登</p>



<p>解读：《三国演义》里曹操笑司徒王允他们有句神吐槽：“满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，能哭死董卓否？”</p>



<p>不战而屈人之兵，只有一种可能，那就是你强大到了根本不用打，也能赢。</p>



<p>如果说，你给予别人同情，是为了有朝一日换取别人的同情，那这真的是同情吗？这是交易好不好。</p>



<p>我们需要的是什么？是五个字：生存与发展。我们靠什么走出一百年前的屈辱？靠的不是外界的同情，而是我们自己的努力。去做自己能做的那些事儿，一步一个脚印地把自己能做的事情做好。每一代人的生存都不是靠眼泪去推动，而是靠行动。</p>



<p>眼泪这东西，搁在女人身上也许是武器，搁在男人身上？那特么的就是个笑话！即便女人，也只有精准估算后故意流的眼泪才有可能是武器，真急哭了的眼泪不过是被人随意拿捏的破绽。</p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">5.一个人的肌肉缺乏锻炼，以后还是可以补偿的；而智力的飞跃，即心灵那种内在的理解力则不同，他只能在形成时的决定性的那几年里进行锻炼，只有早早学会把自己的心灵大大敞开的人，以后才能够把整个世界包容在自己的心中。——茨威格</p>



<p>解读：细品，才懂得什么叫“为清洌的甘泉忍着饥渴掘井”。所谓的“以正义之名”，很多时候是一群高级“键盘侠”的邪恶狂欢。</p>



<p class="has-text-color has-vivid-red-color">6.我们这个时代根本是场悲剧，所以就不拿他当悲剧了。大灾大难已经发生，我们身陷废墟，在瓦砾中搭建自己的小窝儿，给自己一点小小的期盼。这是一项艰苦的工作，没有坦途通向未来，但我们还是摸索着，蹒跚前行。不管天塌下几重，我们还得活下去才是。——劳伦斯</p>



<p>解读：当战争真正爆发，生活中许多事情就会变为微尘，许多烦恼顿时失去基座。这世界如果是个课堂，那么大多时候课堂上都是正向教授，自然也就有今天这种负向教授时刻。希望我和在座每一位都能从中汲取教益，知道人世如同幻梦一般，一切现象都只是暂时。人类社会远非无所不能，繁荣丰饶和平安宁转瞬即逝，并非恒常不变。于是让我们再次把目光投向生活时，也许会因此产生不同感受，进而激发珍惜之情，感激之心。</p>



<p>希望，我们这个时代的“世界线变动”，即便要来，也能到来的和缓些，柔顺些，不要动辄以人的生计甚至生命为为代价，不要以战争的方式去演进。</p>



<p>为此，我们宁可不要那些振奋人心的宏大叙事，不要那些看不见蝼蚁的鹏程万里……愿世界和平！</p>
                      
</div>
            