
---
title: '别让猴子跳回背上'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
author: 左岸读书
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 12:37:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p>今天我们来解决职场的老三大难题：</p>



<p>A.职场新人→你真的有拒绝的余地吗？</p>



<p>B.职场“能人”→你的“能”有助于个人职业发展的提升吗？</p>



<p>C.职场“滥好人”→ 有求必应的“好人”真的受欢迎吗？</p>



<p>如果我们把工作中各种任务比作一只只“猴子”，上司给你布置了两个任务“去发一个快递”“预定一个会议室”，那么相当于上司抛出了两个猴子到你的背上。你现在背上有两只猴子。</p>



<p>这时，如果你的同事A请求“帮我下楼取一个快递”，好吧，同事A把自己背上的“取快递”的猴子，抛到了你的身上。你现在背上有3只猴子了。</p>



<p>上司给你提要求，原则上你没法拒绝，不能违抗。</p>



<p>平级同事提要求，你可以拒绝。</p>



<p>1</p>



<p>平级同事抛出的猴子</p>



<p>在职场讨生活的诸位，想必都知道也试过将自己的工作拜托给同事，也帮别人擦过屁股。我们免不了遇到这样的情况，但是遇到各种请求时，务必弄清楚几个事实——</p>



<p>1. 是任务，还是帮忙？</p>



<p>来自同事的请求，有些属于我们的本职工作，有些事你可以配合并提供支持的任务，有些则只是帮忙。</p>



<p>如果混淆了“任务”和“帮忙”，我们将被跳到背上的猴子搞得狼狈不堪。</p>



<p>是任务还是帮忙？</p>



<p>A.麻烦你下楼帮我领一下快递。</p>



<p>B.希望与你熟悉的广告公司合作，但我在那家公司没有熟人，能不能帮我搭个线？</p>



<p>C.我在填报表格时遇到好多问题，你能帮我填一下吗？</p>



<p>D.我的电脑中毒了，你可以帮我修一下吗？</p>



<p>E.**，公司党员学习，需要你统计一下部门的党员人数和联系方式。</p>



<p>2.如何将别人的猴子抛出去</p>



<p>A.麻烦你下楼帮我领一下快递。</p>



<p>如何把猴子抛出去？</p>



<p>→我下楼后得直接去领导办公室，可能要很久，你能等久一点吗？</p>



<p>B.希望与你熟悉的广告公司合作，但我在那家公司没有熟人，能不能帮我搭个线？</p>



<p>如何把猴子抛出去？</p>



<p>→这样吧，你直接联系××，他电话是****，就说是我的同事即可。</p>



<p>C.我在填报表格时遇到好多问题，你能帮我填一下吗？</p>



<p>如何把猴子抛出去？</p>



<p>→你先把能填的地方先填好，你不会的地方我可以教你填。</p>



<p>D.我的电脑中毒了，你可以帮我修一下吗？</p>



<p>如何把猴子抛出去？</p>



<p>→公司有专门负责维护电脑的工作人员，我给你他的电话号码。</p>



<p>E.**，公司党员学习，需要你统计一下部门的党员人数和联系方式。</p>



<p>如何把猴子抛出去？</p>



<p>→好的，我马上就办！——这个是工作任务，可不能推脱了。</p>



<p>所以，将别人的猴子抛出去的诀窍是：将下一步行动交还给对方。大部分情况，只要你第一时间抛开跳到你身上的猴子，问题都能顺利解决。</p>



<p>练习：</p>



<p>朋友说：小×，这周六和我一起去打羽毛球吧？</p>



<p>如果你事情忙，如何把猴子抛出去？</p>



<p>→好啊，周五你给我打一个电话确认，有时间我一定去！</p>



<p>3.是否有领导授权？</p>



<p>有些跳到你背上的猴子，你甩不掉，我们看一个例子。</p>



<p>小汪来到小周工作位前，递过来一叠厚厚的资料。</p>



<p>小周问：这是什么？</p>



<p>小王说：这是历年的季度销售数据，领导说让你把数据按照产品品种分类和月份分别统计一下，做成直观的图形化分析。</p>



<p>小周觉得很奇怪，追问道：怎么这件事让我来做？我的工作内容里没有这一项啊！</p>



<p>小汪把资料往小周桌上一拍：“领导的话我已经带到了，你自己看着办吧！”说完扬长而去。</p>



<p>在职场中，打着领导的幌子指挥同事干活的人不少见。事实上，这些任务未必真的来自于领导。</p>



<p>比如，上面的例子中，很可能任务是领导安排给小汪的，小汪接受了任务以后，发现数据分析过于单调乏味，费时费力，而且出了风头也不属于自己，还容易出错，于是找到领导，甩掉自己身上的猴子：</p>



<p>“领导，我这周要给一个重要客户做方案，不给客户的话，合作可能会被取消。您看，数据分析我能不能找一个同事协助？”</p>



<p>领导一般都会点头同意。</p>



<p>于是小汪转头去找小周干活。</p>



<p>遇到这样的任务，你该如何应对？</p>



<p>正确的应对：</p>



<p>小周应该说：“你刚才说的事情，我还有一些疑问，我们一起去领导那里确认一下吧！”</p>



<p>——如果一定要做，那务必在领导面前把任务的责权人弄清楚，总不能工作做完了，把结果交给小汪去表功吧？好歹也是自己的工作量啊……</p>



<p>2</p>



<p>如何对待上司抛出的猴子</p>



<p>如何拒绝领导提出的任务？谁有高招？</p>



<p>其实我也没办法。</p>



<p>身为下属，当然得听上司的吩咐。</p>



<p>上司交代的事情，一般情况下都要照单全收，尽职尽责，这是作为下属的本分。</p>



<p>适当为上司处理一些猴子，分忧解难，不仅能博得上司的信任，而且可恶意锻炼和提升自己的能力。</p>



<p>但是毫无原则地接受上司抛出的猴子，未必能获得上司的认可和赏识。</p>



<p>任务过多，会延误重要事项。不能简单答应。</p>



<p>1.是否超出个人能力范围</p>



<p>所以，如果领导提出的要求，看上去不可能完成：</p>



<p>超出了个人能力经验范围</p>



<p>预算不足，可调用资源少</p>



<p>期限过于紧迫，无暇顾及</p>



<p>“小王，你来负责重要客户的接待工作吧？”</p>



<p>A.“好吧”</p>



<p>B.“这个工作我做不好”</p>



<p>C.“最近太忙了，您让小李来做吧，他有经验。”</p>



<p>D.（以上如果都不好，你会怎么说？）</p>



<p>A.“好吧”→轻率却没有考虑与自己的能力是否匹配，可能给公司带来不可挽回的损失。</p>



<p>B.“这个工作我做不好，您另请高人吧”→负分，失去了锻炼的机会。</p>



<p>C.“最近太忙了，您看看谁有时间？”→负分，故意推诿。</p>



<p>遇到这种情况，让上司知道任务很困难，你的工作很饱和。你可以罗列出正在处理的各项具体工作，以及每个工作的截止时间——请求上司为你安排优先级，或者将部分工作转移给其他人，或者给予更多时间。</p>



<p>赢得更多时间。</p>



<p>降低上司的预期。</p>



<p>争取更多资源。</p>



<p>“老板，如果算上您刚布置的“接待客户”，我手上有3个着急的任务，分别是1.×；2.×；3.×。</p>



<p>您看我先集中精力做哪一项？哪两项可以适当延后？您能帮我核一下截止时间吗？</p>



<p>如果让我负责“接待客户”的话，我需要您指示一下能调动的资源。”</p>



<p>2.工作职责之外的要求</p>



<p>领导布置的任务，与自己本职工作无关，却占用时间，不在少数。</p>



<p>“小王，公司工会要组织青年歌手大赛，你来负责一下我们部门的选拔。”</p>



<p>“小王，你统计一下部门的女同事信息，一会儿把妇女节福利给发了。”</p>



<p>“小王，到党委办公室去开一个会，有文件精神要学习。”</p>



<p>如果你经常接到领导这样的要求，与你入职的岗位大相径庭，还要照单全收吗？</p>



<p>我觉得，首先要第一时间说：“好的！”</p>



<p>嗯，偶尔一两个与本职工作无关的任务，二话不说爽快接受。</p>



<p>如果一而再再而三地发生，我觉得，你得罗列自己的主要工作，每天花费在这些事项上的时间，问问上司是否能加入工作量考核——这非常重要。</p>



<p>如果工作职责之外的工作要求太多，应该找领导重新调整自己的岗位、工作内容以及考核标准。</p>



<p>工作职责之外的要求会占用自己时间，但是这些工作又在考核之外，典型的吃亏不讨好。一码事归一码事，还是得找领导说清楚。</p>



<p>当然，如果自己实在没兴趣转岗，领导又一定让你做——你还可以离职嘛！对不对！</p>



<p>3.工作之外的事情</p>



<p>如果上司的私事占用了你的时间</p>



<p>为上司买烟、买星巴克、买衣服、买菜、跑银行、接送小孩……</p>



<p>你觉得应该怎么办？</p>



<p>这个问题很难回答……</p>



<p>毕竟有很多男/女性上班族，通过做这类的工作，成为了心腹——甚至成为了人生伴侣……</p>



<p>一句话：跟随你的心吧，少年！</p>



<p>如果是我自己的话，我一开始就是会拒绝的。</p>



<p>怎么拒绝？随便找个理由就可以——目的只是让领导知道，这是你的底线。</p>



<p>当然，如果你是领导的秘书，或者你可以考虑往秘书转型，这些任务也是可以接受的。</p>



<p>3</p>



<p>跨部门抛出的猴子</p>



<p>尤其是为组织提供服务的岗位，如行政、人力资源、财务、IT部门，常常会收到各种请求。</p>



<p>“小王，我想找一下你们部门的××，麻烦你告诉我一下他的电话。”</p>



<p>如果只是举手之劳，立刻搞定吧！</p>



<p>当然，往往令人烦心的不是这样请求。</p>



<p>“小王，我们线上销售实在不了解产品性能，你了解产品，来帮忙答疑吧。”</p>



<p>你不能回答：</p>



<p>“我尽量抽空帮忙。”→这任务可不能接，工作量怎么算？事后出了问题黑锅谁背？</p>



<p>好吧，遇到这样的请求，即使时间充裕，也要说：“我需要请示上司”。</p>



<p>直接上司对我们的评价和考评指标决定薪资和职业发展。理论上，下属的工作行为由直接上司安排或者得到他的认可。</p>



<p>“能帮得上忙再好不过。不过，这事情您得跟我的直属上司沟通。我目前的工作量非常饱和，抽身法术。（即使时间充裕也要请示上司）”</p>



<p>总结：</p>



<p>向除了领导外（除了领导外、除了领导外啊）的同事、跨部门同事说“不”，最理想的效果是即使对方这次被拒绝了，只是觉得时机不巧或者自己的要求太仓促，不会对你有所不满。</p>



<p>常用的策略如下：</p>



<p>（1） 留下缓冲期</p>



<p>“眼下恐怕不行，（有急事出去一下/要看看工作清单），半小时后联系你，好吗？”</p>



<p>不管眼下是否有空，千万别马上答复，留出缓冲期。半个小时后，你打电话给他，问一下事情怎么样了，然后客气但是清楚地告诉他“不行”，并且进一步说明理由。</p>



<p>留下缓冲时间的目的是：</p>



<p>给他留时间找到其他解决方法（大部分情况，他都会找到其他解决方法。）</p>



<p>自己考虑下是否值得帮，或者想一个不错的理由来拒绝他。</p>



<p>（2）把领导搬出来作为挡箭牌</p>



<p>“这样吧，你先跟领导沟通，领导拍板的话，我当然能没问题。”</p>



<p>一般想把工作推给你做的同事是没胆子找领导的，如果真的让领导同意了，也没关系，因为毕竟你接到的任务是领导再分配的，属于你的工作量。</p>



<p>（3）先肯定再拒绝</p>



<p>“我挺想帮你的……很遗憾，下次吧”</p>



<p>你可以先认可对方，然后让他知道，你现在因为某种原因，很遗憾帮不到他。其实，也依然是你说了“不”，只不过给人以缓冲，让他能下台罢了。</p>



<p>（4）谈原则</p>



<p>“我的工作清单已经满了，你的事情太着急，这个忙我帮不了。”</p>



<p>“订立原则，阻止每一次请你帮忙的人——“我可以提供资源和意见，但是工作还是要你自己去做，这是我的原则。”</p>



<p>嗯，有原则的人不好对付。</p>



<p>（5）重复重复再重复</p>



<p>“……很抱歉，帮不了你”</p>



<p>他说什么都表示理解，但始终用同样的话拒绝他的要求。没有人能够和复读机争论，所以对方最后将不得不放弃。</p>



<p>最终的目标是学会画线，让你的朋友、同事知道你的原则和底线，直接避免无谓的请求。</p>
                      
</div>
            