
---
title: '语不惊人死不休（295）人生没有白走的路，每一步都算数。'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6552'
author: 左岸读书
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 12:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6552'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>生活：</strong></p>



<p>1.我觉得，人就像一粒种子。要做一粒好种子，身体、精神、情感都要健康。种子健康了，我们每个人的事业才能根深叶茂，枝粗果硕。——袁隆平</p>



<p>2.真正做到“活在当下”的两个标志是：你的全神贯注不受外界干扰；你无需外界的围观来确认你的当下。后者要难得多。</p>



<p>3.很多人问，有没有办法可以活的轻松一点，答案是真没有。你要想身体轻松，你脑袋就没法轻松。这就是人生的不可能三角形，不可能三角形的意思就是说，你总得放弃点什么。你不能什么都要。</p>



<p>4.如果一个蠢方法有效，那它就不是蠢方法。关键时刻，随手能用的东西，比虽然很厉害但不顺手的东西好100倍。不要因为一个无解的问题而耽搁另外一 个有解的问题；先做能做的，别为缺失的板块烦恼。别被看起来很严重的东西吓到，随时操起你手上有的家伙。</p>



<p>5.做慈善不是富人的专利。我捐几十个亿和上班拿工资的人捐几千块是一样的，因为你已经尽力了。即便没有钱，还可以给人笑容，展示你的同情心。——曹德旺</p>



<p>6.这个时代探索的两端，一端是浩瀚的宇宙，指向星级大航海，开启黄金时代；一端是微观的例子，指向万物的起源，破解生命之源。一端无穷大，一端无穷小，它们是解开未来的谜底。</p>



<p>7.生活要有原则来支撑。原则不同于口号，一旦我们说起“原则”，总是会有一系列的概念相伴随，它的前提是什么，它的内涵和外延是什么，它的适用范围是什么……相比之下，口号虽然简短有力，但口号支撑的世界，是苍白而荒唐的。——余晟</p>



<p>8.控制财富能量的标准是什么？《大学》里说：仁者以财发身，不仁者以身发财。财只能让身更好。身是什么？包括你的肉和灵，肉要更健康，灵要更高尚，这个财就是好的。不义之财刚好相反，成本是肉与灵都腐败。</p>



<p>9.普通人的幸福生活，最重要是把心放好了。再普通的人，对你的伴侣、你的父母、你的孩子来说，你都是独一无二的，对他们负责，让他们看见你就笑，想到你就觉得踏实，这就是幸福，这才是不可替代的。</p>



<p>10.如果你以为只要你怀着一个好的愿望，你就能做出了不起的好事。这么想问题，过于幼稚。理想的背后是什么？是实力。</p>



<p><strong>情感：</strong></p>



<p>1.虽然我的第一次很早，但不建议女孩子们太早就开始性生活，第一是身体还没有完全发育，对身体有伤害不说，年纪比较小的男孩子都没有什么责任心的，如果你恰好不太懂得拒绝，吃亏的只有你自己。对男孩来说，只是积累经验而已，而你也只是个过客。——@哈哈</p>



<p>2.我特别佩服一种姑娘，就是那种知道爱情气数已尽之后，擦擦眼泪转身就走的姑娘，又酷又好看，就像西部片里带着卷边帽的牛仔，崩了敌人之后吹了一下枪口的烟。“如果爱没了，转身一定要漂亮。”万事向前看——这才是高级活法。</p>



<p>3.爱情是有魔力的，它上头的时候，连现实都要退避三舍。在一定时间内，我们的确会因为爱情，而对对方死心塌地。可高峰期一过，极大多数关系都会回归现实的本质。</p>



<p>4.我是真心觉得，情爱这种东西是让人找乐子的，而不是去喝苦水的。一个男人让你那么不快乐，你还拿来干什么呢？你怎么都管不住一个男人，为什么非 要去管呢？他总是去朝三暮四，那你何必一心一意？他始终不想跟你结婚，那你就去拥抱森林啊。——陆拾一</p>



<p>5.女人对于爱情的执念，不能太深。得不到，就算了。他走了，就让新人上。老在一个漩涡里转悠，只会越陷越深。人活到一定岁数，多少有些信运。长期 在一个糟糕的情爱环境里，迷信点说极为影响一个人的运数。</p>



<p>6.什么是女性性感？饱满水润的红唇，酥胸若现的迷离，结实紧致的玉腿，欲说还休的神秘……其实，性感是一个非常宽广的词汇。你侃侃而谈时的风采是性感，挑灯夜读时的认真是性感，走南闯北的勇气是性感，舍我其谁的魄力还是性感……</p>



<p>7.婚姻真正的意义，应该是对等的。两人携手一起共创美好的人生，相互扶持，相互陪伴，婚姻应该两只脚走路，哪只脚坡了，婚姻的姿势就别扭了。</p>



<p>8.一个单身已久的女人结束单身，通常的原因是：她对完美异性的幻想，破灭了。也就是说，一个女孩子经过深思熟虑，终于答应和你在一起了，通常不是因为她喜欢你，而是因为她终于想明白了：她幻想中那个比你更好的人，她再怎么折腾，也找不到。</p>



<p>9.人活着，往往不是靠远在天边的大人物的滋养，而在靠像你一样的身边的好人激励。评价一个人的最重要的标准，就是看他是否对家人负责，是否对家人温柔。这条做好了，就是有大本事的人。</p>



<p>10.真心绝对是好东西，是你的价值给你的真心拖了后腿，才导致它被消费、玩弄、低估。当你的价值不高时，不要把真心当作你唯一的筹码。徒有真心的你，不管求什么，都显得是在乞求。若你的价值一升再升，又想获得更高精神层面的幸福感时，真心才是你最得力的筹码。</p>



<p><strong>智慧：</strong></p>



<p>1.远离态度暧昧的异性、欠钱不还的亲戚、吃喝玩乐的朋友这三种人，记住了，有时候吃些亏可以，但千万不要惯坏了一味只知道占便宜的人。</p>



<p>2.做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足。——裘法祖</p>



<p>3.欣赏者心中有朝霞；漠视者心中尽荒芜。欣赏别人是一种美德，也是一种雅量。不懂欣赏他人的人，抱有的只是自己的偏见；而一个善于欣赏他人的人，却能以自己的胸襟和气度，收获无数人的钦佩。</p>



<p>4.一个成熟的人，他能够清晰地分辨什么是自己的事，什么是别人的事。他不会让自己的事假手他人，也不会对别人的事越俎代庖。——和菜头</p>



<p>5.人总有个错觉，大家都在看着我。什么时候没有这种错觉了，或许才是你真正清醒开始。</p>



<p>6.树的年轮是关于“当下”的一个有趣隐喻，树的“过去”和“当下”层叠在一起，年轮的切片包含了过去所有的信息，接下来被“未来”包裹，三者一起 向外扩张。</p>



<p>7.我们说一颗煤球，你怎么洗也洗不白。你洗着洗着，就洗没了，最后两手空空，只剩下空虚寂寞冷。就像有人跑去西藏也洗涤不了心灵，因为他的心灵本身就是灰尘组成的。</p>



<p>8.把简单的问题，用复杂深奥的语言文字说出来，写出来，故弄玄虚，卖弄高深，让很多人听不懂，读不懂，那不叫厉害。把复杂的问题，用简单的语言文字说出来，写出来，老少咸宜，让所有文化水平的人一听就明，一读就懂，那才叫厉害。</p>



<p>9.《诗经》云，“善戏谑兮，不为虐兮”。指一个男子谈吐幽默，为人风趣，开的玩笑不让人恼。</p>



<p>10.几十年前，曾经有人问一位老人，说：咱们现在还这么穷，西方国家那么富，我们派这么多学生出去留学，将来他们不回来了怎么办？你猜老人是怎么回答的？老人笑着说：没关系的，回来几个就行了，我们不会亏的。回来几个我们就会富一点，再回来几个我们又会富一点，慢慢的，此消彼长，等到时移世异，我们能给人家更多好处的时候，就会大面积的往回流，那一天，你就看到收获了。</p>



<p><strong>成长：</strong></p>



<p>1.尽量让人生中维持有几样触手而不可及的事物。</p>



<p>2.什么叫做情商高？答案一言难尽。举个例子说，每个靠近你的人，都感觉很舒服，那就说明：你情商很高。</p>



<p>3.内心的自信、骄傲、框架、系统……稳如泰山。女人之美丽，之桀骜，在于从不妄自菲薄。猴子为了芝麻丢掉西瓜，这是它的无能。但若西瓜觉得自己连小小的芝麻都比不上，或者纠结于猴子为什么要去挑逗小芝麻——就是庸人自扰。</p>



<p>4.人们在追寻自我的过程中迷失自我，又在迷失中遇到真正的自我。这是一个不断剥开的过程，所以自我是一个动词，而非一个名词。</p>



<p>5.一个人智力高，有以下三个典型表现：听你说话说到一半，TA就明白你什么意思。TA说话时，一针见血，入木三分，直指本质。TA做事，化繁为简，直接解决最主要的问题。</p>



<p>6.不管你拼搏奋斗的过程多么艰苦，记得要保持内心柔软和甜美。否则你会充满唳气，而这种气氛无形之中影响自己的生活质量和孩子的成长。毕竟，孩子们可比大人们灵敏得多了。——郭小果</p>



<p>7.打破父母偏见的最好方式，是超越父母，而不是和父母争斗一辈子，最终活得还不如父母。</p>



<p>8.搏一搏，实际上是人性的漏洞。真正穿越阶层的那些人，不是靠搏一搏，而是迭代式重复的在搏，是先把单车变摩托，摩托变汽车，汽车变飞机，飞机变火箭......，中间哪一步变不成都没关系的，退回来叫做什么？叫做里程碑式胜利，阶段性成果。人生没有白走的路，每一步都算数。</p>



<p>9.上学是一个人为了实现人生目标而必须经历的过程。在这个过程中，最重要的也是首要的一件事是：认识到你未来会成为一个什么样的人。每个人来到世间，都肩负了一个独特的使命，这是独立的个人之所以存在的价值。</p>



<p>10.最让人放不下的，莫过于人生的两大遗憾：错误坚持和轻意放弃。</p>



<p><strong>观点：</strong></p>



<p>1.以赚钱为目标不是什么问题。哪怕你要改变世界、改变家族，还是先从照顾好自己、养好自己开始。一开始就以社会责任为目标（刚出社会，哪里知道社会有啥问题），往往会走的更偏。先把自己照顾好，就是个好目标。——古典</p>



<p>2.今天还能在北上深买房的年轻人，绝大部分都来自二线城市，比如这个人出生于南京，家里几套房，父母卖掉一部分，资助孩子在上海定居。同样，三四线城市里家境不错的，迁移到二线城市去。那么务工人员去哪里了呢？去了三四线城市，如果要去二线城市，也是他们下一代的事情，如果要去一线城市，也是他们下下一代的事情了。</p>



<p>3.纵观历史，问题的根源就在于没有吃的。只要有吃的，那就是一群人吃饱了打嘴炮，要是没有吃的，那事儿可就闹大了。</p>



<p>4.玩俄罗斯转盘赚来的1000万美元，价值不同于靠辛勤努力和娴熟的牙医技术赚来的1000万美元。两者的金额相同，能买相同的东西，但前者的随机成分比后者高。对会计师来说，它们完全相同；对你的邻居来说，它们也一样。不过在内心深处，我总觉得它们的性质很不一样。——塔勒布《随机漫步的傻瓜》</p>



<p>5.看到一个小视频，中年人劝年轻人不要躺平，突然冒出一句“如果以后躺平要收税呢？”说这话的时候，态度极其温和，一点都没有开玩笑的意思。我觉得吧，世界如此残酷并且洋洋得意，恰恰是年轻人想躺平的根本原因。——@周玄毅</p>



<p>6.巫师（星象师、股评家、幸运的傻瓜、被神化的成功者）应该被允许存在，但报酬不该那么离谱。</p>



<p>7.一个网友说的：“现在的年轻人，都生活在互联网时代，早已不是仅靠画饼，谈人生理想就能忽悠的了。”“你们能提供更高的工资，能提供更好的发展 平台，没有几个年轻人是不愿意吃苦的。如果你让我们吃苦，只是为了最好的剥削，对不起，我们不愿意！”</p>



<p>8.老龄化之所以是一个严重的问题，是因为我们在思路上总是把老年人看成是社会的负债。其实，退休意味着什么？意味着从天而降一大笔资产，时间资产。年轻的时候，想干没时间干的事，现在都能干了。让老年人觉得自己有价值，让他们把这笔价值利用起来，这就是所谓把负债变成资产。——何帆</p>



<p>9.军旗思路是单线思维。军旗这个游戏怎么玩的？连长吃排长，排长吃工兵。但我们待的环境大多是麻将模式。麻将不在于牌大，你胡三万，来个八万没用的，八万比三万大也没用。也就是说当一个池子里大鱼很多的时候，是彼此制衡的状态，你要能看懂棋局，而不是单细胞生物，横冲直撞。</p>



<p>10.一个人不是因为强大而这样做，而是因为这样做而强大。——他干蠢事前总是这样安慰自己。</p>



<p><strong>心理：</strong></p>



<p>1.喜欢一个人，但对方并不接受，当然伤心。这是人正常的情绪反应，一生都是如此。只要没有引发两种严重后果，这伤心反而可以转化成动力。这两种严重后果是什么？一是自我否定，别人不接受我的喜欢，那一定是我不好，然后自怨自艾，自暴自弃，证明自己足够坏；二是无限纠缠，缠到自己不要尊严，缠到他以为你只可能喜欢他一个人，对你又是不屑，又是当成自己的奴隶，予取予求，这样，不仅自己毁了，也用纵容把对方毁了。所以，被拒绝后最好的态度就是保持正常，不卑不亢，既不惭愧、抱歉，似乎低他一等，也不更亲密，似乎要讨好他，更不要因爱生恨，变成攻击他，否定他。</p>



<p>2.人类有一个心理习惯，就是会高评自己拥有的优势的权重。一个姑娘颜值高，她就会认为美貌非常有价值；一个姑娘家境好，她就会认为家境才应该是择偶优势的王炸；一个姑娘创富能力强，她就会认为能创富才应该配得上好老公。</p>



<p>3.机场比婚礼现场见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多的祷告。</p>



<p>4.越是有底气的女人，容忍度越低。有底气的女人，不会无限度地包容男人对家庭不负责任，对自己漠不关心，对婚姻不忠不诚，她们不会舍得这么委屈自己。</p>



<p>5.该担心的不是一个人的欲望，而是一个人愿意为该欲望而放弃的底线。</p>



<p>6.愚蠢意味着认知、判断、自控力、分析力、权衡标准——很匮乏。从而盲目、自大、疯狂、嚣张。</p>



<p>7.不要把人这种生物，想得过于愚昧与伟大。高等生物的潜意识，才是最真实的人性反射。任何人在“给”的同时，其最终走向，一定是想“得”。</p>



<p>8.女人要有自己的乐趣，无论这个乐趣是否赚钱，是否对家庭有贡献。这是保证你面对一地鸡毛或者繁琐细碎生活的时候，不抓狂不失控的唯一解药。</p>



<p>9.当已婚男人得到妻子之外的女性青睐时，他内心是雀跃的，这不等于他就三心二意，更多的是一种魅力被认可的虚荣作祟。这一点，没有男女之分。作为女人，如果有人来抢你的男人，你该怎么办？当代女性应该去正视这个问题，而不是玩假清高“大不了换个人”那一套。对于自己的领地与主权，女人还是该有几分霸气，别被那些自视清高的论点给束缚住。</p>



<p>10.一个内心匮乏的人，其实是让人喜欢不起来的，因为她浑身都充满了刺，充满了随时引发斗争的不稳定性，和这样的人相处是很难受的。越是内心匮乏的人，越是喜欢操控别人，因为她无法通过自身，获得足够的满足感和安全感，势必要从别人身上得到。什么人最好操控呢？必然是自己的孩子！</p>



<p><strong>教育：</strong></p>



<p>1.知识分子是在道义上斤斤计较的商人。</p>



<p>2.任何时候，都不要放弃读书。让读书变成一种习惯，变成一种乐趣，乃至于一种生活方式。读书随处净土，闭门即是深山。</p>



<p>3.学习的第一件事就是找到自己的节奏，不要因为别人跑得快，你心态一失衡，就打乱了自己的平衡，让嫉妒冲昏了头脑去犯罪，那无论你之前是多么优秀，这就是个悲剧，害人终害己。</p>



<p>4.白天说，艺术的秘密在于留白。夜晚点了点头，在黑暗的尽头点燃一盏灯。——老喻</p>



<p>5.成年人对孩子的惩罚大部分出自他们对孩子的嫉妒。父母犯的主要错误是用自己不懂也不信的东西去教育孩子。</p>



<p>6.世界的真正要素不是物，而是颜色、压力、空间、时间这些我们称之为感觉的东西。因此，所谓的“科学知识”绝不是客观实在及其规律的反映，而只是对这些感觉要素的简单化、物化的处理方式而已。——马赫</p>



<p>7.认知不是知，学校里学的那些叫做知，你背过了知，但未必认识它。我们要通过一生的实践活动，参与并解决很多现实中新出现，尚未有解的问题，才能重新认识到，自己曾经学过的那些知。这个过程，就是认知升级。</p>



<p>8.数学系，是一个完完全全考验个人天赋的地方，这地方起步资金只需要一支笔和一堆草稿纸就可以了，你爹就算有一万个亿，也没办法帮到你什么。行就是行，不行就不行。想得到就是想得到，想不到就是想不到。所谓的数学高手，所谓的奥数冠军，在真正的数学天才面前，连跪下的资格都没有。想在数学系崛起，完全靠基因变异，没有任何办法，所谓的个人努力，勤苦好学，在真正的天赋面前是那么的廉价且一文不值。——青木</p>



<p>9.假如你的孩子天生就是慢性子，那么他会形成适合自己生命发展的节奏，一些优秀的特质也将从这个节奏上发展而来，比如沉稳、专注、冷静等。你觉得慢不如快好，恐惧“慢”会使孩子落后，无法适应这个快节奏的社会，不断地催促他、改变他甚至责骂他。你认为这样是在教育孩子，但实际这只是在干扰和破坏孩子的成长，甚至会摧毁孩子的自信。家长一定要具备自省能力，要经常反思自己的教育方法是否恰当，是否适合孩子各阶段精神和思想成长的需要。</p>



<p>10.子曰：”为仁由己，非由人也“。尽管“为恶”以及“以恶报恶”的诱惑极其巨大，但我们仍要凭着“因善求善”的认识去做正直良善的个人、做为人师表传道解惑的大学教授、做一个全球社区的另他国尊敬的大国和做一个屹立于世界民族之林的伟大民族。</p>



<p><strong>思辨：</strong></p>



<p>1.一个人如何对待自己的喜欢，一个人如何做出自己的选择，决定了他最终能拥有怎样的生活。否则，那就只能说一句大实话：一个人拥有怎样的生活，总是和他自身是相匹配的，说什么喜欢不喜欢呢？</p>



<p>2.在人类的一切智能活动里面，没有比做价值判断更简单的事了。就算是一只公兔子，也能做价值判断——大灰狼是坏的，母兔子是好的；但这只公兔子它肯定不能背乘法口诀表。这种事实就说明，一些缺乏其他能力的人，他就特别热爱做价值判断。对自己做价值判断可能还有点难，对别人做价值判断，那好简单、好舒服。偏爱做价值判断的人，其实是缺乏能力的一种表现。</p>



<p>3.做一个有知识，有文化的女性，想依靠自己，挣更多的钱，过更好的生活，对一些人来说，一定是很大的冒犯了。因为你就是打破了体制性的不平等，对这些人来说，你就是一个不安分守己的坏榜样，你就会带坏别的本来很好欺负的人。但千万不要怂，不管这些人说什么，怎样的冷嘲热讽，女孩子也一定要学习。因为你的人生是你自己的。</p>



<p>4.各取所需非常考验一个人的诚信和理性。如果你看上大叔的钱，大叔看上你的色。你在花他钱的时候，就该付出色。而不是钱花了，又在那里扭扭捏捏：你对我半点真心都没有。那你到底是要钱，还是要爱？能做到各取所需的女性，没有那么多。拿的时候，倒是手顺，给的时候手就不顺了。——陆十一</p>



<p>5.你必须接受那些无法改变的事情，而且还要接受那些你认为无法改变的事情其实是可以改变的。</p>



<p>6.董明珠认为“年轻人不能吃苦”，其实是把吃苦狭隘化了，不是必须去农田插秧才叫吃苦，不是必须去工地下苦力才叫吃苦，不是必须去车间扛大锤才叫 吃苦，我坐机关坐写字楼，写稿子写到凌晨也叫吃苦啊，剪视频剪个通宵也叫吃苦啊，编程序编得昏天暗地也叫吃苦啊，不能因为吃苦的方式不一样，你 就说你那是吃苦，我这不是吃苦。杨澜说：“不是现在的年轻人不能吃苦，只是一代人有一代人的苦。”</p>



<p>7.喷子就像苍蝇，它们的思维方式你是跟不上的，它们会挑刺，说：既然你是英雄，为什么你曾经摸过豪车的方向盘？你要是解释你就输了。你说我又没买，他们马上起劲了。他们会说没买也诛心，因为你摸了，你摸了就说明你动心了，你动心了就说明你不完美了......这就是苍蝇们的理论。</p>



<p>8.老龄化要真是很严重，招聘信息上绝对不会写限35岁以下，而是限95岁以下，明白不？招不到人的情况下，别说60岁，90岁企业都得要，总要开工的呀。招得到人，而且远远供大于求的情况下，才有所谓的限35岁以下。</p>



<p>9.你必须培养一些爱好，不要空洞遥远的目标而是实在甚至庸俗的吃喝拉撒。必须一觉醒来很清楚至少今天还能干什么。去楼下吃最丰盛的早餐，去给窗台上的盆栽浇水，去追一集刚更新的新番或者电视剧，去找一个知心老友唠嗑。你必须积攒这种微小的期待和快乐，这样才不会被遥不可及的梦和无法掌控的爱给拖垮。——@Leklchenn</p>



<p>10.越是自己无法实现理想的父母，越容易把所有的宝都押在孩子身上；孩子稍有表现不足，就如临大敌，因为他们觉得自己的希望破灭了。越是自己已经功成名就的父母，越不容易把这种期望转嫁到孩子身上；他们大多也盼望孩子优秀，但不会抱着那种孩子优秀了，我们以后就靠孩子了的念头。</p>



<p><strong>幽默：</strong></p>



<p>1.我觉得，我这辈子最灿烂的笑容，大概都奉献给我手机和电脑屏幕了。</p>



<p>2.什么叫万死不辞？大概就是每天被气死一万次，但仍然不辞职。</p>



<p>3.长得好看又喜欢吃的才是吃货，长得不咋滴还喜欢吃的叫饭桶！</p>



<p>4.我说“我没人追”，不是说“我没有男人追”，而是“追我的男人在我眼里不算人”，我没“人”追。——Mercy</p>



<p>5.总有一天你会遇到一个好姑娘，她不要你的房，不要你的车，更不要你的钻石和你的钱，当然她也不要你！</p>



<p>6.如果早认清自己在别人心中没那么重要，就会快乐很多。</p>



<p>7.做为一个别人眼中乐观的人，大概就是你上吊快死了，大家以为你在荡秋千。</p>



<p>8.以前我读书的时候，历史老师教我们背七国争霸：含烟这位请出去！（韩，燕，赵，魏，齐，楚，秦）我们全班每次历史考试这题从不丢[呲牙][呲牙][呲牙]二十多年过去了，我都没忘[大笑]</p>



<p>9.有一位化学老师，他是这样启发学生记金属活动顺序表的，原表是：钾钙钠镁铝，锌铁锡铅氢，铜汞银铂金。由于太难记，他教学背一口诀：嫁给那美女，身体细纤轻，统共一百斤。全班同学倒背如流。</p>



<p>10.如果你是个三四十来岁的活人，总能听到“你都这岁数了”，“不年轻了”，“这辈子就这样了”。但你要是个三四十来岁的死人，就会听到“太可惜了啊”，“这么年轻”，“大好的未来还在后头”。</p>
                      
</div>
            