
---
title: '语不惊人死不休（301）你的底层逻辑是什么？'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4386'
author: 左岸读书
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 12:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4386'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>生　活</strong></p>



<ol><li>人的生命毕竟是有限的，坐等未来意味着什么也没有，人还是要着眼于当下的条件做事情。</li><li>人是一种活在自我编织的意义之网上的一种生物。为什么人与人之间有分歧，因为彼此构建的意义之网不太一样。故事里的事说是就是，不是也是；故事里的事说不是就不是，是也不是。</li><li>一个人，如果注定前途光明，钱真的没有那么重要。甚至可以说，钱从来都是一种非常LOW的追求，人实际上是对自己的前途没有把握，才对钱产生很强的执念。</li><li>一方池塘可以铺上漂亮的瓷砖，安装上亮晶晶的扶手，做成一个人来人往的游泳池。但也可以保持着野趣，周围是一圈泥土的埂，水面飘着铜钱大小的瘦弱浮萍，有水黾随时踏波而行，从池塘的这一头飞快地跑到另外那一头去，而周围一个可以见证的人都没有。</li><li>现在的互联网是一座大城，大城里的人都是功能性的。你是开公交车的老张，他是办公室PPT天王Alex，都市生活如同巨型机械不断运转，每个人都是机械力彼此啮合的齿轮。小村里不一样，农民不是个职业，农民在自己的土地上劳作、生息，祭拜先祖的灵魂，完全是自给自足之人。扛起锄头出门就是农夫，回家关上院门就是国王。青菜是自己家的，玉米是自己家的，鸡蛋和腌肉也是自己家的，不大需要旁人支持自己的日常生活。——和菜头</li><li>找个地方把自己放一放，哪怕只有十分钟。就像一朵小云，就可以明亮一整片荒原；就像稀稀落落的星星，就可以抵抗一整夜的幽暗。</li><li>当过去真正成为过去之时，你才知道过去的重要；当未来永远是未来之时，你才知道未来未能够成为现实，所以人生要珍惜。</li><li>生命并没有什么意义，但是活着的话就可能会遇见有意思的事，就像你遇见了那朵花，就像我遇见了你。</li><li>人生是一个不断选择的过程，要边经历边领悟。过去的无法挽回，明天的还是未知，只有当下是实实在在的。</li><li>感觉喜欢苏东坡的人有两样隐藏的特性。一个是尽管为人温厚，但是性格中潜藏着极为激烈的部分，平常看不出来罢了；另一个是则是和苏东坡本人一样，行走在世间，但是有一肚子的不合时宜。所谓的共鸣，大多来自这两点。</li></ol>



<p><strong>情　感</strong></p>



<ol><li>异地的话，给心爱的人写信吧，写一切，看到的，想到的，读到的，现实的，理想的，幻想的，一切写下来都变成了爱。这种深度交流是最好的恋爱，人人得做，因为你不仅在其中发现爱，还发现自己，还看到未来。</li><li>爱一个人，就是在当下尽力给予，而非空口许诺未来。是当下陪伴，不是退休后才陪伴。年轻时不着家，退休也好不到哪里。是当下努努力买房子，不是我要等到房子白菜价才买，那样永远没房子。许诺而不实现，爱就成了有意无意的欺骗。</li><li>一个孩子长大后，他爱不爱父母，并非决定于是否亲生，而是决定于他是否得到足够的爱，决定于他从小在教育中是否学到了礼貌、爱、责任、换位思考，有这些，不是亲生，也是相爱的，没这些，亲生的，也会相恨。</li><li>婚姻中看错人是常有的事，而且人也在变，好人可能变坏，原来对的人，也可能变成错的人。错了就改，婚姻中尤其应该如此，因为人每过一天就少一天。错了不改才是最大的错。嫁错人就承认嫁错人，这才能让你轻松，让你重生。</li><li>人在爱时都太容易在乎被爱，视为权利，在被爱时又都太容易看轻被爱，受之当然与平庸妥协往往是在不知不觉中完成的。心爱的人离你而去，你一定会痛苦。爱的激情离你而去，你却丝毫不感到痛苦，因为你的死去的心已经没有了感觉痛苦的能力。</li><li>爱情本身是人和人之间的事情，如果你一定把爱情与某些行为联系起来，那背后就是产品经理们构造出来的意义。大到买别墅，中到买钻戒，小到鲜花星巴克，或者浪漫一点去土耳其跳伞，芬兰看极光，这本身跟爱情没啥关系，如果说有啥关系，那是产品经理的差事。产品经理干的就是把没关系的事情生拉硬扯让它产生关系。这个过程，就叫做操控预期。</li><li>路上迎面遇见一个女子，你怦然心动，在你怦然心动的那个瞬间，你的另一个自我，那个不受你的实际生活束缚的自我，那个哲学的、文学的自我，经历了另一个人生。她走过去了，你随即就忘记了她，也忘记了你刚才的怦然心动。</li><li>对这个时代最好的总结，是昨天的一条新闻：某款钻戒销售时主打一生只能购买一次，但花500块钱可以找商家清除购买记录。</li><li>我是个无法受束缚的人，所以适合自己过，但是这并不是说结婚不好，对绝大多数女人而言，只要找的老公靠谱，婚姻是很幸福的。——单身最好的典范</li><li>这个时代的女性，最大困境，并非家庭和事业兼顾，而是自己活成了一只队伍，而队友懒得像猪。婚姻中，忍辱负重不是美德。不懂得深爱自己的人，本质上也没法很好地爱家人，因为她内心有着太多苦，能量也是停滞的。</li></ol>



<p><strong>智　慧</strong></p>



<ol><li>难的事只要做起来，总是有办法克服的，而且越难的事，越要做起来才有出路。</li><li>汝未看此花时，此花与汝同归于寂。汝来看此花时，此花颜色一时明白过来。便知此花不在汝之心外。——王阳明</li><li>佛经中告诉你的还是那点东西，告诉你不要沉迷于别人编造的故事，别人构建的意义之网之上，你要自证自觉，或者说，你要有讲故事的能力，而不是只有听故事的能力。法不可外传，释尊拈花，迦叶一笑，明白了就是明白了，不明白。</li><li>智者云：机心是术，若无道心统御，术越高，行越偏，到头来不仅难成大器，只怕想保自身，也是难能。世上多少人沉迷于此，祸及自身，殃及他人。</li><li>人有一种天生的、难以遏制的欲望，那就是在理解之前就评判。——米兰·昆德拉</li><li>面对压力，能做出建设性反应的人，才叫能抗压的人。</li><li>所谓大道至简，我们都会讲，我们也会说“道法自然”，光“自然”，我们就经常搞错，认为道法遵循大自然的规律。大错特错！道，它遵循它自己成为的样子。自然，自然而然，自己成为应该成为的样子。佛家讲的如来、本来面目，本就是这个意思。这里的“我们”，在上神的眼中并不是人格自洽的存在，而是往来冲突的割裂的乌合之众。这里的上神，也不是上帝神明的存在，而是我们创造的超脱的独特视角。——冲</li><li>人需要解决三重关系才能安然过活，自己和自己的关系，自己和他人的关系，自己和世界的关系。其中最困难的是自己和自己的关系，因为太复杂太幽深也太危险。而自己和世界的关系算是最简单的，无论怀着怎样的心态和想法，一个人都能在这个世界上跑起来。</li><li>深刻是可疑的，最多能做到瞬间的感悟，随即又从那种深度退回来，感觉变淡然后又遗忘。远离生活，或者脱离生活是真的，大家努力在日常生活之外找一点话题，小心翼翼不去触碰，要么是因为这样不够高妙，要么是因为觉得日常生活没多大意思，要去生活之外寻找一点不同的东西。</li><li>跳出坑来的唯一妙法：把坑还给挖坑的人。人性是一种自然存在，不会因为指责而改变。不要逞能，把工作还给给你挖坑的人，问题百分百迎刃化解。</li></ol>



<p><strong>成 　长</strong></p>



<ol><li>白手起家赚到第一桶金，代表他在挖掘第一桶金的过程中同步构建了自己对商业认知的基础，见识了商海博弈的险恶和困难，同时也在厮杀中最终胜出，验证了自己的商业逻辑。</li><li>三思是为了行。三思而不行，就成了空想。人不能不想，但也不能想太多，指望想掉一切危险，那没有远航，没有行动，没有一切。一件事做起来，必然有意外，有困难，甚至有危险。解决掉这些意外、困难与危险，事情也就做成了。往往这些意外、困难与危险还让你做成了一件更大的事。</li><li>交友是很困难的事情吗？特别是在这个社恐的时代。其实问题很简单，你活得太单一，缺乏多样性；你期望“完全”的朋友。这是互相作用的两面。如果你的生活足够多样性，某一个面就需要这方面的朋友，你也不再奢望他/她是“完全契合”的，那你的朋友会少吗？——德鲁伊</li><li>一个人活在这世上，是需要一点高贵和美感的，这种高贵和美感，与智力无关、与财富无关、与权力无关，而与内心的底线、尊严、格局有关。这一点高贵和美感，就叫做体面。——亦舒</li><li>你永远赚不到超过你能力和认知范围的钱，除非你靠运气。但是靠运气赚的钱，最后肯定又会靠你自己的实力亏掉，这是一种必然。</li><li>人是不可能赚到认知以外的钱的。如果你看不懂这个世界，你就不可能赚到更多，你就只能出卖最基础的劳动力。你要改变低薪这个状况，首先要改变的是你自己，你的认知上去了，钱包才有可能上去。</li><li>有的人天生看起来气质就比较好，但这是很少数，不过绝大多数人的气质是可以提升的。念过很多书的姑娘，身上就会有一股书卷味，见过世界的姑娘，眼里就会有一份坦然和自信。</li><li>朋友是共享和分享的集合体，你愿意和朋友共享什么？又会分享什么？同样朋友也是交换信息和资源、物质的集合体，你会和朋友交换什么、传递什么、互换什么，毕竟有来有往是通常意义朋友的定义之一。——德鲁伊</li><li>人的成长，一不能急，需要长期的时间，切、磋、琢、磨，养成一个好习惯，学会一个技能，看懂一本书，明白一个道理，都要重复，重复，再重复；二不能停，停了一切都得重新开始，得让自己长期处于学习与训练的状态，平时快一点，周末慢一点没关系，但是不能停，状态保持住，时间就一直在养育你。</li><li>如果你本来就是个好人，就要去琢磨清官要比贪官更奸的道路；如果你本来就是个坏人，琢磨多了，你就会从小恶魔变成大恶魔。</li></ol>



<p><strong>观　点</strong></p>



<ol><li>“为了写出爆款到处看爆款”“为了冲流量到处搜攻略”你期待的最快可能是最慢的方式，起初并不可取。天下武功，你看到的是秒杀的招式，看不见的是数十年如一日的枯燥练习。舍弃基本而看招式，发现自己并不能驾驭，招式本没有错，错的是嫁接的基本功。当你看到一件事儿，不妨先想想它的底层逻辑。把底层打通，其他的可以飞起。</li><li>马斯克目前是太阳系首富，资产1.47万亿人民币。——假设你是个赚钱天才，日进斗金，每天净赚1个亿，那么你只需要赚50年，从青春年少赚到头发花白，节假日不休息，才能赚到马斯克这个数。</li><li>人类的未来要么是走向星际文明，要么是常年沉迷在VR的虚拟世界中。如果人类在走向太空文明以前就实现了高度逼真的VR世界，这将是一场灾难。——刘慈欣</li><li>元宇宙是一种未来，一种很大程度上会实现的未来，而现在正是一个可以占据主动权的最佳时机。——马杰</li><li>人类文明从古到今，财富差距到底是在持续缩小还是在持续扩大？其实是在扩大的，持续在扩大。技术只是不断地在改变价值锚，并没有改变人以群分这个事实。技术只是提升了底线的绝对值，并没有改变人与人之间的相对值。</li><li>美国和欧洲每封锁哪个领域，我们哪个领域就会迅速崛起。就像一个网友总结的那样：封锁我们搞核弹，我们升起蘑菇云。封锁我们搞导弹，我们东风那个吹。封锁我们搞卫星，北斗闪烁于苍穹。封锁我们搞空间站，天宫盘旋于太空。封锁我们搞盾构机，我们卖到你家门。封锁我们搞超算，我们整到世界第一……</li><li>要解决农村贫穷问题，重点的不在农业，重点在工业，工业是拯救农业的唯一途径，也是拯救发展中国家的唯一途径。——《中国农民的出路在哪里？》</li><li>重要的不是贫富不均本身，而是什么原因导致了贫富不均。如果贫富不均是公平竞争的结果，人们会广泛接受；在众人眼里，成功者是他们的英雄和榜样。只有当贫富不均是贪污腐败的结果时，它才会煽动嫉富、仇富和对社会不满的情绪和敌意。——罗纳德·哈里·科斯</li><li>就像网络和AI一样，元宇宙不是会不会来的问题，是以什么形态来的问题。可以把元宇宙理解成一个强化版的互联网，目前网络中有的，元宇宙里都会有：连通，隔绝，投射，逃避，互助，对抗，真实，虚幻，好的，坏的，喜欢的，不喜欢的……都会以强化的形式出现。——@严锋</li><li>无论是传统的合法的炒股炒汇炒期货炒黄金，还是时髦的灰色的甚至非法的炒币炒元宇宙，总有人把它们当成无中生有，以小博大，迅速致富的路来走，必走成绝路。而且往往起点越低的人，越想做这些恶梦，还把恶梦当成了真实的美妙人生，不愿意醒来，这是最不可救药的精神毒品成瘾，肉体勉强活着即可，反正有幻想支撑一生，这就是他们沉沦的元宇宙。脚踏实地，就是人最好的起点，最强大的竞争力。未来不是想出来的，是一步一步走出来的，脚不踏在实地上，怎么走呢？所谓的未来趋势可能都是胡扯，“未来学家”里骗子是最多的。</li></ol>



<p><strong>心　理</strong></p>



<ol><li>创业本来就很难，大部分人都在创业路上默默的死了，死掉的那些你是不会关注的，你只会关注那些成功的人。你这座城市里今年倒闭了多少餐馆，你并不关心，你只记得那些还在营业的。有多少人在拍抖音的路上亏的倾家荡产，你也不关心，你只记得那些成功的。</li><li>光说不练，假把式；光练不说，傻把式；有说有练，真把式。</li><li>只要你尝到了忍的好处，架自然吵得越来越少。</li><li>赌徒最大的特点是六亲不认，残害家人，以怨报德，谁帮他坑谁，谁最爱他谁死得最惨。一个赌徒往往要坑掉一个家庭，甚至一个家族。赌比毒更可怕，毒不过吸死自己，自我灭亡，赌是越赌越精神，越赌越以为自己掌握了财富密码，最后一定要押上无法切割的家人。</li><li>没人能教这一届年轻人如何花钱。他们都有了一套自己的消费逻辑，花起钱来堪称人间清醒——教我做人可以，教我花钱不行。表面上像极了财务自由，实际上背后比谁都精打细算。大部分年轻人已经变得越来越理性，也拥有更加成熟正确的消费观：比起昂贵却不实用的攀比型消费，他们更喜欢货比三家的烟火型消费；比起非刚需的东西，他们更愿意为自己切实需要的东西买单；从在意“我买些什么”，渐渐变成了在意“我怎么买性价比高”。</li><li>孩子越是废物，越会抱着“原生家庭”“童年缺爱”两大法宝不放，因为实在是太好用的口袋罪名，只要祭出这两个罪，父母便望风披靡，只好戴罪立功，给房给钱，养着这废物。你拼命在自己身上找原因，都用上显微镜了。这属于上了“议题劫持”的当，被带偏了。</li><li>到底什么是别人洗脑让你觉得你喜欢的，什么才是你自己本身喜欢的？其实，这个世界上知道自己要什么的人非常少。</li><li>你为什么去淘宝？难道是因为他们客服多么？不，你是因为价格低。后来，拼多多兴起了，它是怎么兴起的？难道是黄峥的脸白么？当然不是，是它更便宜。消费者选择谁，无非是因为性价比，消费者抛弃谁，也无非是因为性价比。消费者和网民也许是同一个人，但是在处理问题的时候，判若两人。他们可能前脚身为网民哀叹过实体店的没落，痛斥过互联网巨头的暴富，转身就会去买更便宜的。这就是人性。商业模式可以变化一千次一万次，但是人性从来没有变化过。</li><li>每个人都可以自由地表达、充分地表达，写意地或者写实地表达，但是永远不要试图告诉其他人，世界就是什么样子的，或者教导别人应该如何去看世界，更加永远不要期待别人刚好也看到了你看到的世界。</li><li>轻微的敌意往往表现为插科打诨。一些玩笑话所隐含的偏见是如此隐晦，以至于我们将其与朋友间的幽默逗趣混为一谈。但是，即使这些笑话貌似很友善，它们有时候却掩盖了真正的敌意，成了一种贬低外群体、拔高所属群体的方式，是意图证明外群体比自己所属的集体更劣等的论据。——戈登·奥尔波特《偏见的本质》</li></ol>



<p><strong>教　育</strong></p>



<ol><li>中国人自古就深刻理解了战争，其最完美形态是“不战而屈人之兵”，一支强大的军队，战无不胜，最后就可以不战而胜。军队最大的成就是不战而保有和平，不战而无人敢挑战，不战而达成目的。</li><li>一个人的经济力，一定是与他认知、习惯构成三角一体，正如一个国家的政治、经济与文化构成均衡。一个国家如果想从穷变富，另两个要素必须要适应改变。人也如此，一个人的经济力，一定是与他的认知和习惯达成动态平衡，认知与习惯不变，经济力想变也变不了。环境没钱你赚不到，这很正常。但如果环境不缺钱，偏你赚不到，那就要考虑打通自己的认知与习惯了。</li><li>孔夫子在处理交友这事，是先把交友的标准立好，符合标准的人才是朋友，不合这标准，越有趣，越漂亮，越有钱，越可怕，因为他们控制力更强。孔夫子的益友标准是“友直，友谅，友多闻”，正直的人，守信用的人，有知识的人，他们才值得成为朋友。然而知道“水至清则无鱼，人至察则无徒”，君子贞而不谅。</li><li>三思而后行，是个好习惯。但如果为人过于谨慎，凡事想得太多，计算过细，三思之后，这也怕，那也怕，他就不行了。孔子建议：你只要二思即可行动，三思太多。当然，孔子并非认为所有人二思即可，遇上一个急躁的人，他则会建议四思五思六思。三思是为了行。</li><li>知乎上曾有人问：“高学历的人都很博学吗？为什么我感觉也就一般！”下面有个回答直白又戳心：“因为无知，成就了自信。”</li><li>父母应该做的第一点，就是让孩子们明白：你得不到你想要的一切，世界不是围绕你来旋转的——尽管你偶尔有这种错觉——你最好平静地接受这一点。父母应该做的第二点，就是和孩子们说好，不必成材。人生三个基本目标：不作恶，开心，自己养活自己。如果能达到，就是很好的一生了。</li><li>穷人要逆袭，唯一能靠的只有智力。高智商是打通阶层隔阂的通行证，是穷人最后的希望。世上没有免费的午餐，你想得到些什么，就必须付出些什么。想要跨越阶层却没有付出意识，这也是一些人无法战胜命运的因由。</li><li>每个作家写的东西都跟他自己身处的时期息息相关，虽然也许有的作品我们隔了几百年去看依然不过时。那很正常，因为对方写的是人性。就像曹雪芹写红楼梦，过去几百年了，奶奶疼孙子，这件事并没有发生变化，所以你看到贾母疼宝玉，就没有违和感；荣华富贵总有尽，所以你对大地白茫茫一片真干净的结局就没有意外感；人性总有肮脏，所以你对于主子奴仆们的那些事儿，就不会看不懂。人性是超越时空的，超越了时间，也超越了空间。</li><li>人失去目标，单调的时光就会杀人。人有目标，有计划，反而喜欢单调的时光。做一天和尚必撞一天钟，耐心地重复、积累、思考，这是大师必然的孤寂之路。</li><li>子曰：唯上智与下愚，不移也。季羡林先生说：坏人是不会变好的。坏人不会改好，那是因为他们的认知太低，已经丧失了自我修正力。而人一旦被懦弱攫住，就会沦为恶兽的美食。</li></ol>



<p><strong>思　辨</strong></p>



<ol><li>我从来不羡慕大领导，那个位置说穿了就是你明知道所有人都在骗你，还得装作被骗了的样子，继续和大家周旋，这是睿智的领导。而不够睿智的，那就是被一群人成天算计，无它，因为算计你有好处呀，而硬挺着坐在那个位置上，不是因为很享受，也是因为有好处。</li><li>第一桶金确实很重要，富人能发达确实都是因为第一桶金，这的确是事实。但你要知道，只有自己白手起家赚到的第一桶金，才符合这个规律。别人送的第一桶金，一文不值。如果有第一桶金就能发财的话，就不可能有富一代这个称呼，永远只会有富二代富N代。</li><li>马云曾经说，阿里巴巴用望远镜都找不到对手，这不是自负，这是担忧。对手在哪里？对手和你不在同一个世界里，对手是从宇宙深处走来，从另一个维度撕破你的世界，然后把你擀成了一张纸。这叫什么？这叫降维打击。</li><li>未来出路，一定是陌生的，不被公众理解的。当所有人都因为看不懂你而愤愤不平时，多半你已经进入了金矿区。</li><li>我们总是喜欢在原因和结果之间构建一种简单的关系，其实，所有的结果，原因都比表面看上去要复杂。</li><li>小概率的悲剧是数学问题，无解，大概率的悲剧总有原因，原因消失了，悲剧自然也就消失了。</li><li>一个人努力，提高分数，一群人努力，提高了分数线；一棵草努力，长成了树，一堆草努力，提高了森林植被线。</li><li>对于侵略国，正义人士当然应该反战。但对于被侵略国，鼓吹反战就是奸贼。将反侵略纳入反战的范畴，非坏即蠢。什么是反战？对于被侵略被压迫的一方来说，勇敢站起来反击对方就是反战。减少霸凌的唯一方法，就是动用一切手段让自己变强，而不是寄希望于坏人的良心发现。坏人不会因为你的“要求”而变好，但坏人会因为你具备制衡的力量而忌惮。</li><li>把合情与合理的边界想清楚，把通融的边界想清楚，我们就能看清很多问题。有一名好心的滴滴司机因为救人，送即将临盆的孕妇去医院，连续闯了十几个红灯。事后交警部门经过调查，给他免于处罚了。但如果他是急着回家看电视，连续闯了十几个红灯，你觉得，交警部门还会这么通情达理么？</li><li>真正的好与不好，从来不是靠嘴巴说的，也不是靠自己演的，别人都有眼睛，也都有心，她自己会看到，会感受到。你声音再大，情绪再激动，也不可能证明什么。如果你真的希望别人认为你过得很好，很羡慕你，你的眉间眼底，展现的不应该是戾气和阴暗，而是幸福和阳光。——冯唐</li></ol>



<p><strong>幽　默</strong></p>



<ol><li>有一年秋天在大阪，去环球影城的地铁上，上来一个姑娘，右胳膊缠着绷带吊着，只能拿左手扶着柱子。我赶紧站起来，拿英文跟她说：“你坐这儿吧。”她还露出日本人典型的客气和谦恭，一个劲儿摆左手表示“不用不用”，我生怕她没手扶别再摔了，赶紧说“别客气坐吧坐吧”。她就一边点头致谢一边不好意思地坐下了。我站门边儿，一会儿到下一站，又来了一个脸受伤了的姑娘甚至血迹还没擦干。再等下一站，上来一个右太阳穴插了把匕首（打左太阳穴还有点儿往外冒尖儿）的姑娘，我又查了查日历，突然彻底想明白怎么回事了。回头看了眼坐在那儿的绷带姑娘，她看着我一脸“跟您说半天不用不用、您非让我坐下”的无奈表情。——@樊百乐</li></ol>
                      
</div>
            