
---
title: '语不惊人死不休（293）在云端里写诗，在泥土里生活。'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6866'
author: 左岸读书
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 12:29:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6866'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>生活：</strong><br></p>



<p>1. 我愿我能在我孩子自己的世界的中心，占一角清净地。我知道有星星同他说话，天空也在他面前垂下，用它傻傻的云朵和彩虹来娱悦他。——泰戈尔</p>



<p>2. 高雅与恶俗之间到底有多大的差别？这种差别不在于两者经受过怎样的熏陶与教育，而在于对对生活感知力与审美力。真正的高雅不是一种玩弄辞藻的矫揉造作，而是生命对一切美好的最原始的向往。情动于中，而形于言，便是如此，没有那么多花里胡哨，也不是一定要读那么多万卷书才能出口成章。</p>



<p>3. 什么叫“想清楚了”？“想清楚了”就是以后出了什么问题，只能谴责自己，再也不能抱怨别人。</p>



<p>4. 一定要毫无借口的去努力，这一生要用金钱捍卫尊严的时刻太多了...</p>



<p>5. 何为生活的最佳状态？生活的最佳状态是冷冷清清的风风火火。——木心</p>



<p>6. 大多数人是怎么过一生的？因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍。——中岛敦</p>



<p>7. 人的一切，都是因为“缘起而生，缘散而灭”。人的财富、情感、幸福、都是靠实力在守护。如果你一事无成，一无所有，你的人生本就不会拥有太多东西。</p>



<p>8. 对于过去，统计比解释重要；对于现在，行动比解释重要；对于未来，信念比解释重要。只有当你懂得了统计、行动和信念时，解释才变得重要。</p>



<p>9. 有趣的人生，是山川湖海，是烟火日常。在云端里写诗，在泥土里生活。</p>



<p>10. 缓缓飘落的枫叶像思念/若只是喜欢，何必夸张成爱/就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪</p>



<p><strong>情感：</strong></p>



<p>1. 关于婚姻是否违背人的天性的争论永远不会有一个结果，因为世上没有比所谓人的天性更加矛盾的东西了。每人最好对自己提出一个具体得多的问题：你更想要什么？如果是安宁，你就结婚；如果是自由，你就独身。</p>



<p>2. 结婚是一个信号，表明两个人如胶似漆仿佛融成了一体的热恋有它的极限，然后就要降温，适当拉开距离，重新成为两个独立的人，携起手来走人生的路。然而，人们往往误解了这个信号，反而以为结了婚更是一体了，结果纠纷不断。</p>



<p>3. “幸福的家庭都是相似的；不幸的家庭各有各的不幸。”此话也可解为：千百种因素都可能导致婚姻的不幸，但没有一种因素可以单独造成幸福的婚姻。结婚不啻是把爱情放到琐碎平凡的日常生活中去经受考验，莫洛亚说得好，准备这样做的人不可抱着买奖券侥幸中头彩的念头，而必须像艺术家创作一部作品那样，具有一定要把这部艰难的作品写成功的决心。——周国平</p>



<p>4. 嫁人千万莫嫁拒绝面对真实的人。一个人，不说行动与否，如果连现实也认不清，每天就是怨天尤人，或者抬杠，找借口，自尊心又很强，你还得天天哄着他，那就算了，千万别嫁，哪怕单着，何必入这个坑呢。</p>



<p>5. 性是肉体生活，遵循快乐原则。爱情是精神生活，遵循理想原则。婚姻是社会生活，遵循现实原则。这是三个完全不同的东西。婚姻的困难在于，如何在同一个异性身上把三者统一起来，不让习以为常麻痹性的诱惑和快乐，不让琐碎现实损害爱的激情和理想。</p>



<p>6. 什么是爱？这其实很简单。凡是提高、充实、丰富我们生活的东西就是爱。通向一切高度和深度的东西就是爱。——卡夫卡</p>



<p>7. 请你爱我之前先爱你自己，爱我的同时也爱着你自己，你若不爱你自己，你便无法来爱我，这是爱的法则，因为你不可能给出你没有的东西。——维琴尼亚·萨提亚</p>



<p>8. 在婚姻中，双方感情的满足程度取决于感情较弱的那一方的感情。如果甲对乙有十分爱，乙对甲只有五分爱，则他们都只能得到五分的满足。剩下的那五分欠缺，在甲会成为一种遗憾，在乙会成为一种苦恼。</p>



<p>9. 婚姻中不存在一方单独幸福的可能。必须共赢，否则就共输，这是婚姻游戏的铁的法则。</p>



<p>10. 在一次长途旅行中，最好是有一位称心的旅伴，其次好是没有旅伴，最坏是有一个不称心的旅伴。婚姻同样如此。夫妻恩爱，携手走人生之旅，当然是幸运的。如果做不到，独身前行，虽然孤单，却也清静，不算什么大不幸。最不幸的是两人明明彼此厌烦，偏要朝夕相处，把一个没有爱情的婚姻维持到底。</p>



<p><strong>智慧：</strong></p>



<p>1. 怎样才算做自己？不要让自己的大脑变成别人思想的跑马场。——叔本华</p>



<p>2. 忘性大是坏事吗？人们因为能忘却，所以自己能渐渐地脱离了受过的苦痛，也因为能忘却，所以往往照样地再犯前人的错误。——鲁迅</p>



<p>3. 你最欣赏的人生态度是哪一种？明确地爱，直接地厌恶，真诚地喜欢，站在太阳下的坦荡，大声无愧地称赞自己。——黄永玉</p>



<p>4. 如何让自己变得更受欢迎？赢得人心的方法只有一种，那就是让自己变成值得别人爱的人。——毛姆</p>



<p>5. 一个人老爱撒谎怎么办？说谎者的代价，不是别人不再相信他，而是他不再相信任何人。——萧伯纳</p>



<p>6. 怎样控制住自己不发脾气？如果你是对的，你没必要发脾气。如果你是错的，你没资格发脾气。</p>



<p>7. 众生与佛之间，在一个“缘”字。无缘之人，不适合悟佛之道。不是佛容不下你，是你容不下佛。佛，是什么？众人见佛，佛有百态。于我而言，佛不是庙宇、不是神像、也不是传说。而是可以解释世间一切的智慧与文化，佛可以化身于我们每一个人，但每一个人不见得能化身为佛。——陆拾一</p>



<p>8. 《金刚经》里说，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。佛是说缘起性空，是让你破执念，而不是让你把自己套在矫情里，成天悲风秋月，要死要活。人应无所住而生其心，遵循自然，做知人知命之人。</p>



<p>9. 你在获利的时候，尽可能秉承着利人利己，基本上这样的前提条件下成功的概率非常高。</p>



<p>10. 成熟不仅是“要有勇气运用你自己的智慧”，还得相信自己的智慧，作选择并甘心承担一切成果。——斯蒂芬·茨威格</p>



<p><strong>成长：</strong></p>



<p>1. 过去的事就过去了，永远别回头，无论是为了找借口、为自己辩解还是找乐子，永远都不要回头。你现在是什么人，就是什么人，世界眼下是什么样，就是什么样。——《教父3》</p>



<p>2. 《寻秦记》里有一句话，巨子问项少龙，如果一家有十个儿子，九个都不种地，你怎么办？项少龙回答，那我就十倍的努力。巨子问他谁教的，项少龙说这是在警察学校的时候，阿sir教的，明知不可为而为之。人就是要有这股子劲，我爹不如你爹，不等于我不如你。</p>



<p>3. 如果一个人能认清真相，有了目标就去做，几十年如一日，天天自我KPI考核，这个人即便什么才能都没有，哪怕他一命二运三风水四阴德全不占，只要务实到这个程度，大概率也不会活得很差。</p>



<p>4. 你对「自由」的理解是什么？我要有能做我自己的自由，和敢做我自己的胆量。——林语堂</p>



<p>5. 成年人只有不变的底线，没有不变的三观。将三观定格，等于封闭文化的多元性。三观不合，无法坐到一起交流？这只是对于封闭三观的人而言，他们接受不了与自己截然不同的文化。若三观是开放式的，哪怕与对方不同，但只要对方的三观，水准够高，智慧在线，你也不会否定它的可行性和存在感。相反，他们会刷新你的三观。——陆拾一</p>



<p>6. 人这辈子的很多决定，表面看是自己在选择，实际上我们没有那么多选择。一切前提条件摆在那里，资源、能力、出生、智商、颜值、性格……我们只能从这些条件中组合出最利于自己的选项。不敢辞职，不能离婚的女性，是不会选吗？是不知道什么才是最好吗？不见得。是条件组合之后，没得选。从这个层面来讲，人生需要不断借助外部的力量，才能放大自己的组合，最终成全选择。</p>



<p>7. 吞舟之鱼，陆处则不胜蝼蚁。再大的鱼，若换到不熟悉的领域，都无处施展，还比不上陆地的蝼蚁。从最终目标来看，格局与定位越大越好。可每个人在不同阶段，需要不同的格局与定位，量身定制用起来才事半功倍。</p>



<p>8. 苦，是最难吃的。看你能不能吃苦根本不是你豪情万丈亦或者日进斗金时，而是在那个最低谷的阶段里，你能不能接受情绪上的折磨，思路上的狂躁，压力上的重击，不被理解的孤独，没人能帮的无助。</p>



<p>9. 天才是这样一种人：当他们不幸掉进坑里，并奋力从中跃出时，发现自己来到了一个比原来地面更高的地方。——老喻</p>



<p>10. 人总是要受点伤的，可以增加一些抗体，下次更大伤来时，不至于被击垮。这个和身体一个道理，被伤害的事情虽然是可能避免的，但我们永远无法彻底杜绝。于是，在一些细微的地方吃点亏，受点伤，无伤大雅。比如有些社死、比如有些被忽略。——德鲁伊</p>



<p><strong>观点：</strong></p>



<p>1. 经常有朋友问：人性，到底是恶还是善？人性其实没有什么善或恶的属性，不过是针对于环境的应激反应罢了。所以我们强调一个宽和的环境，强调好的规则，因为这些能够避免让人、面对恶的诱惑。——老雾</p>



<p>2. 有时，我们不懂某些人的心理，其实，只要经历稍微多点，手上也慢慢有了点钱财就会明白，所有你想不通的问题，并不是没有答案，而是答案在你接触不到的层面。</p>



<p>3. 最近这几年的互联网世界，逐步变成寡头通吃一切的局面，零星的小创新还有，但不再像当年那么繁盛。大树遮天蔽日，互联网世界的水电煤气各有其主，于是下面的小草很难生长出来。——和菜头</p>



<p>4. 大时代在诸多合力的作用下，滚滚向前。谁也不知道，它要蹒跚向何方。很多事情，早已不是简单的对错、强弱可以说明白。背后是意识形态，是政治博弈，是跨国权贵们的经济利益。</p>



<p>5. 哪个国家的精英，都是那副样子。精英一定是狡诈的，那玩意就不可能憨厚嘛，你想一想，他是怎么成长起来的？他干掉了多少人，才得以出类拔萃？</p>



<p>6. 追求高富帅和追求潜力股的差别是什么？打个形象的比方，有两种股票，甲和乙。甲股票股价很高，一手要100万，乙股票股价较低，一手只要10万块。我出一百万买一手甲股就叫追求高富帅，我兜里只有10万块，我买不起甲股，我买了一手乙股，结果十年后，乙股一手变成200万了，而甲股还是100万。这就叫购入了潜力股。</p>



<p>7. 历史上所有的顶级交易员，在进行心得交流的时候，都会反反复复的说一句好像是废话的话。那就是先把保住本金放在第一位。本金就是入场券，只要有本金你就有继续入场的资格。亏一点本金可以，但不能亏光了。正常的交易，是很难亏光本金的，尤其是对高手而言。但杠杆可以。从统计学的角度说，任何一件事只要概率不为零，就代表它一定会发生。只要杠杆有可能让你爆仓，那就一定会爆仓。</p>



<p>8. 资本市场，是一个可以躺着挣钱的地方，真正意义上的剥削阶级。但上天是公平的，你既然选择了想躺着挣钱，而一般人需要辛辛苦苦的去挣钱，那你就要承担一般人不敢承担的风险。真正在资本市场上发财的人，全部都是用闲钱去投资的。拿的住，拿得起。</p>



<p>9. 毁掉一个聪明人的方法，是让他变成“解释型人才”。所谓解释型人才，是指“根据表面规律，作出夹层解释，并且爱上自己的解释”的聪明人。对于一个擅长解释的人，3个最大的陷阱是：光说不练、先入为主、事后归因。</p>



<p>10. 解决问题最快的方式就两样：银子和刀。这两样你用好了，就是个好老板。只有这两样不管用的情况下，咱们再考虑别的。</p>



<p><strong>心理：</strong></p>



<p>1. 人不能自私到以为所有人都不自私。</p>



<p>2. 人性最无奈的就是，对于绝大多数人而言，不管曾经付出多少，只要不继续付出了，或者哪些地方不如意了，心里眼里看到的，都是对方的不好，而曾经的好，除非别人提起才会记起还有这么一回事。</p>



<p>3. 很多人有“第一次购房焦虑症”。因为人的本能厌恶负债，第一次买房的人，往往财务并不宽裕，又背上少则几十万多则几百万的房贷，负债厌恶本能大发作，简直觉得活不下去了。很多人没房子不是财务支持不了，而是这个心理关过不了。但好房子的房贷很特殊，是包装成负债的资产，理解这点就能战胜负债本能，不再恐惧。——连岳</p>



<p>4. 在任何时代，实操者都走在前面。走到一半会坐下来等等，等理论家赶上来为他们手头的事情找个意义，写个故事，帮忙完成传播。</p>



<p>5. 有些病情，我们选择不告诉亲人，那得同时符合两个条件，一是这病在他不知情的情况下能够治愈；二是他本身心理比较脆弱，知情后疑神疑鬼，大悲大惧，不利于治疗。</p>



<p>6. 报复，要报复到点子上。像古代的书，说一个女子被人强暴了，于是她悬梁自尽。她为什么杀死自己？如果你觉得强盗强暴了你一次，他赢了你一次，你不爽，那你要报复，也是杀死强盗才对吧？如果强盗强暴你一次，你再杀死自己一次，那你想干啥？</p>



<p>7. 到底要不要结婚？想结婚的就去结婚，想单身就维持单身，反正到最后你们都会后悔。——萧伯纳</p>



<p>8. 离婚毕竟是一种撕裂，不能不感到疼痛。当事人愈冷静，疼痛感愈清晰。尤其是忍痛割爱的一方，在她(他)的冷静中自有一种神圣的尊严，差不多可以和从容赴死的尊严媲美。她以这种方式最大限度地抢救了垂危婚姻中一切有价值的东西，将它们保存在双方的记忆中了。相反，战火纷飞，血肉模糊，疼痛感会麻痹，而一切曾经有过的美好的东西连同对它们的记忆也就真正毁灭了。</p>



<p>9. 如果给你一把左轮手枪，里面只有一个弹仓里面有子弹，其他都是空的。让你用这把枪对着自己太阳穴扣动一下扳机，出多少钱你才会干？对于真正的有钱人来说，你出多少钱他们都不会干，因为钱对他们而言已经失去了意义。不参与这个赌博游戏是正确的，所以这些人越来越有钱。</p>



<p>10. 女人从最初涉及情爱开始，遇见的男人会不断缩小以及放大你的口味。遇见很差劲的男人，你的标准也会越来越低。类似于：只要他不家暴，其他方面过得去就行了。遇见很优秀的男人，你的标准也会越来越高。类似于：只是条件好哪里行，怎么也要对我有情有义吧。</p>



<p><strong>教育：</strong></p>



<p>1. 大学生处于一个奇特的年龄段，既独立又盲从，既单纯又虚荣。独立，是有许多奇思妙想，活力无限；盲从，是有很多话语人云亦云，很多行动是亦步亦趋。单纯，是白雪还未受灰尘污染；虚荣，是开始喜欢一些艳丽的粉尘，想用它们化妆自己，特别怕同学们知道自己家境普通，自己家穷，所以，同学有的，我也要有，还要更多，比吃比穿比享受，家长满足不了自己，生怨生恨，甚至用网贷饮鸩止渴。大学教育，就是把这独立与单纯保护好，把盲从与虚荣的弱点控制住。</p>



<p>2. 积累财富容易，传承财富很难。为什么？这里有角色转化。一个好的企业家、投资者可以积累财富，但要传承下去，他则要当一个好的教育家，把自己的孩子培养成为好的企业家与投资家，这个难度大了好几倍。代际间维持和增长财富，需要极强的熵减能力，熵是混乱、失序。保有一切好东西，才华、权力、包括财富，都得防止混乱的出现与扩散，要做很多熵减的辛苦事：勤奋、好学、克制、敬畏、朴实。</p>



<p>3. 我不喜欢安逸这个词，这个词误导了太多年轻人。安逸是什么？相当于不思进取，得过且过，好吃懒做。这种低等动物的状态怎么可能有个好人生？物质上或许不缺，反正父母挣了不少钱，够我花的。但谁会尊重这种寄生虫呢？别说他人了，父母也不会尊重寄生虫孩子，孩子也不会尊重寄生虫父母。</p>



<p>4. 一个凡人在一本正经地感叹“真希望自己成为一个平凡的人”是最具黑色幽默的场景。平凡的人归于平凡并不可耻，却也并不可贵——平凡的人就该去追求高贵的灵魂。——冲</p>



<p>5. 一个不自律的人，有可能精才绝艳，但只有自律的民族，才有可能长期的，源源不断地冒出精才绝艳的人才，活过千年万年的历史长河。</p>



<p>6. 做人，对上恭敬，对下不傲，是为礼。做事，大不糊涂，小不计较，是为智。</p>



<p>7. 越是心智成熟的人，越少做判断，越少谈主张，他们喜欢从不同的角度做解释、听分析，看他人思考的过程。评判是非对错，下标签，是省力的。但一点用没有。顶多也就瞬间的道德快感，对个人的成长，只有害处没好处。</p>



<p>8. 人心有一种恼人的倾向，即只把压倒它的东西称作命运。——阿尔贝·加缪</p>



<p>9. 一个人的财务健康，不需要精通经济学，了解货币本质，只要大环境健康，个人又遵守量入为出，未雨绸缪的原则，就可以健康。</p>



<p>10. 人生是一个长期积累的过程，不会因为一次重要的考试而完蛋，也不会因为高考成功就事事顺遂。——温言</p>



<p><strong>思辨：</strong></p>



<p>1. 人骗谁都可以，千万不要骗自己。骗别人顶多是个骗子，骗自己，那你就是个傻子。</p>



<p>2. 分析事物要多使用中性词，不要使用带有情绪的词汇，也许你认为自己品味高雅只喝红酒听歌剧交响乐看芭蕾，次一点也是听爵士乐摇滚乐看文艺电影，看不起喜欢小品相声二人转的人群，但民间自有民间的快乐，每个人都有选择娱乐方式的自由，这种自由不存在什么优越感。</p>



<p>3. 一个事件，我们普通人不知道的那部分，其价值远远大过我们知道的部分。我们知道的，也只是别人希望我们知道的。古今中外，莫不如此。对普通人而言，远离各种煽动仇恨的观点，远离各种最简单的冲动和暴力，不失为一种明智。因为，每一个看似不合理的事件背后，总有我们不知道的合理逻辑。而事实真相，总比我们想象的要残酷。——桃花潭</p>



<p>4. 20年前的公知都是为了利益，有利益才投靠老美，没利益他们马上就会反水。而现在的喷子，连利益都不为了，就是为了喷而喷。说穿了，是他们彻底放弃了，不仅放弃了思考，甚至连最后的上进心都没了。——西风</p>



<p>5. 是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？不是越成熟越难爱上一个人，而是越成熟，越能分辨那是不是爱。</p>



<p>6. 世俗男女的确很难保持爱情的持久性，若曾经你们因为相互欣赏、认可、喜爱而走到一起；有朝一日，彼此不再相爱，也仅仅是爱情没有了。可伴随爱情的消失，为什么连人与人之间最基本的尊重、礼仪、风度，都随之而散？爱情不背锅，该背锅的是你做人的修养及格调。</p>



<p>7. 因懒而生的勤奋，经常创造思想和发明；因勤奋而产生的懒，令人放弃真正的思考。</p>



<p>8. 我这人从不和人争论，如果我为刀俎，你为鱼肉，你是不可能指望我和你辩论的，不可能。除非你也有刀俎，明白么？</p>



<p>9. 给平等者以平等，给不平等者以不平等，这才是真正的平等，绝不能把不平等者拉平。</p>



<p>10. 什么是疯狂？爱因斯坦曾下过一个定义——疯狂就是，重复做同一件事，却期望获得不同的结果。</p>



<p><strong>幽默：</strong></p>



<p>1. 跟几个朋友吃饭，我说我的两只猫叫sin和cos。一个朋友说，她也有个朋友有两只猫，一只叫java，另一只……（我以为会是C++或者Python）叫script。然后她非常不解地看我们一桌子码农笑滚在地上。——@木遥</p>



<p>2. 当你有所成长之后，读过的书会一一回溯到你身上。@神回复：小时候以为自己是鲁迅，进了社会觉得自己是闰土，现在才知道自己其实是猹。</p>



<p>3. 保持好身材有两种方式：一是合理饮食加运动，二是调整自己对好身材的定义。——@丁香医生</p>



<p>4. 一句话证明你很寂寞。——这句话一共有六十九笔。</p>



<p>5. 一句话证明你看过四大名著。——军师救我，妹妹救我，哥哥救我，悟空救我。</p>



<p>6. 应该允许人犯错误，错误是人成长的代价，但一个成年人，他在错误中成长的特征是他不犯同样的错误，不二过。</p>



<p>7. 骗我一次，是你坏，骗我两次，是我蠢，骗我三次，是我们两个又坏又蠢。</p>



<p>8. 我妈最近发明了新的做菜方法：周一做了一锅酸菜排骨，周二往里添了粉条，周三往里添了冻豆腐，周四往里添了酸菜，周五更狠～添汤！</p>



<p>9. 早上起来我看太阳不错，跟老公说，把被子晒晒，有点潮…过了一会我看他发了一个朋友圈：老婆新买的被子，多潮啊！我？？？？</p>



<p>10. 小时候看闹钟挺稀奇的，就藏在被窝里把它拆了，然后按照记忆又把拆下来的零件安回去了，问题是……为什么会多出几个零件？</p>
                      
</div>
            