
---
title: '语不惊人死不休（296）每个人都能获得自己的幸福，每个人的幸福也不必相通。'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5044'
author: 左岸读书
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 13:45:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5044'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p style="background-color:#ecd0d7" class="has-background"><strong>生活：</strong></p>



<p>1.世界看似是客观存在的，可是每个人对着同一个客观存在的解读，是完全不一样的。我们总拿自己的喜好去判断别人的喜好，总拿自己的厌恶去判断别人的厌恶。很少想过，也许我们之间，原本就是不一样的。每个人都能获得自己的幸福，每个人的幸福也不必相通。</p>



<p>2.这世间，大部分痛苦，大部分丑态，大部分悲剧，皆缘于输不起（不肯离场）。得不到，就诋毁；得不到，就报复；得不到，就自弃；得不到，就自残。所以，“人生的第一课，也是毕生之课，是学会输得起。”</p>



<p>3.所谓富二代陷阱，就是富豪之家，如果不建立家族资产托管，铁定会出现一个呆萌子女，一巴掌把整个家族，打入十八层地狱。富豪家比穷家唯一的优势，是他们可以选择最低成本的看透人心。但如果他们选择最舒适的姿式躺平，甚至做舔狗，始终不肯正视人心与世界，这对富豪家族来说很绝望。</p>



<p>4.我发现，少吃饭，少说话，少出门，少看手机，少出去见人，的确可以让内心更加安定，一天之中能减少许多扰动，做事也更有效率，情绪上少了许多上上下下的起伏，脑子里也少了许多奔腾不休的想法，可以专注于手头的事情。——和菜头</p>



<p>5.做生态最重要的是什么？是有阳光，有土地，有水源，还是有空气？都不是，是有生命，有树，有花，有小动物。</p>



<p>6.人生是浪漫和实际的结合体。浪漫时，你可以天真、柔美、活泼，甚至幼稚。实际时，你应该冷静、理性、严肃、深邃，以逻辑为基础。</p>



<p>7.怎样写作才是正确的写作之道呢？答案是：平时怎样说话，你就怎样写作。为什么？因为读你的文字，就像听你说话一样，不烧脑，不吃力，很自然，很舒服。同理，我们平时该如何对人呢？答案是：你希望人家如何对你，那么你就如何对人。这些，都是“大道至简”的意思。</p>



<p>8.此时此刻的困境，一定在遥远的过去就埋下了种子。在过去的每一刻，因为你总幻想在当时当地解决，不想要那些费时费力的方案，于是 你错过了每一个可以真正造成改变的时刻。——和菜头</p>



<p>9.一座城，一城人，并非是一夜之间出现，一夜之间住满。我们生活在现在，同时也生活在过去的延续里。</p>



<p>10.可能你在某件事情上耗费的时间精力，会变成你个人的竞争壁垒。即便别人比你聪明，比你高效，要追赶上你还是需要付出代价。</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">情感：</p>



<p>1.爱的本质是，你得分得清什么是优秀，什么是不优秀。把优秀当不优秀，把不优秀误为优秀，那么爱又会错乱，把孩子引到歧途。</p>



<p>2.我非常反感宣扬这样的观点：真正的爱，让人心甘情愿低如尘埃。为什么真正的爱，是这样？如果这是真，那还不如虚假的爱，让人活得高贵。我们当然可以追求爱情，但追求的背后，是希望有爱情来美好自己的生命体验，而非让爱情来瓜分生命精髓。年轻时之所以会犯贱，大概率是认知、自制、权衡、没有跟上。导致你冲动、盲目、热血、失控……</p>



<p>3.两个相爱的人结为夫妻，要完成三个任务：一是为双方的老人养老送终，使他们不恐惧；二是将孩子抚育成人，使他们不孤独；三是在生活的压力与考验之下，爱不消失。三个任务完成得好，无论贫富，都受人尊敬，是成功的爱情与人生。有老人不养，有孩子不教，辜负那个将一生托付给自己的人，那么，这人穷是烂人，这人富也是烂人。</p>



<p>4.什么叫情网？就是男女之间，有根看不着的丝线。若遇着了，丝会缠丝，藤会盘藤，从心里织出来，从眼里长出来。丝丝缕缕，横线是情，纵线是欲，把灵与肉都织了进去，织成一张看不见的网。</p>



<p>5.看一个男人是否有力量，不能只看外在的表现。真正的力量是不张扬的。有与世无争的进取，内在的坚毅，质朴无华的大度。同样，也有外强中干的成功人士，色厉内荏的呼风唤雨之辈，铢两必较的慈善家。不过，鉴别并非难事，只要不被虚荣蒙蔽眼睛，很少有女人会上那种虚张声势的男人的当。</p>



<p>6.但凡一个某方面有重大硬伤的恋人，结婚之后，把硬伤施加到你身上的可能性超过99%。所以，我们选择伴侣时，必须把人好放在第一位，只有在这点符合要求时，其他优点（帅、有钱等）才有意义。</p>



<p>7.爱的约定很重要，但也很脆弱。爱的本质是对一个人能力与责任感的肯定。爱让人进步，进步让人得爱。有进步，爱才能始终坚固。</p>



<p>8.结婚后，不拿自己的需求，去审判枕边人。如果，一路换位思考中，两个人越来越近，那就好好相爱。如果，一路真心相随，还是倍感失望，那就选择分开。谁也没有前后眼，所有选择都有局限，我们能做到的，是尽最大努力，自我负责，诚实买单。结婚也好，单身也好，离婚也好，再婚也好，都能明白：谁也无权干涉我的婚恋状态，但良好的亲密关系，永远是我们探索内心、更快成长的阶梯。</p>



<p>9.婚恋中最重要的是什么？恋爱时，看大方向，不拘小节，选择那些时光带不走的品质。结婚后，接受对方的小毛病小瑕疵，并知道这是自己选择的一部分。更要明白，正是那些小缺点，才让他成为他，而不是别人。同时提醒自己：我爱的是这样一个人，一个不同的人，一个从来不完美，但谁也无法取代的人。</p>



<p>10.坦白讲，爱情投资失败，甚至婚姻投资失败，算个屁。在婚恋面前，投资输了的人，永远没有在资本里倾家荡产的人，那么惨。是女性情绪化的思维，传统的家庭认知，以及个人世界太小了，小到成天都围着这些转，才让你觉得失恋和离婚，等于天塌了。女性，应该要上进一点。这样你才有可能拥有更漂亮的裙子、更有质感的伴侣、更能把控的人生、以及随时都能去观赏的天地。——陆拾一</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">智慧：</p>



<p>1.智商是二维平面，聪明是三维立体，而智慧又比三维多一维。夸你聪明，是因为你知道把两个面向的东西，去做对比了，并在对比中，有自己的思考，这就是从二维进入立体，人努力接近聪明的过程。</p>



<p>2.所谓体面退场，就是在不能强求的事情上，绝不死缠烂打。当曾经的温情不再，当未来的憧憬破碎，不要诋毁谩骂，不要打击报复，更不要自轻自贱，而是安静地退到别人的视线之外。高级的退场，就是不见，不欠，不念。</p>



<p>3.人生不能只是比钱，重要的是比爱，比责任，比健康，这样才不会本末倒置。子贡问孔子，穷不觉得低人一等，富不觉得高人一等，这样不错吧？孔子说，是不错，但更高的境界是穷的时候快乐，富的时候好礼。</p>



<p>4.读历史有什么用？读历史，就是把前人的失败，化成自己的教训。读历史，就是把前人的成功，化为自己的经验。</p>



<p>5.诸葛亮说读书有两种方式：一种是寻章摘句，一种是观其大略。对着同一本书，对着同一句话，有的人一眼就看到背后的种种，有的人就是看不到，这是人的差别。</p>



<p>6.读书不一定非要有个目的，而且最好是没有任何目的，读书本身就是目的。读书本身带来内心的满足，好比一次精神上的漫游，在别人看了，游山玩水跑了一天，什么价值都没有，但对我来说，过程本身就是最大的价值，那是不能用功利标准来衡量的。——何兆武《上学记》</p>



<p>7.什么是速读奥义？只一句话就可以说清楚：你的阅读速度取决于你对内容的熟悉程度，你对内容的熟悉程度取决于你的阅读量，即：阅读 量决定阅读速度。——和菜头</p>



<p>8.成功学的问题在于：他们宣称，每个人都能用这个方法成功，所以，如果你不成功，你有问题，你有错。普通学也不是在讲你必须普通，应该普通，而是你可以普通。两者的最大的差距是可以和必须。——李松蔚</p>



<p>9.但妈妈永远不要对孩子说，你很普通，很平凡。妈妈可以对孩子说：“你可以输，你也可以很棒。妈妈希望你可以做到更多，但如果做不到，就开开心心回家吃饭。妈妈给你做碗面吃。”</p>



<p>10.改变自己？要学会同时做两件事。一件事是你要接受现在的状态，一件事是你要做点不一样的事。</p>



<p>成长：</p>



<p>1.世界掉下一粒灰，落到他们头上就是一座山。童年没什么值得羡慕的，成长才值得羡慕。给孩子知识不是目标，帮孩子看到更大的世界，从艰苦的童年状态解脱出来，那才是我们大人该有的目标。</p>



<p>2.别人如何看你，其实并不会伤害你。真正能伤害你的，是你自己在意别人如何看你。</p>



<p>3.一个人能长期做一件事情，人们会赞美，会惊叹，甚至还会倾慕，觉得这个人大概是有什么不坏金身。而他自己在经历了那么长时间之后很清楚地知道，没有什么不坏金身，内里全都是千疮百孔。</p>



<p>4.经历是必须的，人生本是就是一场经历，更多的经历总是让人成长。但经历如何变成阅历，才是努力的方向。阅历是一种提炼，基于自己三观和常识判别后的提炼，会影响到自己未来的选择和行为方式，而这种定期的刻意提炼，是个人成长的捷径之一。——德鲁伊</p>



<p>5.创业的最佳切入点，就是你的爱好、兴趣、天赋。它可以是某种艺术才华，也可以是你对革新某个产品、创立某个商业模式的兴趣，有了兴趣，你才有坚持的激情，有了坚持的激情，你才有较高的成功概率。</p>



<p>6.一个人不会赚钱，只是因为这个人的某种特质，妨碍了赚钱。要学会赚钱，就得消除这种特质，改变自己。</p>



<p>7.什么人用底层逻辑？实力和心智，都未能彻底挣脱出底层时，此刻选这种逻辑的确较为好用。一旦跨过底层的原始积累，人要往更高处走的时候，你的整体思路不能全是底层逻辑。</p>



<p>8.见世面，不仅仅体现在游历山川河流，星辰大海。体验都市繁华，霓虹璀璨。还包括，你要见识到人心不古、世态炎凉、尔虞我诈、竞争掠夺，懦弱无能、卑鄙下流；以及高风亮节、襟怀坦白、不同俗流、冰清玉洁、高情远致、厚德载物……要体验情感的各种尺度、物质的各个层面、精神的不同领域……要见幸福、快乐、满足、悲痛、麻木、重生、绝望……见天地、众生、自己，方为见世面。</p>



<p>9.人天生是不平等的，出生在乡村与出生在北京，怎么平等？所以，乡村的孩子可能更易自卑，北京的孩子可能更多自豪。但从不同的道路登山，在山顶相见时，人最终是平等的，体会到的智慧与意义是一样的。超越自卑的孩子，自卑转化成了韧性与生命力。自豪没有变质为自大的孩子，自豪转化成了感恩与慈悲。</p>



<p>10.至少有两种思维，让人分别成为进取者，与委屈者，或抱怨者。进取者，他们有自己的人生目标，并认可现实生活的存在性。认为要达成一个人的奋斗目标，就必须从现实生活中，一步步的走过去。委屈者，他们也有自己的人生目标，但他们拒不认同现实工作或生活。他们把工作生活中的一切常态，视为对自己的迫害。</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">观点：</p>



<p>1.公司里有一个小人，很难缠，很讨厌，我该怎么办呢？多跟他打招呼，少跟他说话。前者使你避免麻烦，后者使你避免更大的麻烦。</p>



<p>2.消费的本质，是花钱买快乐。所以，在你的生活中，如果有人给你带来很多的快乐，那么，其实从本质上说，等于TA平白送给了你很多很多的钱。</p>



<p>3.你想要指望人性本善从此之后没有小偷是很困难的，也许人性本恶呢？但是如果你把偷钱这件事变得不划算，那也许小偷真就灭绝了。你今天看到很多城市里没有小偷了，小偷都改行去做骗子了，因为他们没法偷。</p>



<p>4.吹了十几年的哨子，信的人越来越少。房价永远涨成了钢铁般信仰。不同的是，郭身份的变化以及越来越严厉的措辞。今非昔比，各自安好。——@财小僧</p>



<p>5.所有服务业其实都在提供两种价值，一种是所谓的功能，另一种就更重要了，就是对人的陪伴、支持和安慰。</p>



<p>6.时间本身是不可见的，当它变成了鸣钟击鼓，人就可以感知。当它变成了随身携带的精密仪器，人就会被时间牢牢束缚。现代生活为什么让人感觉到压力大，没有农耕时代的闲适？怕不单纯是生产力的进步，而是每个人都按秒计算活在指针的跳动里。上班的误差是分钟级，红灯的误差是秒级，股市交易的误差是毫秒级。时间划分得越精细，人对时间的感知越直接清晰，人所受到的束缚和压力也就越大。——和菜头</p>



<p>7.这些年里我看过太多自称的理想主义者变成现实主义者，甚至是投机主义者之后是多么地凶残，他们变成自己当初反对的人之后，更狠了。搞不好，今天喊着要躺平的人，未来可能最早盘满钵满宣布退休。</p>



<p>8.对于普通出生的我们，一定要把“读书是我们为数不多改变命运的一条路”，刻进骨子里。初中毕业生PK博士毕业生，两个人从初入社会的那一刻开始，奋斗的起点就截然不同。投资的本质，就是将一个人的知识、能力、思维、格局，资源，用来变现。</p>



<p>9.金融衍生品价格波动很大，对投资者的专业水平和风险承受能力要求很高。——郭树清</p>



<p>10.法律是黑白之间的一道墙，而公检法就是筑墙的人，筑墙的人，不应只是冷冰冰的法律机器，还应该是一个有温度的人。——周明</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">心理：</p>



<p>1.神经病，大约相当于电脑的硬件出了问题。精神病，大约相当于电脑的软件出了问题。所以，如果我们想说一个人是疯子，准确的说法是：精神病，而不是“神经病”。</p>



<p>2.不好意思拒绝别人，可能是一种心病。因为在一般情况下，向你开口的人，在开口之前，TA已经做好了被你拒绝的心理准备。所以，害怕拒绝人，可能是一种不必要的恐惧。</p>



<p>3.杠精最大的人生梦想，就是向陌生人证明他自己正确。而聪明人最不屑的事情，就是花时间去证明杠精错误。</p>



<p>4.人是一种需要归属感的动物，手里牌越少的人，就越需要。你仔细的去观察这个世界，会发现人是分成一小撮一小撮的，每一小撮的人都有自己死死攥在手里的那点东西。这就是依赖，太依赖了也就成了你的偏见的东西。</p>



<p>5.嫉妒只看得到别人的有，不珍惜自己的有，这就是贪；嫉妒憎恨别人的成就，这就是嗔；嫉妒有个填不满的无底洞，这就是痴。</p>



<p>6.很多人都喜欢看到别人遭遇不幸，并因此沾沾自喜。为什么呢？因为许多人喜欢通过和他人攀比，来衡量自己的成就。别人不幸，意味着自己相对比较幸运。别人混得差，意味着自己相对混得好。这就是为什么人可以从幸灾乐祸中获得快感。</p>



<p>7.一个女人骨子里对一个男人的嫌弃，是婚姻里最毒的药。因为，有了轻视和优越，就没有了尊重和平等，剩下的只有打心眼里的冷淡和低看。</p>



<p>8.有时候，女人就像被放了屏蔽器似的，当她觉得自己婚姻美满，丈夫可靠时，她从来没有去怀疑过，丈夫的任何行为在她眼里都挺正常的，可一旦那个屏蔽器被撤走了，她们就有了福尔摩斯的侦探本领，凭一点蛛丝马迹就能把男人查个底儿朝天。</p>



<p>9.告诉我，你的配偶什么地方让你不满意，我就能告诉你，当初你为什么要跟那个人结婚。——阿德勒</p>



<p>10.不管你喜不喜欢，你都会继承一些父母的问题。这种继承，有一些你看得见，另一些是看不见的。有一些像钉子一样明显，还有一些，比如笔迹，是潜在的。还有赌博。我父亲非常喜欢赌博，当我长大成人之后，我不想变得和他一样。我母亲喜欢电影，所以我总想让自己相信，进入电影行业是因为我母亲的影响。但后来我才发现，我之所以会选择拍电影，是因为我也是个赌徒。——是枝裕和</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">教育：</p>



<p>1.学不贯今古，识不通天人，才不近仙，心不近佛者，宁耕田织布取衣食耳，断不可作医以误世!——明 裴一中 《言医 序》</p>



<p>2.有很多家长对于教育的预期非常高，人人都想不白念，人人都希望自己的孩子长大了做领导，但是大家忽视了一个问题：那就是每100个人只有1个领导，如果人人做领导，领导谁去呢？</p>



<p>3.在孩子还小的时候，帮他种下思考和认知的种子吧，让他有自我，有个性，有对自我的敏锐感知，也有对世界的细腻洞察。不要把这个机会留给粗鄙的互联网文化。</p>



<p>4.有种极有欺骗性的观点认为，电竞与手机应该让孩子从小随便玩，他们快乐地满足后就失去兴趣，有免疫力了。孩子的判断力与意志力还很弱，有害的成瘾物对他们的杀伤性是最大的。成瘾了，就需要保持并增加摄入量，才能不停满足。这会是个无底洞。</p>



<p>5.民众反感一个少年狰狞式的呐喊，反感“我是一头野猪，立志要去拱了城里的白菜”，是在反感这个少年吗？不，是在反感极端功利的教育，把娃都整成了极端人格。反感教育机制中一部分扭曲的东西，让一个少年的“拼搏向上”变了形，走了样。反感那些借教育挣钱，借教育控制，还要站在道德制高点的机构和组织。——桃花潭</p>



<p>6.为什么大家普遍不想让孩子去读职高？一是“技能劳动者的经济地位和社会地位有待提高。”但更大的问题，是我们职业教育的水平，真有待提高。从来没实操过机床的老师，在教机械工程；从来没进过医院的老师，在教护理；把全国高职院校的课表、教材公开一下，就知道我们的理论和现实，离得有多远，孩子的时间，是有多被荒废。你真把孩子教好了，技术也学到了，毕业后工厂高薪抢着要，没人排斥职业院校。</p>



<p>7.教育首先要关注的，就是人精神世界的生长，人自我学习能力的培养。这才是教育的本质，才是孩子一辈子都用得着的“核武器”。只要孩子有自我学习的能力，找到他真正感兴趣的，并愿意为之努力的方向，职高还是普高，区别不大。一张文凭吃一辈子的时代，早已经过去了。教育是一条长长的路，不是某一个点。</p>



<p>8.今日之大环境，今日之教育，我们都欠孩子三堂课，爱的教育，性的教育，死亡的教育。这三种教育分别对应人生的三个支点：灵魂丰沛、身体完整、生命价值。</p>



<p>9.如果要在大学里恋爱，要学会挑人。比身高体重五官颜值，更重要的，是看一个人的“气质”，用心去体会，他的气息是清是浊，身体是松是紧，眼神是慌乱还是静气。心术正不正，会体现在脸上，身上，眼上。无论男孩女孩，远离那些好走极端，思维狭隘，言行偏激的人。这是对自己，最基本的保护。谈恋爱，是去找滋养你的人。而不是消耗你。</p>



<p>10.如果孩子找爸妈要天上的月亮，那证明这个孩子非常可爱。但如果孩子找爸妈要一个很贵的玩具，那证明这孩子不懂事。也就是说，如果我们说一个很大的事，得到了大家的表扬，那不要高估这个表扬。如果我们要做一件小事，但做这件小事的过程中受到了阻碍，那我们千万千万不要低估了这个阻碍。</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">思辨：</p>



<p>1.人一旦成功，就需要遵守另一种规则。站得越高，越不能以强欺弱、背信弃义、有仇必报、鱼死网破。所谓的风度、教养、格局、眼界、豁达、心胸、淡然……都能在很多成功人士身上看到。不一定是他们真正已经具备了这些东西，而是成功到一定层面后，他们应该遵守这些生存逻辑。</p>



<p>2.如果一个人和所有人都翻脸，那么TA和你翻脸，也是迟早的事。同理，如果一个人没有十年以上的老朋友，那么TA和你的友谊，大概率也不会很长久。</p>



<p>3.你怎么要求老板，就要怎么要求自己。自己要遵纪守法，自己要诚信，自己要体面。自己不能猥琐，别人尊重你，信任你，你反而取巧偷懒，耍奸使滑，那给你再好的工作机会，你也配不上。</p>



<p>4.这个世界上，只有聪明人，拥有觉悟的能力。蠢人不能觉悟，蠢人只有自己摔疼了，才能若有所悟，不过，那不是觉悟，而是悔悟。这就是为什么大多数人都听不进道理，非要TA自己撞了南墙，才能感到疼，你跟TA讲再多的道理，不如让TA摔一跤。</p>



<p>5.大多数人都非常痛恨考试，其实考试对于学习者来说，是一个非常具体的，显性的目标，是有非常大的激发作用的。如果不参加考试，人就很难有动力去系统性的自学些什么。</p>



<p>6.有的大V，言必称爱国，常讲些感人的故事，他只是想让他的读者把他和那些感人的故事挂钩起来，从而认为他也是一个高大的人罢了。</p>



<p>7.教育最大的特性是什么？是不确定性。万历的老师不好么？张居正为了提高教学成果，甚至提前几百年发明了连环画。他把资治通鉴画成连环画了，编了一本小人书，帝鉴图说。同治的老师不好么？李鸿藻是庶吉士，翁同龢是状元。问题是这二位学生，学了点什么出来呢？所谓清华的保姆，类似天价茶叶蛋。——西风</p>



<p>8.对于人口，结婚是最大的增量市场，一胎是最大的存量市场，二胎是存量市场的子集，三胎是存量市场子集的子集。出生低，问题在于，结婚率低。结婚率底，是因为剩女非常多，而且是越来越多，因为没有足够多的男性可以满足女性的最低结婚要求。</p>



<p>9.平凡和伟大，是对立的吗？是我和梦想，变得平凡了吗？不是我们终将平凡，而是我们没发现，那些平凡在闪闪发光。不知不觉中，日复一日的平凡，铸就起了我们未曾想过的伟大。</p>



<p>10.人性并不是永远前进的，它是有进有退的。人天然是轻信的，不信的，畏缩的，鲁莽的。人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西，但他是一根能思想的苇草…..我们全部的尊严就在于思想。——帕斯卡尔</p>



<p class="has-background has-pale-pink-background-color">幽默：</p>



<ol><li>幽默是藏身于笑话之后的严肃。——马克·吐温</li></ol>



<p>2.媳妇想要学绘画，她认为自己应该学点东西，不负韶华…要我给她买个 iPad ，支持她学习！媳妇现在没事就抱着PAD追剧、打游戏，我偷偷看过 iPad ，连画画的app都没有安装，突然有种当初为了“学习”忽悠爸妈买电脑的既视感…</p>



<p>3.我今天去一家公司面试，面试官告诉我工资构成很复杂，什么基本工资+补贴+提成，啰里啰嗦的，我一听就拒绝了。根据我的经验，工资构成复杂的工作，工资往往不会高。真正的好工作，会给你一个年薪，月薪，更高的是日薪……比如富婆重金求子，工资日结。</p>



<p>4.昨天晚上跟二奎喝多了，叫了个代驾。代驾来了，二奎却找不到车了。我说你拿钥匙按一下，二奎一摸兜，钥匙丢了。瞬间我俩冷汗出来了，急忙跑回饭店查监控，门口和大厅查了个遍，终于发现，我俩打车来的……</p>



<p>5.我容易晒黑，自己不觉得有什么，但我媳妇比较在意。她听说我们单位要搞户外活动，就买了个牛仔帽给我遮阳。今天我还是被晒黑了，媳妇问我在外面为什么不戴帽子，我说:你见过打篮球的牛仔吗？</p>



<p>6.社会学的老师讲课：看事物不能只看表面，比如大家去KTV是为了练歌吗？错！是为了把妹！去酒吧是为了喝酒吗？错！还是为了把妹！去图书馆是为了看书吗？……这时学习委员站起来：老师，我真的是为了看书！老师冷哼一声：对于书呆子来说，不看书还能干嘛？！</p>



<p>7.周末，女儿捣乱，企图翻天，爱人对其教育无果，做气愤状逗她：“你就气我吧!把我气跑了，到时候你爸爸给你找个后妈!”女儿听到这里，做义愤填膺状对爱人激动地说：“妈妈，你别胡说，你不许这么说爸爸!”我内心一阵温暖，紧接着我女儿说：“他找不着!”</p>



<p>8.和闺蜜逛街，她挑了一件，我看挺好，我说我也买一件和她一样的，小阮：不要，穿着撞衫多尴尬！额，看了看手中的内衣陷入沉思………穿在里面的内衣怎么个情况下能撞衫……</p>



<p>9.急用钱，给闺蜜打电话，刚说完闺蜜来一句，我的钱都在我老公那里我不能做主，我去问一下我老公哈！我说：“好”！挂完电话，我突然想起来我闺蜜没老公呀？再打过去，一男的接电话，吼的我一愣一愣的，然后我说我不借了！那男的回：你早说嘛～呐～她不借了，电话还你！</p>



<p>10.10岁的女儿抗议说，妈妈，你以后能早点回家不加班那么晚吗，别让爸爸照顾我了，他照顾的我都快能独立了……</p>
                      
</div>
            