
---
title: '语不惊人死不休（304）眼睛是心灵的窗'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5473'
author: 左岸读书
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 11:15:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5473'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p><strong>生活：</strong></p>



<p>1. 眼睛是心灵的窗，清风，树影，花开……装饰了中国人的窗子，也装饰了中国人的梦。“山际见来烟，竹中窥落日。鸟向檐上飞，云从窗里出。”古人的窗子，是古人的林泉之心，是古人的诗情画意。借着这一双眼睛，我们感受到了许多美。 </p>



<p>2. 真实的生活可能就是这样，无序，荒诞，无法预料，冰冷的现实里又能找到一丁点温柔。——@酒神在霸凌日神</p>



<p>3. 人是否独特，在于灵魂与精神，而不是装腔作势的形式。很多人自以为独善其身的架势，最不独特，因为哪哪都能看到这样的孤芳自赏。</p>



<p>4. 人性不是一成不变，每个阶段的人性都不同。系统点讲人性，它更多的是不同阶段里，你的欲望、情感、需求、执念、精神、经历、智慧……汇总的一个你。博弈从来不是空手套白狼。在这个过程中，往往会加注进去几分自我。想要赢得多，赔得少，就得预判自己的人性走势。</p>



<p>5. 为什么有些人越优秀，越努力？变得更好，是先苦后甜的糖，尝到甜头的人是会上瘾的。</p>



<p>6. 没有人能把天底下所有事情都搞定，我始终认为天底下很多事情都是搞不定的，但是天底下值得做的事情太多了，所以拣那些能做的，去做，就行了。这就是我的人生观。</p>



<p>7. 相遇是为了更好的自己，最好能让对方也变得更好，如果不是，相遇的意义就消失了。相遇谈不上缘分，我们宁可认为成就更好的自己，那样的相遇才是有意义的。我们惯常把能够增加我们经历的事情和人，当做美好的相遇，如果以以上的标准而言，未必。——德鲁伊</p>



<p>8. 《刑法》为何那么厚？答案是：因为人，是一种很坏的动物。</p>



<p>9. 权责要对等，当你拿走了大部分资源，当你占据了大部分关注，就意味着你必然要承担起大部分责任。</p>



<p>10. 人出生就拿到的命运的脚本，决定了他人生起点的高度。后天的选择和努力，决定了在这个高度前提下，能达到的高度的上限。</p>



<p><strong>情感：</strong></p>



<p>1. 情感砖家说：报复那个抛弃你的前任的最好的办法，就是努力发奋上进，飞黄腾达，让TA后悔。听起来貌似正确。但，事情的真相是这样的：知道你飞黄腾达之后，TA为了扑灭自己的损失感，会放大你的缺点，把你想得很坏，借以自我安慰。所以即使你飞黄腾达，在TA的心里，你仍然不是一个好人。这就是人性。人要的不是真相，而是TA自己愿意相信的“事实”。</p>



<p>2. 人是会变的，没有不变的人，要么变好，要么变坏。爱情婚姻中的人也不例外。变好了，证明他负责任，对得起爱。变坏了，证明他不负责，对不起爱。接受爱，就是接受为爱变好的契约，违约变坏的人，收回爱，过自己的正常生活，你的人生才不会感染他的坏，生活才会越过越好。</p>



<p>3. 你若问我，于婚姻而言，什么最重要？我会首选善良。善是一池净水，爱是满目莲花。因为善，便多了包容，妥协，让步，怜惜，自我修为……</p>



<p>4. 很多女人得知丈夫出轨后，都要跟小三斗得你死我活。完全没必要的。那些放不下的婚姻，离不开的情愫，在未来你重生后，屁都不是。</p>



<p>5. 两个人之间要从爱情升华为真爱，必然要有共同创造价值的过程。这个价值，可能是情感价值、财富价值、社会价值、生活价值、生育价值、家庭价值、情绪价值……甚至还包括苦难的价值。经历越多，关联越深。婚外情，是隐秘的，灰暗的。它不具备共同创造的条件。</p>



<p>6. 婚姻不能丢的理想是什么？那就是人品。人品怎么判断？两个字，一是做事认真，尽力而为，这就是孔夫子说的“忠”；二是善于体谅他人，有温度，不苛刻，这就是孔夫子说的“恕”。这两个字力量无比大，夫子之道，忠恕而已矣。人品标准永远要A。最多让步到B。</p>



<p>7. 情比金坚，所以结婚纪念品越坚固越好，于是有了钻戒。但其实纯金是软的，可见情比金坚的时代人们的真实目的是为了获得贵金属，也许还有牛马羊一类的东西。这并没有妨碍人们接受情比金坚，更没有妨碍人们接受钻石。因为还是可以解释说，坚不是指硬度，而是持久耐腐蚀，由金的原子结构所决定，这象征着生活的打磨。</p>



<p>8. 在很多年里，我发现，女性所谓占便宜，通常都是在一些无关轻重的琐事上。比如买衣服，买包，去游乐场，排队等等，而男性占到的便宜，是真正意义上的战略资源，是协助你成为一个顶级掠食者所必需的资源。所以，男人不能跟女人谈公平。</p>



<p>9. 个人享有自由，就要承担自由的代价。自己做的决定，自己负责。如果你想降低配偶出轨的概率，也不想和配偶感情破裂。那我教你一个最靠谱的办法，就是门当户对。财富越接近，伴侣越忠诚，双方真的是单纯为了建设小家才组合在一起的，乱七八糟的心思不多。</p>



<p>10. 如果你最终发现：自己当下的生活状态正是你发自内心的愿望，并且你能够做到安然和自己相处，那么无论你是选择再与另一个独立的灵魂建立联结，还是在精神上自给自足，就都无可厚非了。</p>



<p><strong>智慧：</strong></p>



<p>1. 不纠结的人很清楚不同的事情到底需要多久，心里有数，这就叫做能够时时刻刻体会时间这个维度。</p>



<p>2. 当一个人不喜欢你，或者以你作为发泄对象，短时间内不要妄想能够改变对方的想法和态度。但是你和他之间的关系，的确又是因为恶而起，不是很好的因缘。当对方抱定某种看法，某种态度，每次看到你，就会越发生气，越发反感。因此，拉黑远离可以立即终止这种恶缘的增长。对方看不见你，也就无法继续在你身上投射情感，也就不会变成更为强烈的恩怨。但如果你在拉黑远离之后要再回去看看，再去讲讲，那其实是又续上了一份恶缘，最后的果实就变得难以预料。</p>



<p>3. 发动一场战争之前，必须首先思考怎样结束它。是的，没有什么比一场不知何时能结束的战争，对一个大国来说更可怕的。如果说有，那么莫过于——这场战争还就发生在你的身边。</p>



<p>4. 世间之大，千姿百态。若你把什么都看在眼里，放在心上，你是不自由的，也是狭隘的，无相境界才是最自由运行的心识状态。</p>



<p>5. 五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，弛骋田猎令人心发狂，难得之货令人行妨。人生不可能没有欲望，但能自觉控制自己的欲望，使身心欲望保持在合理范围内，这是高手与普通人的区别。</p>



<p>6. 讲道理，仅仅是因，落地，才是果。哪怕你从头到尾都是占理的一方，问题是，你拿这个不讲理的人没辙。或者说，你根本没有一种简单粗暴的办法可以把这个人的观念立竿见影地扭转过来。他有困境，你要改变他，得解除那些阻碍他进步的困境。</p>



<p>7. 你看一百遍女神，女神也不是你的，你练一百遍神功，神功就是你的。</p>



<p>8. 身体的伤病，严格讲不是治愈了，而是你自己依靠新陈代谢将痕迹消除了。心灵的，或许也是如此，没有治愈，只有重建和迭代。以为依靠封存，或是猛药，那要看你的心理是否无比强大，否则，永远不存在治愈，早晚还会跳出来让你悲痛欲绝。——德鲁伊</p>



<p>9. 写文章最重要的技术是什么？我自己的体会，是分解任务。就是把一个总体的意思分解成一个个更具体的意思。分解完成了，写作的难度就降下来了。比如，你要介绍一个城市，这是很难写的一篇文章，但是如果你写十个代表这个城市历史和现实风貌的人，这个难度就大大降低了。再比如说，你要写一个年终总结，好像大事小情很多，很容易写成流水账。那可不可以写成今年我要感谢的五个人，他们都是谁，他们在什么方面帮助了我的成长，这么写难度也就下来了。</p>



<p>10. 读了书多，心地好，本事强，滋润了关系，这时候看书才是好事。为看书而看书，把看书当成逃避，只得到高人一等的傲慢，那不过是书呆子。</p>



<p><strong>成长：</strong></p>



<p>1. 实事求是就是道，按规律办事即是神。我普通是因为那是事实，我自信是因为我敢于承认自己的普通。</p>



<p>2. 一个人，他的认知不是他出名后决定的，而是他出名前就已经决定了。</p>



<p>3. 这世界没有救世主，世上也没有神仙皇帝。人生有两种选择，一是等着自己村子里的观念被某个外界的人改变；另一个就是你自己主动走出来。</p>



<p>4. 人生的事，十有八九见效很慢，几十年后才有结果，慢一点，笨一点，起点低一点，只要不放弃努力，都没有关系，总有一件事适合你，总有一个人适合你，总能在某一刻感叹：人生真有意思。</p>



<p>5. 边界感，指一个人对自己责任和义务边界的清晰认知，以及在多大程度上维护这种边界的存在。什么时候一个人有明确的边界感，什么时候一个人就算是真正成熟了。这里的成熟是说一个人终于可以游刃有余地处理自己和他人的关系，自己和世界的关系，彼此之间能保持一个合适的距离。</p>



<p>6. 我不会幻想人人都能心平气和地划分边界，自如恰当地保持边界感，越界才是生活的常态。如果忍不住要去关心他人，忍不住要去建议他人，遭到反击才能控制好这种心态。如果忍不住要别人帮忙，忍不住要归责于他人，遭到拒绝才能明白自己身上的责任。什么时候冲突消失了，感觉不费吹灰之力也能维护好人际关系，什么时候就是有了边界感，也就算是成熟。</p>



<p>7. 你在意什么，什么就是你的弱点，你越在意，你就越脆弱。强大的人从不在意外在，只有不在乎，才能不受伤害。人生，是时间构成的，时间的价值，取决于你拿它做什么？你拿它与低层次的人纠缠，那就是低价值的一生。你拿它仰望星空，那它就会还你一份传奇的人生。</p>



<p>8. 人与人天生的差距没有你想的那么大，机会给谁谁成长。一个大项目都不给你参与，你只能在梦里成长。一个人喜欢什么，与能做什么，一定要彻底分清楚。你比如我这人闲暇时最喜欢听郭德纲一本正经的谈火箭发射到底要用水洗煤，还是精选煤。但是到了具体的工作，生活，实际要处理问题时，我就会先暂停郭老师，回到寻找数据，迭代式前进的老路上。</p>



<p>9. 任何领域的道理都是相通的。任何你想要做到的事情，都需要你有一份骨灰级发烧友的心态，真的投入时间，精力去做，而不仅仅是指点江山。</p>



<p>10. 一个职业投资人，一辈子能找到一个优秀的，且持续发展的长期标的，就像早期投了阿里腾讯一样，一战就足矣让自己封神了。不可能让你像拣大白菜一样，满地都是。遇到信口开河的团队是常态，言必信行必果那种很罕见，找不到有1%增量的，那就找没有增量的，俗称等价交易，不亏不赚。如果等价交易也找不到，那只需要评估两件事即可。第一，是否真的有努力认真且勤奋理智的，近乎于遍历式的寻找。第二，是否正确认识了自己，自己是否真的具备足够的筹码而非想象中的。</p>



<p><strong>观点：</strong></p>



<p>1. 重男轻女这个话题，我个人的观点是男女平等，三权平等，财产权，教育权，职业权，这三点你解决了，问题也就消失了。</p>



<p>2. 不要在外人面前，贬低你自己的父母、前上司、前任恋人。为什么？因为，听者如果是一个有阅历的人，TA会据此认为，你人品不好。</p>



<p>3. 美联储想要美指涨，用加息的方式拉动美元，从而给放水提供下跌空间。加息是有成本的，就煽动预期，战争预期。因为美元有一个属性是避险属性，美国撺掇乌克兰狂咬俄罗斯，就是想要引起避险情绪，想要欧洲的避险资金撤往美国，拉抬美指，给美国放水提供空间，顺便也让美国的加息可以没那么急促。普京不得不出手，毛熊揍二哈，谁如愿？美联储如愿。——西风</p>



<p>4. 我真的觉得农村消失是一件好事，同一个姓，聚集在一个地方，围绕着一个祠堂，外姓人来了就欺负人家，这不是善良的民风，这是土霸王。土霸王，是没有前途的。我不管你是河内司马懿，还是陈留曹操，那是在你们村里，进到大城市里，你都是沧海一粟，就像一粒沙子混进了沙漠里。</p>



<p>5. 评价战争，评价地缘政治依然在我的能力之外，我还是无法给出什么确凿的个人结论。但是我会观察生活，观察人群，观察言行。我观察到转变，那么就记录转变。我自己产生疑惑，那么就记录疑惑。每当这样的时刻来临，我就暗自庆幸没有轻率鲁莽地下定论做判断。并且再一次提醒自己：和我所知的相比，世界是一个更为广袤和复杂的存在，我所见到的只是其中有限的几面。——和菜头</p>



<p>6. 20世纪最重要的事件不是别的，不是一战、二战，也不是苏联的解体，20世纪最重要的事件是1971年8月15日美元与黄金脱钩。从此之后，人类真正看到了一个金融帝国的出现，而这个金融帝国把整个人类纳入到它的金融体系之中。美国需要大量的资本回流来支撑美国人的日常生活和美国经济，在这种情况下谁阻挡了资本回流美国，谁就是美国的敌人。这场在金融，贸易，货币等领域展开的，看不见硝烟的战争已经有日子了，而且非常白热化。中国已经被动地被拖入了冷战。这个事儿，也不用去示好，也没法去解释。因为政治就是需要一个敌人，你说你是无辜的，你没有害人之心也没用。说你是敌人，你就是敌人。</p>



<p>7. 中国最大的蓄水池是楼市，美国则是股市。这背后就体现出一个喜欢买地，另一个喜欢买船。买股就是买船，早期的公司就是船，船队出行，带来利润或者血本无归，为了风险管理，开始发明各种各样的金融产品和模型。买楼和买地一个思路，地里能打粮食，买楼可以出租。所以你看着我们好像完成了城市化，但实际上，很多人只是想着换个地儿，继续过村里的生活。一亩地两头牛，老婆孩子热炕头。这跟一个铁饭碗两套房，老婆孩子热炕头，思维模式上没有区别的。</p>



<p>8. 城市跟农村最大的区别就在于后者看重血缘，前者看重利用价值。血缘是一种稳定结构，利用价值是一种不稳定结构。如果你企图在现代城市里，建立起一种稳定乡村式的生活模式。只要你观察的时间长一些，就会发现，农村的思维模式是适应不了城市的。</p>



<p>9. 房地产长期看人口，中期看土地，短期看金融。其中土地指向“供”，人口指向“需”，而金融是供需之间的纽带，也就是“钱”。三者此消彼长的关系，就是楼市的底层逻辑。</p>



<p>10. 一个国家战争期间，你说你想嫁给他们国家的男生，这话不构成趁人之危。但是反过来，你说你想要娶人家的女生，就构成趁人之危了。</p>



<p><strong>心理：</strong></p>



<p>1. 普通人的耐心，往往不会超过一晚。这就是间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。晚上想想千条路，早上起来走老路。</p>



<p>2. 互联网充满了巨婴，TA们用情绪思考，只愿意接触TA们喜欢的信息，而不是真实的信息，一煽就动，一点就燃。很多狡猾的自媒体人，正是抓住了网络巨婴的这个心理，所以，度身定造，疯狂输出情绪型的文字，迎合巨婴，以博取流量，这些自媒体人挣得盆满钵满，同时被巨婴视为知音，然而自媒体人在家里一边数钱一边狂笑：这群傻子，真好骗。</p>



<p>3. 有些人的心海波平如镜，有些人则是浊浪滔天。而后者往往发言欲很高，因为平时就根本没有人愿意听他说什么。明白这一点，就不会天然地期待别人只会点赞，对于恶意早有预判预估。</p>



<p>4. 所有人都是凡人，凡人应该善护佑自己的心。别人说了什么话，自己内心被牵动，产生出强烈的情感，这还是一种外界控制。人人都渴望有一颗坚强果敢独立的心，奈何很难做到，很难不受外境影响控制。而意识到自己是凡人，意识到他人可以通过刺激情绪的方式来控制自己，那么就应该斩断这种控制。斩断联系，安静下来的心再去看诸多烦恼也就不再是烦恼，于是会增长一丝坚韧。</p>



<p>5. 不是自己的责任，硬揽成自己的责任，那是一个人自大的表现。自大就会受惩罚，产生不必要的痛苦。</p>



<p>6. 弱势的一方想要发展，就会被强势一方视为威胁。舒服日子过久了，大头拿惯了，就是理所当然的。这个矛盾，基本无解。你只要发展，不甘心老老实实做个弱势者，吃那分配给你的五分之一，就是你的不对。这就是很多冲突存在的根本原因。</p>



<p>7. 一个要脸的圈子，你可以骂他，他会害怕，因为即便法律上奈何不了他，舆论上也可以让这个人失业或者被吊销资格。问题是，一个不要脸的圈子，只要法律上奈何不了对方，那就真没辙了。抽刀断水水自流。</p>



<p>8. 善良的女孩子们，如果不变得勇敢和强大，不反抗，不斗争。一味地缩手缩脚，被无形的枷锁捆绑。那么要退到什么地步，才能绝对地保证自己的安全呢？掘地三尺，挖个地洞躲起来吗？要知道，恐惧也是无形的枷锁。</p>



<p>9. 社交媒体本身没有多大力量，让它获得惊人力量的原因是人们迫不及待地想要去相信，这种相信的强烈欲望，给予社交媒体上各种传言以力量。</p>



<p>10. 在社会中有一种近似于“共同时钟”的东西存在。它是社会对于我们不同年龄段的期待。对生活在中国的我们来说，它可能是6岁上小学，20岁谈恋爱，30岁有车房……当一个人迎合着这种期待生活，ta便会更容易获得一系列社会认可，人们会认为这样的生活是“好的”“幸福的”；反之，则要承受来自社会时钟的压力。对那些崇尚社会时钟的人来说，适婚年龄单身人士的存在，是对于自己所遵循的传统婚姻和家庭意识形态的挑战。久而久之，单身就变成了对一个人的负面评价。 </p>



<p><strong>教育：</strong></p>



<p>1. 终于拿到了这次浙江省联考语文卷阅读理解试题，也看到了上面我的文章，更仔细研读了问题和参考答案。看完很难过，其中最起码有12分我根本拿不到。如果我当年考这张卷子，我会因为做不对我自己的文章而回家挨打......——和菜头</p>



<p>2. 历史不会重演，但它总在押韵。当一种三观碾压另一种三观，用“不正”去否定时，是文化领域的浅薄。但这一切的前提是不违法乱纪，这是文明社会该有的权威。一切现代性的文化，都需要文明的加持。</p>



<p>3. 把自己的孩子教育好，并不是便宜别人，而是为自己的孩子铺一条正常的路。否则，你把孩子养熊了，未来他走过的路，会比任何人都崎岖。</p>



<p>4. 古代一个人，生下来聪明一些，再有机会读几本书，所谓半部论语治天下是有可能的，搁在今天，就是笑话。今天，想要成就一个人才，没有数据投喂是不可能的。文科式的“成功”，只要看几本书，宣称自己是今亮，当今的诸葛亮，练一张鸭子嘴就够了。理科式的成功，离不开资源的堆砌与数据的投喂。换句话说，我们的成长就像人工智能一样。</p>



<p>5. 其实，努力就好，只做事，不攀比，心才会定，忘掉排名，只管读书，天天如此，周而复始。真正的好东西，都是简单的，朴实的，日用而不觉的。</p>



<p>6. “为什么我在手机上看了那么多本书，但是能记住的却很少”——类似的问题现在算是有了答案：请记得深呼吸。</p>



<p>7. 男足，总让我的心态处于一种十分尴尬的状态。我的感受就像一个父母，有一儿一女，儿子精心培养，聘请各种名师，耗尽家财，最后是个街溜子。街溜子也就算了，回头喝酒打架，打输了，输给谁了呢？输给的对方，是个植物人........而女儿呢，从来也没有怎么培养过，回头人家考了状元，注意不是省状元，是亚洲状元。</p>



<p>8. 这也正是我们国家许许多多家庭的写照啊，父母给足资源的培养儿子，结果儿子书没读好也不好好工作，结婚买房买车出彩礼，父母倾尽家财甚至举债，家里那个女儿就像石缝里的一棵草，就着一点阳光和雨水，使劲的生长，直到可以让父母看见，但看见最后往往还会被吸血。</p>



<p>9. 只要你有钱，或者有才华，国内所有大城市都抢你，为什么抢你？因为你就是资源。没人关注你是哪儿的，你哪怕像李白一样，打碎叶城来的。只要你才高八斗，腰缠万贯，走到哪个城市，当地的姑娘都排着队想要嫁给你，当地的领导都很兴奋地拉着你的手，说，这就算到家了。如果你不是才高八斗，腰缠万贯，对不起，排队。怎么拿到户籍你去看，有很多很多的要求。如果你还想来蹭福利，想要摇号买房套利占便宜，那就有更多的限制。</p>



<p>10. 一个孩子并非谁生的就像谁，而是谁养的就像谁。很多人这些天讨论谷爱凌父母都是很出色的人，所以基因好。但是她们可能忽视了一点，如果不是出色的人自己带，这孩子，恐怕未必如你所想。</p>



<p><strong>思辨：</strong></p>



<p>1. 有人说大部分人都没有到拼天赋的地步，其实这句话应该反过来说，大部分人天赋之低，都没有到拼努力的地步。因为大部分人的努力是有价值的，但这种价值更大程度上是重复性价值而不是创造性价值。</p>



<p>2. 我们在开导别人的时候，像一个智者，明察秋毫，说的话，句句是理。但是，当我们自身遇到问题的时候，却总是想不通。为何？因为，事情没有发生在自己身上，和自己利益不相关，我们作为旁观者，脑子很清醒。但是，事情发生在自己身上，有了利益、立场、情绪，屁股决定脑袋，脑子就不好使了。</p>



<p>3. 房产中介对业主说：您这套房子，这个价到顶了，建议出手。但是，对于同一套房子，中介却对买家说：这套房子，这个价，将来还能涨，值得入手。</p>



<p>4. 我不敢说野无遗贤，但是我见过的有真本事，真业绩，让我佩服的人，没有一个丢得起这人，愿意去当什么互联网名人，大V......</p>



<p>5. 为什么总有一些小天才自以为比世界上两个顶级大国的顶级智囊团更懂战略？//细品，才懂得什么叫“为清洌的甘泉忍着饥渴掘井”。——冲</p>



<p>6. 博弈，是一个比较有争议的词汇。在我看来，它是一种巧劲儿。可以很好的避免用强迫、祈求、压制、耍无赖等低智慧的处理方式。</p>



<p>7. 如果要做老大，就要理解老大是怎么形成的。天下的人才都来了长安，才有的盛唐。我们需要人才就像人生病的时候需要一个好医生，无所谓这个医生是哪儿人，不是人类都可以，真的无所谓。</p>



<p>8. 潘家园早已经不是个捡漏的地方，丽江也早已经不是个有艳遇的地方。历史上总会有开一线窗户的机会，然后那窗户就飞快地紧紧关闭，这才是常情常理。</p>



<p>9. 很多人说财务自由后就不工作了。这句话的现实逻辑是不太成立的，一份工作让你财务自由，那你一定极擅长，也得到了美妙的反馈，工作有了脱离财务的自由，这本身就是享受，谁舍得停止呢？</p>



<p>10. 凡事起始之时，必先细加斟酌，以保平衡之道准确无误。——弗兰克·赫伯特《沙丘》</p>



<p><strong>幽默：</strong></p>



<p>1. 小时候养过一只小刺猬，养的好好的，到了冬天，它一动不动，不吃不喝，我伤心的把它埋葬了，在它的坟上还插了个小棒。到了初中发现刺猬会冬眠……冬眠……</p>



<p>2. 单位有个同事，蒙古人，属于常魂游天外的大神级人物。一年休假回家，假期过了好几天还不回来，领导给打电话，丫在电话里说：领导，我还在呼伦贝尔草原上骑马找我家呢，我家是游牧民族，现在不知道搬到哪里了。</p>



<p>3. 大学不是经济专业的，不过也选修过一些，老师说考前一周会给总复习，保证所有的考点全部给提示。于是数日后大家信心满满地进了考场。考卷答得很顺利，不过全体在最后一题卡壳了，让论述可口可乐的营销策略，NND复习时根本没这个考点!遂质问老师说话不算数! 结果老师淡定地说，我那天穿了件可口可乐的广告T恤衫你们没看见么？</p>



<p>4. 朋友去一座古寺游玩，途中遇到一算命的。朋友问：“给我算算，我能活多长时间！”算命的瞅着朋友的脸半天，说道：“朋友你命好啊！”朋友心中大喜，忙问：“快说，我能活多久？”算命的说：“你能活到死啊！”</p>



<p>5. 高考明星班的一期，两个女生考了复旦数学系，但是都说梦想是拍电影。汪涵：“复旦的老师们对不起了，我们湖南的孩子就是这样，考的是数学系，梦想却是拍电影。”钱枫：“现在不是数字电影嘛!”</p>



<p>6. 老爸和老妈吵架了，我去房间里安慰老妈，然后，就想开个玩笑，逗逗老妈说：“既然吵架了，为啥不离婚？”，结果，老妈来了句，“我跟你爸商量过，再怎么也不能离婚，因为，我和你爸谁都不想要你的抚养权”。</p>



<p>7. 未结婚前，我和闺蜜小菲都喜欢我老公。晚饭后，我打趣问老公：“要是让你重新选择，你会选择我还是小菲？”二货老公：“当然是小菲了！”我气不打一处来：“为什么？!”这货头也不抬：“她老公现在每个月零花钱有三百块，而我就二百五十块。”尼玛！居然为了五十块钱就要抛弃我！</p>



<p>8. 小学时经常被班主任老师训，心里极不高兴。他训我一次，我就偷偷在他自行车车胎上轻轻地扎上一个图钉，所以他就成了修车铺的常客。这就是他娶了修车铺老板漂亮女儿的最初原因。</p>



<p>9. 与老爸对饮，老爸微醉：“你结婚以后，我希望你生个男孩！”…“爸，什么年代了都，您怎么还是老观念呢，重男轻女的思想多迂腐啊！”…“儿子，我不是这个意思，爸其实挺想你生个女孩的，可你这长相，生女孩你可能就会耽误她的一生了呀……”</p>



<p>10. 今天侄儿问我能不能给他办个银行卡，我问他要银行卡干嘛？他说：我要把我的压岁钱和零花钱都存起来，我爸都给我借好几次了，这种不怕贼偷就怕贼惦记的感觉我真受不了了！</p>
                      
</div>
            