
---
title: '语不惊人死不休（307）_如果_是一个平行世界'
categories: 
 - 阅读
 - 左岸读书
 - 主页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
author: 左岸读书
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 14:02:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
---

<div>   
<div style="margin: 4px; float: right;">

<!-- 文章内部 -->


</div>
                        
<p>//生活：</p>



<p>1.埋头拉车，也要抬头看天，天天上自习，从来不算计命运，那最后就被命运算计。</p>



<p>2.觉得就是如此，觉得向来如此，觉得必须如此，觉得不过如此，那不过是因为就见过那么多，就见过来时的世界。</p>



<p>3.板桥说：“意在笔先者，定则也；趣在法外者，化机也。”意思是“作品的立意在落笔之前产生，这是无可置疑的法则；但情趣流溢在法则之外，则全凭个人的运化之功了”。</p>



<p>4.我不反对谋生，我也不反对追求出人头地，我甚至都不反对一夜暴富的梦想——那都是别人的选择自由。但我始终认为，在日常生活之外一个人还是应该保留一点点自由空间，在那空间里可以培育一点个人兴趣爱好。在投入兴趣爱好的时候，暂且把得失成败放在一边，单纯感受一下快乐就好。——和菜头</p>



<p>5.对于普通人，一个人想干嘛就干嘛，社会会教训他，除非这个人不是普通人，他比别的人更公平。如《动物农庄》所说，所有动物一律平等，但有些动物比其他动物更平等。</p>



<p>6.生活本身如果没有了趣味和意义，那么努力保卫生活又是为了什么？囤一冰箱菜不是为了有菜吃这件事本身，而是因为有菜吃之后可以干点别的。</p>



<p>7.世间总有这样或者那样的风险，人们勇敢地抵御，忘我地牺牲，不就是为了保卫自己的生活方式么？因为值得过活，所以值得付出，所以才会有美，有创造，有激情，以及一切可能性。</p>



<p>8.“如果”是一个平行世界，也是你心目中最佳的世界。其实你想要过什么样的生活，用几个“如果”就可以描绘出来。也就是说，在你的心目中，你的差不多重要的选择，都是选择了最差的那一个，不信你试试。恭喜你，你是属于你的平行世界里，混得最不好的那一位。——德鲁伊</p>



<p>9.有时候人生就是这样，听着最温柔的话，就得忍受最残酷的命运。最残酷的命运是什么？就是无法改变自己的命运。</p>



<p>10.我曾经以为日子是过不完的，未来是完全不一样的。现在我就呆在自己的未来，我没有发现自己有什么真正的变化，我的梦想还像小时候一样遥远，唯一不同的是我已经不打算实现它了。——王朔</p>



<p>//情感：</p>



<p>1.任何一位女性，从小姑娘的时代开始，每走一步都会带来许多新的选择，而这每一步大多不是出于自我的意愿，而是被他人推着、挤着、赶着、催促着、诱惑着走。在无数多种可能性中，她本可以是歌手、厨师、明星、功夫高手.......但是最后却落入了最为庸常的那个世界，深深地卡在了无边的琐碎日常事务之中---因为人人都需要她：丈夫、子女、父母、员工......</p>



<p>2.我很讨厌“不就是”三个字，我也时常提醒自己不要用这三个字去做判断。这三个字里的那种浓烈的想当然和自以为是味道，就像是正在和一个满口蒜味的人聊天，让人顿时产生一种起身逃离的欲望。</p>



<p>3.明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢。站在太阳下的坦荡，大声无愧地称赞自己。——黄永玉</p>



<p>4.承受失去的人对生命的体悟应该更深刻一点才对，幸福中的人昏昏沉沉哪里有时间去深思细想。所以并不是只有自己一个人在淋全部的雨，世间的事物生生灭灭，永无休止，无非是此刻自己站在日光下，还是站在大雨中，又或者是迷失在雾气里——如此去想，也许能感觉好受一点。</p>



<p>5.人生中下重注的时候很少，大多数时候人们来来去去只是在练手而已。既然是在练手，那么就无需看得太重。恋爱的喜悦和结婚的喜悦不能相比，分手的伤痛和离婚的伤痛不能相比，但是后者却大多寂然无声，我想，这可能是生活中真实的悲喜都来得更加深沉和切身的缘故。恋爱呢，恋爱像是个彩色的泡泡，在天空中飘呀美啊飘啊；失恋呢，失恋就是“啪”地那一声，那也只是一声而已。</p>



<p>6.恋爱的喜悦是真喜悦，失恋的悲伤是真悲伤，都是异乎寻常强烈的情绪。只是我并不认为一天十二时都要沉浸在这些情感里，任何时刻心中都应该有个清醒的小人，稍微向侧后方撤出一步，保持一点距离来观察自己的情绪。有那么个小人看护着自己的心，狂喜时就不容易放逸，悲痛时就不轻易自毁，人也就不容易超出自己所能承受的边界。</p>



<p>7.我看过恋爱的人形容对方的千般好，也见过失恋的人数落对方的万般不是。在我看来，两者都是一样的，人间得失交替悲欣交集，生生灭灭，都在命运的风里不断正反翻转。穷究那些好是不是真的好，那些坏是不是真的坏，并没有多少意义，只会让人更深地沉溺。</p>



<p>8.有一句漂亮的空话，叫做：孩子是上天赐予父母的礼物，父母得以完满自己的生命。这句话应该这么理解：当父母觉知自己对孩子的影响，为了让孩子得到更好的教育和更好的教养，因此要努力让自己变得更好，超越先前自己的限度。以孩子为镜，反观自己的态度和行为，尽可能在孩子面前展现积极、乐观、宽容、镇定、冷静、豁达、开朗，以及富于激情和信心的那一面，人性中好的那一面。也应该不断展示个人调伏情绪，应对逆境和困难时的乐观态度，以及理性的力量。</p>



<p>9.总有些姑娘觉得男人年纪大了懂得疼女人，这是误解。懂得疼老婆的是一个物种，这一物种的人类年轻时就疼老婆。那些不懂疼老婆的男人，年纪大了也不会自动变得怜香惜玉。</p>



<p>10.我们平时交朋友，其实是很现实的，你要能给人提供价值，要么你有钱，要么你有人脉，要么你有趣，总之，你得有点价值，如果没有价值，就没人和你来往。婚恋关系的本质，也是价值交换，你没有价值，没有议价能力，对方就会消失，连再见都懒得跟你说。</p>



<p>//智慧：</p>



<p>1.树很聪明，每年来一次春夏秋冬的“无限”循环，而年轮的不断扩展又像是“无限不循环”。</p>



<p>2.我能深入于未来，尽一切劫为一念。三世所有一切劫，为一念际我皆入。</p>



<p>3.成年人最大的自律，就是克制自己去纠正别人的欲望。只筛选不教育，只选择不改变，会让很多事情变得高效和简单。很多无法解决的问题，其实只需要换个人就可以解决。</p>



<p>4.当一个人拒绝思考时，他就交出了人类独有的特质，不再有能力做出道德判断。这种思考无能，让许多普通人，犯下骇人听闻的罪行。当一个个普通人彻底放弃了思考，那么大灾难也就离的不远了。一一汉娜•阿伦特《平庸之恶》</p>



<p>5.在面对不愉快的现实时，要随时准备改变自己的想法。</p>



<p>6.不要凭立场说话，而要凭事实和逻辑。因为立场可能是暂时的，易受观念的改变而变化。而事实和逻辑则是永远的，它能最大限度保证你的人格。</p>



<p>7.对于能力太弱，或是能力“过强”的人，运气对他们毫无办法。也有些人太过努力，不给运气留一点儿缝隙。</p>



<p>8.真正困难的问题是去问：是什么？为什么？如何做到的？鱼香茄子是什么？为什么会有鱼香？怎么做一份鱼香茄子？所有这些问题都指向更大的信息量，指向原因和机理，于是提问的人会有所收获。</p>



<p>9.这几天，我放慢脚步，见过日光给树叶镶嵌的金边，也见过草叶上流连不去的晶莹雨珠。因为脚步缓慢的缘故，有次还得以走到极近的距离观察一双落在地上的灰斑鸠。我怀疑院子里匆匆来去的流浪猫，在经过我身边的时候都曾经短暂地停顿一瞬，望我一眼再继续赶路——所有这一切在以前应该都曾经发生，只是我却从未察觉。</p>



<p>10.后来，人才为啥不愿意投奔蜀汉？因为偏安一隅。人家明知道你们公司早晚倒闭，谁会跟你？反过来，如果坐拥雍州，凉州，益州，粮草，钱，骑兵，都全了，还有地利之便。天底下的人才就愿意投奔你，形势就彻底改观了。这就马谡失了街亭最大的代价。</p>



<p>//成长：</p>



<p>1.人无论在哪里跌倒，都要顺便学一点教训。否则，那一跤就白摔了。</p>



<p>2.我们容易混淆群体的均值回归和个体的均值回归。群体的均值回归与“平均价格”有关，个体的均值回归更偏向于“回归其本来货色”。所以，假如你觉得某人变了，其实她/他并没有变，该变的是你的判断。</p>



<p>3.一件事情的成败，就“付出比重”而言，80%靠努力，20%靠运气；就“结果比重”而言，20%取决于努力，80%取决于运气。而在那决定性的80%的运气里，又可以分为：就“付出比重”而言80%靠对运气的努力，20%靠运气的运气；就“结果比重”而言，20%取决于对运气的努力，80%取决于运气的运气。</p>



<p>4.科技的进步，算法的演进，一方面的确会带来很多忧虑，让人忍不住担心自己会被机器控制。但是在另外一方面，技术的进步每一次都带来了更多的平等和更多的自由。有了汽车，也许一个人还是买不起豪车。但是在汽车出现之前，也许一个人根本就没有坐轿子的权力，跃马奔驰的许可。现在，大家都能坐在功能类似装修不同的汽车里。有了互联网，也许一个人还是无法成为红人，成为意见领袖。但是在互联网出现之前，也许一个人根本就没有在任何公开平台上发言的可能，更没有丝毫被公众听见的机会。</p>



<p>5.今天的90后，包括00后，千万不要觉得自己有什么另类，没有的。你看着今天不吭声的80后，当年和你们一样，只不过后来这批人老了。80后都30多，40多了，他们大都结婚了，没有闲工夫去冲浪发泄。老婆一句话，钱挣来了么？房贷还了吗？就一个个地跟灰孙子一样了。所以你看着今天的90后，00后好像很与众不同，那只是还没有经历生活的磨砺，再过10年，就和80后一样了，变成默不作声的老黄牛。</p>



<p>6.我们这个世界最大的麻烦不是它是一个非理性的世界，甚至也不是它是理性的。最常见的麻烦是它接近于理性，又不完全理性。生活并非没有逻辑性，但却给逻辑学家设置了陷阱。它看上去比它实际上更有规律，更符合数学；它的精确性在明处，而不精确性却在暗处；它的野性正在蛰伏。——《与天为敌》</p>



<p>7.最蠢的事，便是弃自己的优势不顾，拼命要去跟人拼短板，突然转行去跟内行人比专业——然而，这就是所谓的“跳出舒适区”。</p>



<p>8.如果一个人遇到事情，第一反应是“情绪”，“感受，“态度”，“某某说”，这人一定是持续下滑的没前途的。如果第一反应是“为什么”“凭什么”“怎么办”，下限不会差，可以长期合作。我以前喜欢说服人，自以为读书人，应该位卑不敢忘忧国。几年前才顿悟，绝大多数人就是单片机，注定被割，无法被拯救。</p>



<p>9.哪有无缘无故的舒适，所谓舒适圈，分明是自己一砖一瓦拼死拼活筑起的港湾。如果你不顾死活，非要跳出去，那说明那个圈本来就不是舒适圈，顶多算个委曲求圈。</p>



<p>10.学习只能给你带来一个进一步学习的机会，而不可能让你平步青云。问题是，有些人，他们就愿意为了这一点点的机会而终身努力，所以他们的成功率才会高于常人。</p>



<p>图片</p>



<p>//观点：</p>



<p>1.很多人讲，你看某某某，把钱都弄到国外去了，你觉得为什么呢？我告诉你，只能证明一件事，那就是他在国内发财的这个过程，不那么干净。</p>



<p>2.历史不是一再重复发生，但是它会押韵。有电力和没电力前后，是两个世界；有汽车和没汽车前后，是两个世界；有飞机和没飞机前后，是两个世界。这种前后变化之间，隐藏着无数人的无数心血。想要理解这种变化，也需要人们付出相当的努力。</p>



<p>3.能源，粮食，科技树，制造业，任何一个新扛把子的诞生，都离不开这四件事。如果下一次的科技树被美国点亮，他们就又能续命好些年；但如果被我们点亮，那美国的年轻人，真就可以洗洗睡了。而我们内部的很多矛盾，也就缓和了，尤其是年轻人的不满。因为星辰大海的大门，真就打开了。你看到了，现在牌桌上只剩中美，而且是明牌阶段了，大家打什么，彼此都是一目了然的。</p>



<p>4.虚拟币就是一场赌博——它吸收了赌场、股票、期货、互联网的精华，完美融合，收割天下。到最后，它就演变成一场击鼓传花的荒诞游戏，倒霉的，是最后那一批接盘侠。</p>



<p>5.凡是男性企业家开始追逐女明星，这家企业就离死亡不远了。——冯仑</p>



<p>6.年度推荐影片《瞬息全宇宙》，这部电影和其它年度电影相比毫不逊色。距离《剪刀手爱德华》、《阿甘正传》已经过去很多年了，我又一次看到一部如此古怪、有趣、独特、充满恶趣味和想象力，但是又不乏温情的电影，而且还是一部“科幻”喜剧。</p>



<p>7.诸葛亮靠什么撑场子的，靠的就是永不坍塌的人设。蜀地百姓面有菜色，都吃不饱，但还是跟着诸葛亮干，因为他们知道，丞相也吃不饱。他们知道，丞相事无巨细，容不下贪官污吏，容不下奸佞小人。门额大书昭烈庙，世人都道武侯祠；由来名位输勋业，丞相功高百代思。其实古人早就明白他们忠的是谁，门口大写的刘备的庙，可是他们心里记挂的，是里面陪祀的丞相。老百姓清楚，姓刘还是姓曹，和自己没关系。但是诸葛亮这样的好官，几辈子难求。</p>



<p>8.不是你学了MBA，你就能当老板，是反过来的，如果你是老板，你要让你的员工去学习MBA，他们学了之后，才方便被你管理。MBA是让你成为被管理者，不是成为管理者的。</p>



<p>9.美国的诉求有两个，一个是无限印钞，躺着花，另一个则是把控高科技制高点。生产力决定生产关系，实力一旦上去了，彼此的关系就要重新确立。我们要做的，往好听里讲，就是产业升级；往难听里讲，就是和美国重新捋一捋产业链上的关系。你唯一的选择就是跟着队伍冲，赢了，未来可期，否则，你卷死自己也没用。</p>



<p>10.大资金对赌美国下一次危机是在23年或者24年，现在的国际市场对赌的盘面来看，更多人预计是在23年。</p>



<p>//心理：</p>



<p>1.劝别人不要纠缠于不重要的事，极可能是你自己还在纠缠于不重要的事。成年人无法劝，亦不值得劝。</p>



<p>2.贼寇的心中，有一种想法，叫做天下的男子都是贼寇。妓女的心中，也有一种想法，叫做天底下的女人没有本分的。为什么有这种想法？说穿了，自卑。</p>



<p>3.当一个人没有脑子，又非常年轻，血气方刚的时候，他最崇拜的是什么？是世俗意义上的成功？不，不是的。他最崇拜的是勇敢。</p>



<p>4.一个人，想要变聪明，请先主动放弃那些自我找借口的话，什么我不够坏，什么都怪我太善良。跟那些都没关系。懒就是懒，不愿意思考就是不愿意思考，说话做事之前不经大脑就是不经大脑。大部分人的问题就是懒，没有别的。</p>



<p>5.一群妓女，为什么揪着一个从良的前同事不放？这是一种什么心态？说白了，两个字，嫉妒。作为一个被鄙视的群体，最希望的是有人陪着一起被鄙视，最不希望的，是有人从坑里跳出去。</p>



<p>6.一座城市居民的平均步频，大概就是这座城市的生活节奏。来到这里，你甚至都不需要真正去做点什么事感受一下，只是看看人们的步频，就能感知这所城市内部的生活压力。</p>



<p>7.书生往往自命不凡，得意的自然有，却只是少数，失意的可太多了。所以总是叹老嗟卑，长歌当哭，哭丧着脸一副可怜相。</p>



<p>8.如果你通过努力，最后得到了回报，你会把一切归功于自己；但是如果你通过努力，最后没有得到回报，你会把一切归咎于社会。站在情绪的角度看，其实这就是真相。</p>



<p>9.自然经济下，有钱的会更有钱，没钱的会更没钱，你藏富于民，实际上是藏富于有钱人。这帮有钱人，打仗的时候，不见得有大局观，目光也不见得长远。你跟他们讲，掏出一半的钱，咱们打赢了，你以后还有得赚。他不这么想，他直接卷款跑路，投奔敌国，这样一分钱都不用掏，当下岂不是更妙？</p>



<p>10.今天仍然被游戏困扰的家长，如果真的想让孩子玩到好的游戏，真的想与孩子和游戏融洽相处，不妨从认真给孩子买一台游戏机开始。然后，是了解游戏，为孩子精心选择游戏。再然后，是陪孩子一起玩游戏……这条路必然很漫长，但，也很值得期待。</p>



<p>//教育：</p>



<p>1.一个爱学习的人，一个想赢的人，内心一定是开放的。开放的人，没有内与外。普天之下，莫非王土。没有什么能够阻挡，我们对成长的向往。用你的一生去尽力生长，哪怕星辰大海，也无法阻挡。这才是爱国，这更是成就你自己。天底下最真挚的爱，本就是彼此成就。</p>



<p>2.将好书读很多遍，胜过去读很多书。在不同的时间，不同的地点，不同的人生处境下重复读，好书每次给你的东西是不一样的。当然，也要保持阅读的随机性。乱读书的意义在于避免你认定值得读许多遍的好书成为“局部最优陷阱”。如果有一天你突然厌倦了某本读了很多遍的书，这意味着巨大的进步。</p>



<p>3.假如你专注到某个东西上，哪怕是很普通的东西也会显得很有魅力，例如小时候玩儿泥巴或木棍。成年后失去的并非玩具本身，而是对于玩具的关注能力。</p>



<p>4.小时候磕碰桌角打碎过碗，妈妈一边仔细看着地板有没有划痕，一边碎碎念碗是成套的哪里能配一个新的，全然不顾我呆呆的站在那里。爸爸看见了，帮我破皮的地方贴上创口贴，跟我一起收拾碎片。在我成长的道路上，我一直很感谢我爸，别人作文写我的妈妈，我都是写我的爸爸。再后来我才明白，妈妈从小是没了妈妈的，在她的成长经历里面，是缺乏母爱的。谁都是第一次当妈，我原谅她了。——Julie</p>



<p>5.家庭悲剧会遗传，这是个现象，不是一个定律。子女在成人之前，有漫长的岁月和父母在同一屋檐下生活，通过观察父母习得各种类型的情绪反应，学习如何应对失败，如何应对困境，如何应对人际冲突，如何应对人生中的两难困境。这种经年累月的学习和训练，把一个孩子潜移默化变成和父母类似的人。所以，父母对此负有很大责任。</p>



<p>6.因为孩子而反思自己，重新考虑自己习以为常的一切日常应对方式，努力成为一个更好的人，在得到一个美好的孩子之前，先成为美好的父母，这才应该是孩子完满自己生命的解释。人出生时都是空白的，因为后天教育和成长变得有缺。孩子的到来是个机会，有可能因此而弥补自己的缺失。人们在孩子身上不断投射内心中完美的自己，那么不妨多想一步，孩子就是那个完美的自我，那个完美的自我正在家里看着你。</p>



<p>7.每次都有人感叹：不愧是作家，那么小的事情也能敷衍出一整篇文字来。他们却不知道，写大事的时候需要日常练习作为基础。生活中的小事，情感中的微妙变化，内心中的细微感受，都需要通过练习加以准确表达。文字作为一种技艺，需要日常打磨，临阵时才能有所发挥。日常练习一点不比专题创作容易，甚至要更困难一些，因为心总是像只猴子一样想要蹦蹦跳跳跑去玩耍。——和菜头</p>



<p>8.无知的孩子如白纸；无知的成年人如肚子里有很多墨水的乌贼，随时可能污染很多白纸。——老喻</p>



<p>9.很多问题，就是在做的过程中，不断地自我纠偏，迭代式前进。你一个不学习的人，是不可能找到最好的学习方法的，方法一定是在学习的过程中，自己改良，自己探索的。</p>



<p>10.你没有足够多的理工科思维的人，科技就没法爆炸。我们的经济从什么时候才开始蒸蒸日上？近几十年。我们民国时期没有大师吗？有，太多了。遗憾的是，大多是文科大师。我们花了很多年，去普及，灌输学好数理化，走遍天下都不怕的概念，才有了从几十年前开始的理科生碾压文科生的趋势。这个趋势很重要，只有持续不断的理科思维的人数占据绝大多数，我们才有可能引领下一次的科技大爆炸。</p>



<p>//思辨：</p>



<p>1.数学问题的好处是大家能坐下来算算看，功夫问题则可以一起打个架，钱的问题彼此下个注就好了。怕的是，拼命讨论功夫的流派但绝不下场切磋一下；把自己的观点说得斩钉截铁但决不肯和人打个赌下个注；或是本该下个注的问题倒是要用拳头来解决。</p>



<p>2.精明的人未必不被骗，但他们不会被同一个人骗两次；聪明的人未必不干蠢事，但他们不会重复干蠢事。对“被骗”和“干蠢事”保持开放性，恰是他们精明和聪明的一部分。因为，过于精明和过于聪明，可能导致错失大机会，以及遭遇致命风险。</p>



<p>3.很多人都分不清楚傻和善良，他们总以为傻，就善良，而精明的，都很邪恶。所以就会产生一个误区，只要自己黑化，只要自己变坏，就能发财。这是一个很多人都会犯的思维误区，说到底，脑子不够用就是脑子不够用，不要以为变坏了，脑子就能够用。</p>



<p>4.如果双方观点有分歧，那么每一次掐架之后，分歧都将倍增。因为双方的发言，都是在为自己的观点找理由，所以双方越是掐架，就越会坚信自己的观点。</p>



<p>5.勤奋的反义词不是懒惰，而是看上去勤奋的懒惰。人类历史上许多伟大的发明，来自聪明的懒惰者对摆脱勤奋的追求。</p>



<p>6.你喜欢一件事，和你能靠这个混饭吃，完全是两码事。炒股不是坏事，就像钓鱼，看武侠，我觉得都可以归为爱好里面的上三流。炒股打开了一扇大门，它给了你一种可能。好像能够对不满的现实说“不”的可能。想法是好的，只是没那么容易。因为你身处一个商业社会，你在钓鱼，身后有人在钓你。</p>



<p>7.事情就是这样，当你有了一个自认为聪明的想法，那么就一定也有人那么想，不单那么想，而且已经开始那么做。</p>



<p>8.投资者和赌徒一样，有某种“均值回归”的幻想。例如，在猜大小的时候，如果连续5次出现了“大”，老赌徒会倾向于相信接下来出现“小”的概率会变大。但事实上，就单次而言，这一次出现“小”的概率仍然是50%。</p>



<p>9.韦神这种人，根本不需要大众的崇拜，他有他自己的世界。反过来讲，大众也不需要对特殊的天才有什么特别的向往，因为本就不是一样的构造。</p>



<p>10.小说都是瞎编的，但是瞎编也有三种尺度。第一种叫三国演义，第二种叫戏说乾隆，第三种就是胡说陇西。马伯庸的《风起陇西》，就属于第三种。</p>



<p>//幽默：</p>



<p>1.在十年二十年间，我目睹和听闻过许多人通过互联网发家致富的新闻和半真半假的故事，但互联网造富神话对我而言效力越来越低，最后就算是听到一颗精子半天时间成功开发一个APP或者发了一个数字币，不到6个月上市成功，我的内心也没有任何波澜。对，我知道，世界上又多了一颗有钱的精子，而且发家速度接近光速，谨此而已。我不会有“我也可以”，或者“彼可取而代之（版权归于项羽）”之类的念头。——和菜头</p>



<p>2.和讲道理相比，讲故事大众更容易接受；和阅读文字相比，看图像大众更容易理解。但是问题始终都在，无论是文字还是图像，始终都是抽象程度上的差异，也总是会存在误解。最近的例子，是司机打电话向交警紧急求助，说是仪表盘上出现了警告，内容是背着宝剑的小人，是不是暗示有刺客接近，还是说有什么危险？事情就是这样，设计者觉得安全带指示灯是个很明确的指示，但依然有人理解为小人背着大宝剑。也许在另外一个平行宇宙里，剑仙带着一群弟子御剑飞行。此时警报响起，黄色的小人背着大宝剑，警告有人在空中负剑逼近。剑仙愤怒地扭过头对弟子们说：是谁？！讲多少次了，就是不听！御剑飞行要系好安全带，安全第一！老特么的不听，摔死你们这帮孙子！</p>



<p>3.巴菲特说：对于一个什么也没有的年轻人来说，最好的抗通胀的手法是什么？是投资自己，成为更好的自己。翻译成毒鸡汤就是：如果你足够穷，你的资产就不会缩水，哪怕遭遇金融危机，因为你本来就没钱。如果你足够傻，经济形势好的时候你都赚不到钱，怎么可能指望在形势不好的时候赚到钱呢？我劝你认清现实，先提升下自己。</p>



<p>4.小孩儿问“为什么”大多是出于好奇，成年人问“为什么”大多出于无望。小时候缺了多少出于好奇的“为什么”，成年后都会用无望的“为什么”补回来。</p>



<p>5.造谣一张嘴，辟谣跑断腿。见怪不怪，其怪自败。你不要搭理造谣那种人，他们没了流量，自然消停了。</p>



<p>6.有句话叫望山跑死马，他是那个望山的，也就是对着我们说，你看，那座山，天亮前带兵给我抵达。这就是一线指挥人员和大老板之间的分歧。一线指挥人员他能够切实地感受到伤亡，但是大老板感受到的仅仅是伤亡数字。</p>



<p>7.千万别以为长得漂亮就能四大美人，漂亮的姑娘夜总会里多的是，但是没有地位的。想要上四大，除非你能够影响历史进程，四大美人，全都是影响了整个历史走向的大人物。</p>



<p>8.被老妈逼着去相亲。老妈见我回来：“这次又没成吧！” 我奇怪：“老妈您怎么猜出来的？” 老妈：“这还用猜吗，人家肯定没看上你，你10点出去的，人家要是看上你了，怎么也得管你顿饭啊！”</p>



<p>9.去年我花钱租了个奥迪回农村过年，村长叫我出了五万修路，今年我回村没有开奥迪，村长问我为啥没开奥迪，我说做生意亏了，把车卖了，现在村长叫全村人给我捐款让我东山再起，现在已经捐了五十多万了。</p>



<p>10.某日在人才市场晃悠时，只见一小伙快速从我身边冲过，闯进前面的一个招聘摊位，抓住其中一个招聘人员的衣领，用力的把他扯离座位并抵在墙上。我们大家看见这一幕都愣了，没等我们回过神来，就听见那小伙咆哮道：“你们先面试，完了又复试，复试完了再笔试，到最后说只要女的，你们 tm的玩我是不是?”</p>
                      
</div>
            