
---
title: '1-苯基乙醇市场供应相对稳定'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8131'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8131'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从生产方面来看,1-苯基乙醇一般采用化学合成法制取,是将甲基苯基酮经过催化氢化制取而成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1-苯基乙醇又称为1-苯乙醇、苏合香醇、α-苯乙醇等,是一种有机化合物,与β-苯乙醇互为同分异构体。1-苯基乙醇为无色液体,溶于乙醇、丙二醇和大多数非挥发性油,易溶于甘油和矿物油,微溶于水,其具有紫丁香、栀子花香味。1-苯基乙醇是一种重要的香料和精细化工中间体,可用于制造乙酸苏合香酯、丙酸苏合香酯等产品,广泛应用在医药、化妆品、食品、香料、香烟生产等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于β-苯乙醇,我国1-苯基乙醇市场规模较小,国内相关生产企业主要以中小型企业为主。作为精细化工原料,1-苯基乙醇主要用于生产香精香料、医药中间体等,从产能分布来看,1-苯基乙醇产能分布与香精香料产能分布相似,主要分布在华东、华南等地区,两大地区合计产能占比接近七成,其中江苏、福建、上海等地区1-苯基乙醇生产企业数量较多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2025年中国1-苯基乙醇行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示,1-苯基乙醇生产利润较为可观,产品市场价格通常保持在2．5万元/吨左右,但由于1-苯基乙醇存在一定可替代性,且下游需求来源分散,生产企业对1-苯基乙醇完全饱和生产的积极性不高,因此1-苯基乙醇市场供应相对稳定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从生产方面来看,1-苯基乙醇一般采用化学合成法制取,是将甲基苯基酮经过催化氢化制取而成。1-苯基乙醇是一种较为重要的食用香料用芳香化合物,近年来,随着生物技术不断进步,以及食品安全重视度提升,微生物发酵法生产1-苯基乙醇的工艺受到国内外研究中广泛关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现阶段,国内1-苯基乙醇相关生产企业有西格玛奥德里奇(上海)贸易有限公司、湖北鑫润德化工有限公司、上海易恩化学技术有限公司、上海凯赛化工有限公司、上海邦成化工有限公司等。根据用途不同,1-苯基乙醇可分为工业级1-苯基乙醇、医药级1-苯基乙醇以及食品级1-苯基乙醇等,国产1-苯基乙醇以工业级产品为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示,1-苯基乙醇是一种重要香料,其在食品、医药、化妆品、香精香料等领域应用广泛。1-苯基乙醇生产利润较为可观,但由于是小众产品,企业完全饱和生产积极性不高,我国1-苯基乙醇市场供需相对稳定。随着居民生活、消费能力提升,以及相关工艺持续优化,未来1-苯基乙醇行业将保持稳定小幅增长态势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台,建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            