
---
title: '1000GWh大订单！这家海外锂电巨头的目标是全球第一！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6470'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6470'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前的新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>市场上，海外称得上巨头的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>企业只有4家，分别是LG新能源、松下、SK创新、三星SDI。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2020年7月，当时尚未将LG新能源分拆出来的LG化学曾表示，其获得了价格为150万亿韩元（合计1250亿美元）的订单，并称将在未来五年内继续扩大其产能需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">意气风发的LG化学，在截至9月份之前的2020年，曾一度超越<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>成全球第一。只不过在随后的发展中，LG化学出现了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>有缺陷等问题，而宁德时代也顶住了压力，最终年度的全球第一花落宁德时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近有消息显示，在9月16日宣布特别股东大会同意剥离电池业务时，SK创新曾透露，他们现在手握的电池订单超过1000GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1000GWh的电池订单，在电池厂商中位居前列。这需要SK创新将电池的年产能，由目前的40GWh，提高到2025年的200GWh以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK创新开始新一轮扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>SK创新分拆电池业务</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，SK创新的锂离子EV电池业务已于2021年10月1日正式分拆，成为全资子公司，命名为 SK On。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK创新方面称，“电池业务的新公司名称 ‘SK On’ 有一个双关语，指的是 ‘开启’ 和 ‘继续’。公司名称体现了SK On朝着成为全球电池行业第一公司迈出一大步的意愿。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“SK On 作为 SK Innovation 的电池事业部起步，基于自1990年代初积累的电池研究成果。自2017年开始扩大投资以来，以超过2倍的速度年增长率快速增长。” 该公司指出，无论是从管理角度还是为资本密集型增长融资（可能通过IPO或其他形式），独立电池制造商都是更好的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On CEO表示：“SK On 将为市场提供最安全、最快速、最耐用、最可靠的产品和服务。为此，我们将建立一个独立的管理系统，能够迅速响应市场变化，并通过加强我们的业务专长和全球竞争力，继续成为全球<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>电池行业无可争议的领导者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2030年产能超过500GWh</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On 在提升产能的道路上快速前进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On 打算充分利用这次分拆，到2030年推动公司成为全球领先的公司。根据计划，SK On 目前每年40GWh的全球电池产能将在2023年扩大到85GWh， 2025年达到220GWh，2030年超过 500GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On 正在取得显著进步：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国，9月1日有消息称，SK创新决定投资10.6亿美元（约68亿元人民币）在华建设第4家汽车电池厂。据悉，在盐城建设的第4家在华电池厂由SK创新独资投建，产能将超过前3家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投建的时间就定在SK On成立之后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，SK创新位于中国的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>基地已有3个，分别是常州、盐城、惠州，各基地的产能分别为7GWh、10GWh、10GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在北美，今年5月，SK创新与福特汽车成立电池合资公司BlueOvalSK，双方各持股50%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月27日，SK创新与福特汽车再次宣布，双方将投资114亿美元（约合人民币736亿元）建设三座电池厂和一座电动汽车组装厂，预计从2025年开始生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，电动汽车组装厂由福特独立建设，三座电池工厂将由BlueOvalSK负责。其中田纳西州的生产基地，年产能为43GWh；肯塔基州的两座工厂年产能为86GWh，合计年产能129GWh，由BlueOvalSK和SK创新共同承担。这标志着美国有史以来规模最大的电池厂诞生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲，SK创新的匈牙利第一工厂已于2020年开始量产，并且，SK创新另有三座电池工厂在匈牙利正在建设之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>SK On 的目标是全球第一</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如同LG新能源一样，SK On 的目标也是司马昭之心——路人皆知：全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月初，SK创新曾宣布推出一项被称为“1 Terawatt + α.”的计划，准备在5年内投资30万亿韩元(约265亿美元、约1712亿元人民币)，让其业务“从碳排放转向绿色（能源业务）”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月7日的最新消息称，SK On 正考虑进军<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>（LFP）电池业务。SK创新 CEO 在10月5日接受路透社记者采访时表示：“我们正在考虑开发 LFP 电池。尽管其容量密度较低，但是在成本和热稳定性方面有优势。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今看来，有1712亿元人民币的投资计划，有更全面的电池技术路线布局，有1000GWh电池订单在手，继承SK创新全部电池业务的SK On，具备了冲击全球第一的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据研究机构SNE Research的数据，2021年上半年，SK创新的动力电池装机量在全球的榜单中仅仅排名第六，电池的市场占有率为5.2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而到了1-8月，SK创新的排名超过三星SDI，上升至第五，市场占有率为5.4%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，全球第一的宁德时代，市场占有率高达30.3%，即使第二的LG新能源，市场占有率也有24.5%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三与第四的松下与<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>，也是横亘在SK On面前的大山。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On的全球第一之争，道阻且长。</p> 
  
</div>
            