
---
title: '10w出头的_真香SUV_熟了，试驾第二代长安CS55PLUS'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7938'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 02:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7938'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俗话说：“一回生，二回熟。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一代长安CS55PLUS早已在紧凑级SUV市场站稳脚跟，上半年累计销量近6万辆，这第一回其实已经熟了。但即便取得如此不俗的成绩，也丝毫不能减缓长安汽车对CS55PLUS的进一步改进和升级，初代上市仅仅两年后，第二代它就来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在漫哥拿到试驾车的同时，第二代CS55PLUS也正式开启预售，共推出1．5T自动豪华型、1．5T自动尊贵型、1．5T自动领航型三个版本的车型，预售价格为10．69万元—12．19万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">试驾过第二代长安CS55PLUS的总体感受是：这台“真香二代”熟透了！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是外观设计更成熟，在保留了家族式设计理念的同时，加入了UNI系列前卫的新科技智慧美学风格，光影渐进式格栅变得更精致更有细节。如果把两代CS55PLUS外观图片放到一块对比，那么最明显的区别就是去除了非常显眼的红色饰条，像是褪去了年少轻狂，多了几分成熟，但同样保持了原来的未来科技感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰几乎集合了长安汽车最新、最前沿的设计理念。比如来自UNI－K的分体式双屏设计，观感上错落有致、很有科技感，但这个设计更重要的是为安全性考虑，把液晶仪表盘升高，视野在不离开路面太多的前提下就能查看驾驶信息，再配合上下削平的D型运动方向盘，视野毫无遮挡。D型运动方向盘尺寸很小，有一种驾驭赛车的新奇体验。采用全新的电子挡杆，让中控台下方腾出一大块储物区域，上方更是设计两个凹槽可同时放置两台手机，左边的凹槽支持无线充电。这套充满前瞻性的内饰设计，漫哥直接吹爆！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，搭载全新优化的新一代NE1．5T高压直喷发动机，采用双出口集成排气歧管技术，提升燃油效率的同时，功率也得到提升。使得第二代CS55PLUS这台发动机最大功率提升至138kW，净功率提升8％。并且在双涡轮电控涡轮增压技术加持下，在1500r／min发动机转数下达到峰值扭矩300N·m，相比第一代2000r／min提升明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际驾驶体验中，发动机的改进表现得非常明显，特别是在运动模式下，前段动力响应异常迅速，轻触油门踏板就有反应，这样的动力标定像极了刚刚试驾过的某豹的Sport＋模式，给人动力充沛的主观感受，相比之下第二代CS55PLUS更可控一些。而在普通模式下，能感觉到变速箱为了平顺性有意放缓各档位间的衔接，油门踏板变得更线性。这才是成熟的驾驶模式标定，运动模式更强调动力响应，普通模式更照顾平顺性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外最让漫哥惊喜的是底盘，由于拿试驾车的地点在花卉市场和村落之间，刚好比较完整的体验了不同路况下第二代CS55PLUS的底盘表现：慢速通过较大的坑洼路面，悬架都能一次化解，不会拖泥带水；但如果快速通过，还是能感觉到撞击感；虽然底盘更偏向舒适性调校，但在高速上快速通过高低起伏较大路面，也不会出现上下起伏的抛离感，甚至给人一种厚实、紧致的高级感，在这个价位中实属难得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能科技一直是长安汽车的强项，在第二代CS55PLUS身上更是玩出了新花样：方向盘后方配备了FaceID人脸识别摄像头，可识别驾驶员身份，调取个人信息自动调节座椅及车机设置；搭载540°高清全景影像，并同时实现行车记录仪功能；更支持智能手势系统，通过识别手势的左右滑动、比心、点赞、胜利不同手势，实现不同指令。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说，这台长安第二代CS55PLUS给漫哥的感觉就两个字——成熟。两年前的一代目如同初生牛犊般血气方刚，跟随老大哥CS75PLUS闯出一片天地。如今第二代CS55PLUS更像是汇总了长安汽车精华设计、技术于一体的集大成者，再回头看看这10万起的预售价，真香！</p> 
  
</div>
            