
---
title: '13年首次盈利！_硬科技_阿里云的长期价值'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9257'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 09:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9257'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月26日晚，阿里巴巴集团公布2022财年第四季度及全年业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2022财年，阿里总收入为8530．62亿元，同比增长19％；归属于普通股股东的净利润为619．59亿元。本财年内，阿里巴巴服务的全球活跃消费者数达13．1亿，其中中国市场实现了10亿年度活跃消费者的里程碑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而整个财报最吸引人的数据就是——阿里云EBITA利润达到11．46亿元，实现了13年来首次年度盈利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当晚的业绩电话会上，阿里巴巴董事局主席兼首席执行官张勇表示，“尽管外部环境面临不确定性，但阿里在科技密集、创新密集领域仍将继续坚定投入。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当晚，阿里巴巴美股大涨15％，股价一度达到95．09美元／股，最终收盘94．48美元／股，市值达到2561．27亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见，资本市场对于阿里这份财报非常满意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>过去一年投入1200亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据阿里巴巴的财报显示，阿里云全年总收入在抵销跨分部交易前和抵销后分别为1001．8亿元和745．68亿元，阿里云EBITA利润从2021财年的亏损22．51亿元改善为盈利11．46亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>市场虽然繁荣，但少有企业能够盈利，无论是腾讯云、<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="华为云">华为云</a></span>还是百度云，都是清一色的亏损。此次阿里云却扭亏为盈，更体现出其强劲的本质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比历史数据，2015财年，阿里巴巴首次披露云计算营收，当年阿里云全年收入为12．71亿元，到最新全年营收745．68亿元，还首次实现年度盈利，成长性可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，阿里云智能总裁张建锋表示：“盈利是一个自然而然的结果，这是对阿里云长期坚持技术投资的回报。我们将继续投入，寻求新的技术突破。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，过去一年，阿里巴巴技术投入超过1200亿元人民币，这一数字3年来一直在稳步增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么，阿里能够坚持在技术上持续大额投入，寻找技术突破？这和其之前的研究成果，有着密不可分的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>研究成果融入体系，形成化学反应</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿里，作为国内仅有的具备“软硬一体”自研实力的公司之一，无论在软件和硬件方面，都已经拥有不少成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>软件方面：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，阿里云发布了全球首款“云定义存储”产品；洛神云网络3．0新平台架构；首款全栈自研服务器“磐久”系列；服务器操作系统“龙蜥”发布并开源等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其“飞天”云操作系统，如今已经更新到新一代虚拟化技术神龙4．0架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>硬件方面：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，平头哥发布了首款通用芯片倚天710，当年即开始投入数据中心的实际应用；同年，阿里云还在全球首次全栈开源RISC－V系列处理器及基础软件，目前已有超25亿颗国产芯片采用玄铁处理器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而最引人关注的达摩院，也成功研发出了新型量子比特芯片；首款基于DRAM的3D键合堆叠存算一体AI芯片；超大规模高性能图神经网络计算平台及其应用等等。实现了前沿企业研究院的建制，成为阿里巴巴技术与人才高地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些对云、钉钉、达摩院、平头哥的所有投入，最终都将融合到阿里云的产品中，成为阿里云营收的强大助力，帮助其成为阿里集团名副其实的第二引擎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，随着<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>规模的扩大，自研带来的技术、成本等方面的优势也会越来越明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>选择出海，扩大优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵向来看，阿里云成功突破自我，跨过了盈利分水岭。而从横向纵观整个行业，阿里云也牢牢占据领先地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Canalys公布的数据显示，2021年阿里云在国内市场，依旧保持第一的市场份额，达37％；华为云、腾讯云、百度云紧随其后，分别占18％、16％、9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以明显看出，国内的云市场，依靠多方位的技术积累形成的规模效益，已经让阿里稳居龙头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但阿里云并未以此感到骄傲自满，而是希望继续扩大优势，并将目标放在了一个新的地方，出海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，阿里云出海很早。在2015年，阿里云就在新加坡设立了国际总部，并先后拓展到美国、英国、欧洲、日本、东南亚等地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东南亚则是阿里云在海外最重要的市场之一。近年来，阿里在东南亚的多个国家中持续扩大市场份额。Gartner 2021年最新数据显示，阿里云在马来西亚市场份额占比达到29．2％，在印尼市场份额达22．92％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对阿里云来说，出海的增量还有很多，也更容易施展，现在要做的是再进一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去三年，海外市场规模增长10倍以上，已经成为阿里云三大增长支柱之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底的阿里巴巴投资者日上，阿里云智能总裁张建锋就宣布，阿里云在东南亚市场的营收增长超60％——这是数倍于国内市场的增速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，阿里云正在加快海外市场步伐，在人、钱上都加倍投入。去年6月，阿里云就宣布在印度尼西亚和菲律宾将新增两大数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和以前相比，海外布局也更为清晰。在今年，阿里云的海外组织结构完成了新一轮升级，最为重要的是服务团队、解决方案团队逐渐实现本地化。现在，阿里云在马来西亚、新加坡、印尼、菲律宾、日本、德国、迪拜、美国等地区建立了数百座云数据中心，付费客户数量超过400万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>阿里云的长期价值</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年一季度，有数据表示，中国<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%85%AC%E6%9C%89%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="公有云">公有云</a></span>市场的增速正在放缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据IDC数据显示，中国公有云IaaS＋PaaS市场在2021年下半年同比增长了43．0％。该增速与2021年上半年的增速（48．8％）相比，下滑了近6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也引发了外界，对于云市场天花板是否已经到来的忧虑。甚至，对于云计算到底还是不是阿里巴巴的“第二增长曲线”，都产生了怀疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但实际上，云计算的市场依旧很大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据国务院发展研究中心预计，至2023年政府和大型企业上云率将超过 60％。而艾瑞咨询发布的《2020年中国政务云行业研究报告》预测，2023年政务云市场规模将达到1114．4亿元，年复合增长率为20．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前国金证券分析师裴培层表示，目前市场放大了阿里云的短期悲观情绪，实际上这是低估了阿里云的长期价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，云计算是一门技术壁垒很高的“硬科技”行业，全球规模最大的云服务商都有成套的自研技术，自研能力决定了可控性、稳定性、技术迭代速度和运维能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现如今，疫情期间的远程办公和虚拟化协作，已经彻底改变了企业内部的管理方式。从大企业到中小企业，大家都深刻认识到了“上云”的重要性——这个需求是一定会爆发。到时候，这些企业选择的，肯定是市场需求强劲的业务，具备厚重的技术壁垒和丰富的行业经验的云服务企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这时候，对技术、资源、生态的全面积累的阿里云，终将在市场逐步回暖后，迎来崭新的明天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">?END?</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 13年首次盈利！“硬科技”阿里云的长期价值</span></p> 
  
</div>
            