
---
title: '1.8秒_破百_ ，威马汽车这台车比特斯拉还猛！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3613'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 08:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3613'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在众多纯电汽车中，2．1秒“破百”的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>Model S Plaid应该算是高性能的天花板，但从技术角度来看，这个数据还远不是电机驱动的极限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，国产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>品牌——威马汽车对外发布了一台全新高性能纯电汽车的官图，新车在现款W6的基础上进行了彻底的“魔改”，并定名为“冠军”，整车0－100km／h加速时间被控制在了1．8秒，也成为为数不多能在2秒内“破百”的性能车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然是一台在SUV基础上推出的硬核改装，但纯电汽车的众多气动优势在这台车上均有充分体现，包括封闭式的前脸设计、隐藏式门把手以及完全倾向于低风阻的车身线条勾勒等等，都能充分强化整车的空气动力学性能，这是传统纯燃油车很难实现的核心优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，威马汽车还针对这台冠军进行了彻底的外部改造，整车配备了黑色的宽体下包围，尽可能让高速气流更流畅经过车身，加上进一步压低的离地间隙，减少底盘风对整车气动的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，新车还在引擎舱盖上加装了纵向导流槽，配合车顶的鲨鱼鳍设计，最大限度减少高速并线时的横向绕流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于一台高性能两厢车，超大尺寸独立尾翼自然也少不了，碳纤维材质的应用既保障了结构强度，也能有效降低气动套件带来的额外重量，并未后轮提供足够的车身下压力。再配合赛道级热熔胎，在保证强抓地摩擦力的同时，确保弹射起步的平稳迅捷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上所述，这台威马冠军已经有了相当纯粹的赛道属性，而在此基础上，工程师在三电系统上也下足了功夫，为赛道专属定制的前后桥两台驱动电机经，均能够承受高达400V的输入电压，这是低速爆发力的保障，整车综合功率达到400kW，高速的动力储备也非常客观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>部分，新车配备了容量达到1400kWh的高性能电池组，这套电池包由为国际汽联比赛专门开发的，不仅具有远超民用纯电汽车的大容量，而且在经过碳纤维复合<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>结构和高性能水冷系统强化后，其结构强度和功率密度也达到新高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>纯电汽车的性能极限在哪？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我们的传统认知里，发动机的功率／扭矩数据一直是限制车子性能的重要因素，而对于一台纯电汽车而言，牵引力从来不是限制加速能力的瓶颈。得益于电机的尺寸重量小和高功率密度属性，理论上驱动电机的功率／扭矩可以做到近乎无限大（一台不够两台，两台不够四台），相应的，电池包的瞬时功率输出才是提高动力性能关键，你可以理解为电池没法像给发动机供油那样想喷多少喷多少，输出功率（主要是电流）过大会导致电池包过热。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，我们可以看到，兰博基尼现在已经开始搞大容量的超级电容器，因为这玩意儿的充放电效率惊人，功率密度比化学电池要高得多。通过这种“补短板”的方式，可以为驱动电机提供非常可观的动力输出，从而提高整车中低速工况下的动力响应和爆发力。缺点是电容器没法做到超大容量，能量密度低，影响纯电<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>，所以不可能在民用车上使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纯电汽车的高性能属性，为汽车的技术研发应用开拓了全新视角，包括但不限于全新的空气动力学研究、驱动系统的模块化设计、多台电机的前后轮的耦合／解耦、电池结构安全和轻量化、电池能量密度／功率密度／循环寿命／等多个关键领域，未来融入国际竞技赛事也是必然的。</p> 
  
</div>
            