
---
title: '2020年我国动力电池退役总量达20万吨，拆解成难题'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6706'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 01:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6706'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【比亚迪半导体:对IPM、IGBT单管产品提价不低于5%】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,比亚迪半导体向客户发出涨价通知函,称公司决定从2021年7月1日起对IPM、IGBT单管产品进行价格调整,提涨幅度不低于5%,即日起在途和未交订单按照新价格执行。其称涨价原因是由于市场变化,上游产能紧张及供应商价格上调,导致产品成本不断上升,原有价格难以满足供应需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【叶盛基:我国汽车芯片自给率不足 5%,MCU 控制芯片最紧缺】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日消息,2021 中国汽车论坛以“新起点、新战略、新格局”为主题在上海正式开幕,在 6 月 19 日“汽车‘芯荒’与中国对策”的主题论坛上,中国汽车工业协会总工程师、副秘书长叶盛基发表了主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">叶盛基介绍称,当前,我国各类芯片中 MCU 控制芯片最为紧缺,国内 MCU 控制芯片企业最为薄弱。截至目前,中国半导体自给率为 15%,其中汽车芯片自给率不足 5%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【央视:2020 年我国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>退役总量达 20 万吨,拆解成难题】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月20日消息,根据央视财经频道报道,业内统计数据显示,2020 年我国动力电池累计退役总量达到了约 20 万吨,而到 2025 年这一数字将升至约 78 万吨。消息称目前工信部要求车企和电池梯次利用企业在全国建设 1 万多个回收网点,如今<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>电池回收业务发展迅速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">央视采访了山东一家专做新能源二手车生意的车商。他表示,由于电池占新能源汽车整车价格比重较大,近两年电池回收渠道的建立让二手新能源车价格稳定,一块淘汰的电池组一般可以卖到 6000、7000 元钱。在回收的纯电二手车中,网约车专用车辆占比最高,拆卸下来的电池组需要手工拆解,成本较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【统一推送联盟官宣:将纳入中国信通院 CMS 体系】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日消息,统一推送联盟官方21日宣布,联盟旗下所有相关标准与成果将纳入中国信通院与中国互联网协会共建的“中国移动基础服务平台”(China Mobile Service,CMS)的相关体系之中,并在 2021 年中国互联网大会上正式发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,CMS 由中国信通院泰尔终端实验室和北京中互网来 (中国互联网协会独资企业) 打造,是我国移动互联网生态自主可控的第三方基础服务平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【消息称华为 P50/Pro 发布时间已确定】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日消息,近日,在华为鸿蒙系统及全场景生态产品发布会上,华为消费者业务总裁余承东正式公布了华为 P50 系列。余承东表示,因为众所周知的原因,华为 P50 系列的上市时间还没有官宣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在据微博博主 @菊厂影业 Fans 爆料,华为 P50 系列进展顺利,同时华为 P50 系列作为首款 Harmony OS 新手机,华为专门给 P50 弄了独家体验卡,就是鸿蒙系统的新特性首发(设备间卡片流转只是其中之一)。华为 P50 系列将预装鸿蒙 HarmonyOS 2 系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【合肥先进计算中心正式运行】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据合肥发布,6月20日,合肥先进计算中心正式运行暨合作签约推进会在合肥高新区举行。据介绍,作为合肥“最强大脑”的先进计算中心,合肥先进计算中心双精度计算峰值相当于 31250 台酷睿 I7-9700 电脑,存储容量相当于 117187 部 128G 手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【Canalys:2022 年 5G 智能手机出货量才会超过 4G】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日消息,根据 Canalys 发布的最新研究报告,2021 年全球 5G 智能手机出货量将达 6．1 亿部,约占智能手机总出货量的 43%。到 2022 年,5G 手机的出货量才能超过 4G 手机,占比达到 52%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【沃尔沃将与Northvolt合作开发电池,在欧洲建“超级工厂”】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利控股旗下沃尔沃汽车公司周一宣布,将与瑞典电池制造商Northvolt组建一家合资公司,为其电动汽车开发可持续电池,双方将在瑞典建立一个研发中心,该中心将于2022年开始运营。此外,双方还计划2026年在欧洲建设一个潜在产能高达每年50吉瓦时(GWh)的“超级工厂”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【集邦咨询:预计iPhone全年生产总量将达2．23亿台】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体获悉,TrendForce集邦咨询研究显示,由于欧美等主力销售区域疫情趋缓等原因,苹果今年下半年的新机销售表现有望被带动。尽管现下全球晶圆代工产能吃紧,可能压抑苹果成长力道,但对其后势发展仍维持审慎乐观,预计iPhone全年生产总量将再次回到两亿台的水平,达2．23亿台,年增约12．3%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【中国电信在雄安成立数字城市科技公司,注册资本 9 亿元】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日消息,信息显示,6月18日,中电信数字城市科技有限公司成立,法定代表人为赵洪勋,注册资本 9 亿元,注册地址位于雄安新区。股权穿透图显示,该公司由中国电信股份有限公司 100% 控股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">获悉,该公司经营范围包括物联网应用服务;物联网技术服务;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;物联网技术研发;信息系统集成服务;互联网数据服务;大数据服务;计算机系统服务;互联网安全服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机及通讯设备租赁;企业管理咨询;财务咨询;市场调查(不含涉外调查);市场营销策划;广告制作;会议及展览服务;非居住房地产租赁;住房租赁;物业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目:第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;呼叫中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【黄仁勋:英伟达不是非要收购Arm不可,想帮助他们进入新市场】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,在参加一次线上峰会时,黄仁勋就再次谈到了英伟达对 Arm 的收购交易。黄仁勋表示,他们并非一定要收购 Arm 不可,英伟达自身做的很好,也有宏大的发展战略,他们想收购 Arm,是因为这一收购将扩大英伟达的生态系统范围,并且会帮助 Arm 进入新的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年10月份,黄仁勋表示 Arm 最有吸引力的部分是他们的客户网络,他希望能将英伟达的人工智能技术带给 Arm 的客户。而在收购交易面临的反垄断监管方面,他在去年 11 月底接受采访时也表示,他们的评估是监管对收购交易是有利的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【上海联通采购华为5G设备,总预算为1158．07 万元】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来自中国联通官网的消息,上海联通启动华为 5G 非集采设备单一来源采购,华为中标。采购公告显示,本次上海联通华为 5G 设备采购项目将采购华为 5G 射频单元(非集采规格)以及相关督导服务。采购总预算为 1158．07 万元(不含税)。交货地点为上海市。</p> 
  
</div>
            