
---
title: '2021国际第三代半导体创新创业大赛大中小企业融通专业赛火热报名'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 03:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着国际新经济形势的不断变化以及5G基站、新能源汽车、消费类快充电源、工业电源等应用需求的提升，第三代半导体 GaN 及 SiC 元件及模组需求获得了极大的关注。基于多年的布局与发展，中国的“第三代半导体”产业已经逐渐由技术研发阶段发展到产业化应用。根据第三代半导体产业技术创新战略联盟数据显示，2020年，我国第三代半导体整体产值超过7100亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了更好地聚合国内优秀的第三代半导体创业项目与人才，一场垂直于第三代半导体产业的双创赛事——2021国际第三代半导体创新大赛大中小企业融通专业赛将于2021年12月进行决赛，这也是北京顺义区连续多年举办以第三代半导体为核心的赛事活动，旨在通过大赛，充分挖掘、集聚、服务第三代半导体领域的创新创业项目，促进第三代半导体领域大中小企业融通发展，并持续完善第三代半导体产业生态体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次活动由北京市顺义区人民政府、第三代半导体产业技术创新战略联盟主办、中关村科技园区顺义园管委会、第三代半导体产业技术创新战略联盟承办。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>参赛给支持 垂直赛道打造三代半领域专业赛事</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次活动自启动后，围绕消费类电子及机器人、智慧照明及显示技术、新能源并网与能源互联网、5G通信、新能源汽车与轨道交通、军民融合六大领域的第三代半导体创新创业项目开放报名通道，目前已有多个项目报名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为垂直于第三代半导体领域的赛事平台，顺义国际第三代半导体创新创业大赛一直以来因为参赛项目技术含量和市场化程度高而倍受业内人士关注。本次活动组委会也将升级赛制，并为所有符合条件报名参赛的项目提供更加优质的企业成长环境、服务产品和市场传播机会，在赛前充分了解参赛项目的创业需求，与项目一起探索解决创痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>获奖给资源 全方位多角度助力创业项目提升竞争力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次大赛中获奖的企业，将通过“一揽子”创业服务，获得主办方提供的投融资洽谈、产业链合作对接等专项服务，为企业发展加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大赛同期，组委会将梳理参与本次活动中的5G、新能源汽车、电力电子等应用领域的龙头企业以及第三代半导体产业链上的大企业、顺义第三代半导体基地的重要企业的发展需求，精准对标参赛项目业务范围，让参赛项目获得更多更广的市场机会以及企业发展契机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年，顺义区就设立了总规模50亿元的专项基金，专门用以扶持、投资第三代半导体企业，解决他们落地难、落地贵、落地慢的问题。同时，本届大赛还得到了国内数十家投资机构、产业基金的深度参与和支持。本届大赛各阶段依然会有投资人组成导师团队，从团队、技术、市场等角度为参赛项目进行点评并提出发展建议，优秀的项目更是有机会获得一对一与顶级资本对接、合作的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>落地给政策 顺义为三代半创业者提供优质惠企助企政策</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三代半导体是北京市高精尖产业的重要内容，也是顺义确定发展的三大创新型千亿产业集群之一。不论是在技术研发、生产制造还是成果转化上，顺义目前已经形成了较为完整的服务闭环。2019年11月，顺义区联合中关村管委会共同出台了《关于促进中关村顺义园第三代半导体等前沿半导体产业创新发展的若干措施》，重点支持第三代半导体企业的研发、生产、制造、应用等多个环节，实现从设计、晶圆加工、衬底和外延制备以及设备和材料研发的第三代半导体产业全链条覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既有产业聚焦，又有政府的顶层谋划，科研机构、园区载体、企业和资本之间，聚合之后又会围绕政府的引导方向自发运转，进而形成了合纵连横，自动构建出了高“集中度”的顺义区第三代半导体产业生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参与本次大赛的优秀项目，也将有可能针对企业的实际情况享受顺义区的政府落地、科技人才、研发补助奖励、减税降费等多方位的扶持政策支持，帮助企业顺利在顺义落地开工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以赛聚才、以才兴产。欢迎国内外创业项目踊跃报名参加2021顺义国际第三代半导体创新创业大赛，与优秀的创业者一起成长与发展，2021年12月，我们顺义见。</p> 
  
</div>
            