
---
title: '2021年锂电行业的众生百态'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 01:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阅读提示：本文系虚构，如有雷同，纯属巧合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地处东方，魔都的早晨，向来比其他地方亮得更早一些。清晨六点不到，某非标自动化公司的方案工程师袁工已经把安全头盔，反光背心和一箱康师傅泡面放进了车的后备箱。这次他要去常州某<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>公司负责现场电池模组线的调试，预计要呆很长一段时间，也不知道什么时能回来。因为项目年后不久就要SOP，交期比较紧，这个项目也是他们公司转型做电池行业的第一个项目。公司老板很不放心，一定要让有多年<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>经验的袁工常驻甲方现场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早上7点多的地铁，已经人贴着人了，这是魔都地铁通勤的日常。某第三方电池Pack企业采购部的直接采购工程师小王又踏上了每天的上班之路。虽然地铁里很拥挤，但小王淡定自如，照往常一样，戴上耳机刷微信视频。微信视频里，蜂巢董事长杨红新正铿锵有力地表示在2025年蜂巢要在全球建设600GWh的产能，加上视频里的动感音乐（蜂巢常用的style），小王听了后觉得很exciting，觉得锂电行业相比其他行业还是很有“钱途”的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刷完视频，向来比较敬业的小王习惯性地打开了手机上的outlook，看看零件供应商又更新了什么消息。突然眉头一紧，原来是看到了一封来自国内某头部电芯企业的邮件，标题：电芯涨价通知函。小王迅速点开邮件，看到了一个令人吃惊的涨幅数字。这下好了，今年公司好不容易拿到的某自主品牌的电池pack业务EBIT（息税前利润）又要少好几个点了，小王不由自主的快速地在心中算了一笔账。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小王深知自己的老板是一个走一步，看两步的人。汇报的时候，老板肯定会问：为什么会涨啊？让电芯供应商把BOM cost breakdown拿出来。小王心里开始嘀咕：是正负极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>涨了呢？还是隔膜？还是电解液？地铁马上要到站了，可小王依旧没有头绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">临近中午的饭点了，负责电池产线规划的吴工才抱着电脑从会议上走出来，回到自己的座位上。开了一上午的会，会议室空调开的较大，让人口干舌燥，吴工站着接连喝了好几口白开水，才坐下来。会上，老板反复强调，现在下游做电池Pack的企业受到了来自电芯企业和OEM的双面夹击，夹缝中求生存，目前规划的几条产线，一定既要把成本做下来，又要把产线布局做的紧凑，还要保证产品的质量。吴工心里想：这不又是一个既要，又要，还要的命题么？吴工陷入深思中，旁边同事叫他一起去吃午饭，叫了好几遍，才回过神。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下午两点的电话会议时间快到了。离魔都3000公里的某青海盐湖股份公司董秘张总已经上线。今年<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>的需求飞速增长，以及大众对明年<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>产业极高的预期，导致碳酸锂的价格飞速增长，资本市场开始密集调研国内的盐湖提锂项目。董秘张总，这周已经接待不下五波来调研他们的投资机构了。前面的公司介绍，张总已经倒背如流（虽然张总才来公司不久）。他上任的前段时间，正是很多公司董秘＂被迫离职＂的那段时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了机构提问环节，某知名券商电新行业研究员问道：”马上到冬天了，青海这地方，冬天那么冷，盐湖结冰，会影响贵司的锂盐产能吗？” 董秘张总抑制住自己的不耐烦情绪，冷冷的回答：“盐湖是不会结冰的！” 但是心中却喊了句：“港都，册那，就这水平还出来调研。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">晚上八点，某头部电芯企业电池系统主管老王才从忙碌而又焦虑的工作中抽出身回到家里。在电梯里，老王还在思考为什么目前开发的CTC电池Pack系统样件几次震动试验都不合格？如何去让结构工程师去提高强度？老王推开门，看到女儿很乖巧的坐在沙发上看动画片《萌鸡小队》，一天的劳累带来的身心疲惫，瞬间全无。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还没等老王坐下来，女儿满脸疑惑地给老王抛出一个问题：爸爸，鼠标里是用的五号电池，电视机遥控里用的是七号电池，那电视机里是几号电池啊？老王被女儿的问题，问的怔住了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快到晚上12点了，某腰部券商助理研究员小李，还在电脑面前，手托着下腮，思考着：如何给熬了好几个晚上写完的研报取个响亮的名字。眼看明天一大早就要交给公司电新组的首席研究员了老彭了。小李入行没多久，但她发现券商行业，也卷得不行，研究的赛道不仅要比较新颖，紧跟产业前沿，还要数据翔实，置信度高，最后还要标题让人耳目一新，最好要有点“文学气质”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">她也看了不少其他友商的报告，很多标题都很诗意化。比如：东吴证券的《高镍未来已来，龙头涅槃见云开》。财通证券的《永兴云母提锂，梦想照进现实》，民生证券《好风凭借力，送我上“氢”云》。<br>小李正一筹莫展之际，打开手机，看到朋友圈有人发的状态是纪念毛主席诞辰128年的照片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">灵感来了，借用照片上毛主席的一句诗词：《踏遍青山人未老，风景这边独好＿4680大圆柱开启行业新篇章》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好了，关于4680电池的研报就用这个标题。券商研究员小李终于能合上电脑，睡个安稳觉了。</p> 
  
</div>
            