
---
title: '2022河南省智慧照明科技与产业发展论坛成功举办'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5511'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 08:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5511'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年6月26日下午，智慧互通 璀璨照明——2022河南省智慧照明科技与产业发展论坛暨河南省照明学会年会在郑州汉风商务酒店成功举办。这次论坛由中国照明学会、河南省科协、河南省住建厅、河南省文旅厅指导，河南省照明学会主办，中国照明网和湖南、湖北、上海、浙江、安徽、山东、江苏等省照明学会协办，同时邀请全国各地的专家和来自河南各地的设计院，照明设计公司，工程公司，生产企业代表200余人通过线上和线下形式参加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次论坛属于2022年河南省科协支持的，河南省学术引领工程中的“全国性、全省性学术技术交流重点活动项目”，作为“科创中原论坛”的第6期推出，是中国中部地区照明学术与产业界的一次盛会。中国照明学会理事长刘正雷，河南省科协副主席王继芬，河南省文旅厅巡视员张凤有，河南省住建厅城管处副处长李立政，浙江省照明学会理事长潘建根和河南省照明学会理事长于冰在本次盛会上分别致辞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国照明学会理事长刘正雷在致辞中表示，照明行业是与国民经济和人民生活息息相关的重要行业。作为照明电器产品“生产大国”，我国照明产业规模和产品出口量一直稳居世界之首，服务全球照明市场。“十三五”期间，市场消费不断升级，照明行业呈现需求引领，产品类型和形态不断丰富，行业发展表现出持续的动力。进入“十四五”期间，我国照明行业发展面临重要战略机遇，是智能照明、健康照明、照明系统的关键发展期。而依靠科技创新和技术融合，发挥智慧照明的优势，能够深入发掘“光辐射”的价值，拓展产品功用，不断提升产品品质，为我国照明产业的高质量发展提供重要支撑。他希望本次论坛能够凝聚各方智慧和力量，着力形成照明科技与产业发展相关的解决方案，充分发挥照明技术对于建设智慧城市、提高人民生活质量的作用，为推进我国照明领域的技术发展和行业进步做出贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南省科协副主席王继芬在致辞中表示，学术交流是学会凝聚科技工作者的基础，也是广大科技工作者的内在需求，更是碰撞火花、激发灵感的必要手段。“科创中原论坛”是省科协重点推出并打造的学术交流品牌，是以活跃学术思想、启迪创新思维、推出学术成果、促进原始创新为宗旨，聚焦科学前沿、关键核心技术、产业发展等重点领域，整合提升全省学会重点学术交流活动项目，全力打造全省学会品牌学术交流活动矩阵。河南省照明学会 是河南省科协所属学会的优秀一员，是五星级学会、2021年度科协工作先进单位、先进学会党组织。近年来，学会在于冰理事长和理事会的带领下，以活动为牵引，多层次、多方位、多路径 开展学术技术交流活动，在促进学科发展、人才成长、助力照明行业发展等方面发挥了重要作用，为促进全省学会 学术事业 创新发展做出了积极贡献。她希望以此次论坛为契机，不断拓展智能照明理论与技术的发展空间，不断拓展照明工程领域 科技人才成长空间，不断拓展学会工作空间，推动我省照明事业发展进步，积极助力智慧城市、“平安中原建设”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南省文旅厅巡视员张凤有在致辞中表示，在后疫情时代，文旅产业经受了一波艰难的市场暂停，但是彩虹总在风雨后，在沉寂之后，文旅市场必会繁华重生，届时也是照明行业的发展契机，而夜经济正在照明和文旅的一个切合点。他对目前全国和我省的夜游项目进行了点评，还重点分享了在夜游场景打造上的几点建议，希望与各位专家、学者、行业精英一道为文旅夜游舔砖加瓦，为科技文旅之光贡献力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南省住建厅城管处副处长李立政在致辞中表示，近年来，河南省照明学会在省厅的指导下，立足城市照明科学发展，以“走出去、请进来”的方式，在规范行业管理、编制行业标准规范、开展学术交流、协助省厅开展实地调研等方面做了大量工作，为我省城市照明行业办了不少好事、实事，取得了可喜的成绩，为推进我省城市照明行业高质量发展做出了积极贡献。学会室外委员会每年举办的《河南省城市照明论坛》，规模和影响力在业内有口皆碑，对河南省城市照明的建设与管理也起到了积极的引导和推动作用。当前，我省正深入开展城镇老旧小区改造工程，各市县城市基础设施建设管理水平进一步提升，城市面貌焕然一新，深受广大市民赞扬。与此同时，人民群众对城市亮化美化也提出了更高要求，也给我们的城市管理工作提出了新要求。在此背景下，多功能灯杆、智慧灯杆应运而生，我省很多地区也进行了多杆合一、多功能智慧灯杆的探索与尝试，如何规划、建设、管理好多功能路灯系统将对城市未来的发展起到至关重要的深远影响。为此，他对学会工作提出了以下三点指导性建议：一、牢记服务宗旨，提高服务质量；二、充分发挥桥梁纽带作用；三发挥人才优势，推进科技创新。他希望河南省照明学会要积极主动与业内专家和兄弟省份学会加强合作，引进先进地区的理念、技术，沟通联系，协手共进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浙江省照明学会理事长潘建根代表兄弟学会进行致辞。他对河南省照明学会近年来，在学会工作、学术交流、科普工作、企业服务等方面取得的成绩表达了赞赏，介绍了浙江省照明学会的现状和发展，并就浙江省照明学会和河南省照明学会深入合作、学术交流提出了新的思路和见解，对于促进优势学会强强联手、共谋发展，给出了切实可行的一些建议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南省照明学会理事长于冰在致辞中表示，在各级领导单位的关怀和支持下，在本届理事会的带领下，河南省照明学会已经成长为河南省科协五星级学会、河南省科协先进单位、省科协先进学会党组织，并逐步成为我国照明领域优秀的地方学会。他希望各位同仁以此活动为契机，加强交流，相互学习，共同进步，为河南省照明行业的发展赋能蓄力，为点亮中原更加出彩新篇章倾力贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在学术报告环节，论坛邀请到多位专家做精彩分享。同济大学建筑与城市规划学院教授郝洛西带来了：《后疫情时代的城市之光：有机更新与人居健康》。疫情重创了城市的经济与活力，更使当前快速城市化进程中诸多人居健康风险暴露无遗。后疫情重启时刻，“经济振兴、宜居健康、绿色生态、数智变革”，城市照明赋能升级发展的多元战略、多管齐下正当其时。报告从人居光环境切入，解读疫情流行、隔离防控对居民身心健康带来的应急影响；解析在饱受疫情压抑的特殊形势下，光照带给生活的疗愈力量；结合实际城市夜景照明专项规划案例，解答城市照明如何进行有机更新，使之成为多元夜景经济发展的新引擎、宜居宜游夜间生活的新家园、引领低碳建设生态文明的新范本、承载智慧城市创新运营的新沃土。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">复旦大学副教授袁樵《璀璨浦江、魅力上海——“永远跟党走”黄浦江两岸光影秀的总体设计考虑》。2021年“永远跟党走”黄浦江两岸光影秀成为上海乃至全国最受欢迎最有影响的建党庆祝活动之一。本报告介绍了“永远跟党走”黄浦江两岸光影秀的整体设计考虑、创新的具体设计、系统的建设思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中南大学教授廖力清《基于智慧灯杆的能源管理与优化调度》。他针对当前多功能智慧灯杆示范中只重视信息流的集成如将能耗高的5G基站、信息广告屏，和视频监控等功能拼凑在一起，而完全忽视能量流设计的倾向，提出在我国“碳达峰”、“碳中和”的大目标下，应特别重视多功能智慧灯杆的节能、降耗、减碳的设计和系统性的优化，应将多功能智慧灯杆建设成为具备高度网络化信息化的集分布式发电、多能源协调、负荷调控、分时调度于一体的智慧能源系统，变纯耗能为智慧节能，这种基于信息流的智慧能源管理与优化系统具有重要的理论意义与推广应用价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广东夜太阳科技集团有限公司董事长王志军《探索“微文旅”发展之路》。目前，疫情“如影随形”，政府、企业不堪重负，各行各业都在“内卷”与“躺平”。疫情开始前，2019年国家已经重拳整治“过度亮化”，目前财政吃紧，大投入、大制作、高耗能、产出难达预期的大文旅工程投入的风口随风而过。身处充满变局与变数的时代，“文旅”该往哪里走？回归制造产业链，熬过寒冬“静待春归”之后面临的又是什么？在困难面前，企业只能逆流而上，化危为机。加上国家“双碳”的推动，外形小巧、操作简单、耗能相对较低、效果多样的“微文旅”声光水影系列产品或解决方案，或能引领灯光制造企业打造绿色竞争力。广东夜太阳科技集团在传统的舞美灯具、景观亮化基础上，大胆尝试将其灯具微型化、智能化、经济化、系统化、简易化等系列改造创新，使之广泛应用于别墅庭院、楼顶花园、口袋公园、私家花园、民宿农庄、度假村等微场景，为专业文旅“民用化”改造开创了行业先河。见微知著，领驭未来。“微文旅”的发展，强调文化个性内涵和项目植入。以主题化、符号化、文创化和智能化，确保文旅体验价值；以技术的情景化、氛围化，成为吸引物和亮点，从而为夜游经济注入新活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南台能光电科技有限公司项目经理李成斌《智慧互通，璀璨照明——新起航，新征程》。随着现代工业的发展，全球能源危机和大气污染问题日益突出，太阳能作为理想的可再生资源受到了很多国家的重视。一方面，他对锂电行业的发展现状及前景进行了分析，另一方面结合自身企业的生产优势，对锂电在照明行业的应用案例进行了分享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">武汉大学副教授刘强《光源显色品质研究进展分享》。中国照明产业产值巨大，仅<span class="hrefStyle"><a href="https://lights.ofweek.com/" target="_blank" title="LED">LED</a></span>领域产值已近万亿。受新冠疫情对出口市场的影响，加之产品渗透率持续提升，本领域消费市场逐渐呈现过度竞争的态势。为此，寻求技术及产业升级，进一步加强光源产品品质，已成为我国照明行业从业人员的普遍共识。作为国际照明委员会战略研究热点问题，光源显色品质量化是色度学研究领域的前沿焦点。此项研究的意义在于其可通过客观量化模型实现光照颜色感知的准确预测，从而为光源产品的生产研发提供技术依据，确保产品满足人眼视觉感知需求。本报告主要介绍武汉大学光品质与颜色视觉实验室最近1年在光源颜色品质方面的研究进展，内容涉及光源颜色品质指标构建以及食品照明、博物馆照明、美妆照明三项应用研究案例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑州迪尔乐斯照明工程设计有限公司高级设计师冯健《建筑环境通用规范》GB 55016－2021解析探讨》。双碳时代来临，照明工程公司、设计师及生产企业面临在项目设计中注重的光空间质量及节能措施如何更进一步提升。近日住房和城乡建设部批准了《建筑环境通用规范》GB 55016－2021新标准，《规范》从建筑声环境、建筑光环境、建筑热工、室内空气质量四个维度，明确了设计、检测与验收的强制性指标及基本要求。内容架构、要素构成等与国外技术法规和先进技术标准接轨，在保障安全、生态环保、人身健康等方面主要技术指标及要求与发达国家相关法规、标准的规定一致，总体上达到国际先进水平。同时现行一些工程建设标准相关强制性条文同时废止。通过这系列的新标准了解对照明设计师有很好的指导意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑州大学罗勇教授报告了《基于手势识别的智能灯光互动系统研究》。光的多样性使灯光艺术装置相对于其他艺术形式具有无可比拟的艺术特性，利用创新、独特的创作手法，使灯光艺术装置“活”起来，近年来已成为了国内外艺术、设计师们的新宠。现有的灯光互动系统大多靠按键及遥控器等无线传输设备，有许多限制。基于机器视觉的手势识别是人机交互方式中较为新颖的一类，其特点是适用场景较多、抗环境干扰能力强，且操作简单易懂。这类人机交互方式是该专业领域重要的研究方向，应用前景十分广泛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手势驱动的智能灯光互动系统的设计，包括上位机和下位机两个部分。上位机摄像头通过提前构建的手势算法准确定位单手的骨骼节点、精确捕捉手势动作；通过构建的通讯协议，下位机接收到手势信息后实现预先设定的灯光效果，达到智能灯光互动的效果。现场视频给观众带来了实际的手势识别驱动智能灯光的效果体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次论坛的学术报告紧紧围绕智慧照明重点领域，探讨中部地区照明产业的发展趋势，旨在通过聚焦当下行业热点话题和展示先进产品技术，通过思想交流和碰撞融合，共同推动中部地区照明产业的崛起和可持续健康发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次活动上，优秀合作单位授牌、2021年度优秀企业和优秀个人表彰、第九届中原照明奖颁奖和新团体会员单位入会仪式同期举办。13家年度优秀企业和24名优秀个人受到表彰，17项优秀的照明项目脱颖而出，获得中原照明奖，也受到了业界的广泛关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次论坛作为河南省科协“科创中原论坛”系列活动之一，其成功举办，不仅搭建了一个以河南省为主，覆盖中部地区，辐射全国的照明领域学术与产业发展论坛，也为照明行业的技术研讨、学术交流、企业沟通、产品展示提供一个全方位的平台，打造一个照明行业具有影响力的区域性学术和产业论坛，对行业发展和科技的提升均具有重要意义。</p> 
  
</div>
            