
---
title: '2022金手指奖考察团走进众泰幕墙'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=632'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 06:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=632'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为促进东北地区<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>工程设计企业和全国照明产品生产厂家的交流与互动，发挥照明行业沟通桥梁的作用。近日，中国照明网、金手指奖组委会组织了金手指奖考察团（下称“考察团”）组织走访了东北地区的4家照明工程、设计企业，分别是沈阳健力隆科技有限公司、沈阳佰佳亮化工程有限公司、辽宁省城乡建设规划设计院有限责任公司、沈阳众泰幕墙工程有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次考察团的成员分别来自深圳镭士兰科技有限公司、吉林省万和光电集团有限公司、深圳意科莱照明技术有限公司、深圳爱克莱特科技股份有限公司、湖南容湃电子科技有限公司、广东拓龙照明科技有限公司、明德莱斯科技（广东）有限公司、佛山市蓝德照明科技发展有限公司、广州市品卓照明有限公司、珠海市光阳照明电器有限公司、东莞市佰特照明科技有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次考察活动第四站，考察团走进了沈阳众泰幕墙工程有限公司（下称“众泰幕墙”），众泰幕墙照明事业部总经理初艳辉带领企业团队热情热情接待了到访的客人并举行了座谈会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，众泰幕墙创建于2010年，是建筑幕墙工程设计专项甲级单位，建筑幕墙工程专业承包壹级、防水防腐保温工程专业承包贰级、钢结构工程专业承包叁级、城市及道路照明工程专业承包叁级企业，中国建筑装饰协会、辽宁省装饰协会、辽宁省城市照明协会会员企业。目前，众泰幕墙已与万科、中海、旭辉等知名地产集团建立良好战略合作关系，并已成功入围上海复地、美地、华润、碧桂园、阳光城集团、华夏幸福、五矿集团、三盛宏业等多个招采平台，获得照明业内外各界的一致好评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">座谈会现场，众泰幕墙照明事业部总经理初艳辉介绍了众泰幕墙的发展历程、各类幕墙产品以及国贸大厦、华润九公里、居然之家、万科公园大道、长春万科北湖、万科明溪府、辽源碧桂园等参与过的亮化设计工程项目。他希望能与在座照明产品生产厂家建立合作交流关系，为众泰幕墙的各类幕墙产品以及即将参与的工程项目添上品质之光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国照明网总经理丁云高也在座谈会上谈到，幕墙是大型建筑<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/CAT-34106-jinguanzhaoming.html" target="_blank" title="景观照明">景观照明</a></span>的一个不可或缺的领域，需要高品质的照明产品与幕墙产品进行精准匹配，做成混合型的建筑照明墙体，才能在夜间展现建筑的靓丽光彩。鉴于当前国内照明产品制造商与幕墙供应商之间交流互动的欠缺，希望在座照明产品生产厂家代表通过此次走访众泰幕墙的难得机会，深入探讨<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/CAT-34001-zhaomingdengju.html" target="_blank" title="照明灯具">照明灯具</a></span>与幕墙产品在建筑景观照明工程项目中的设计与技术的契合点，在合作共赢中寻获更广阔的市场机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次走访，为照明工程、设计企业和生产制造企业搭建了一个坚实的沟通桥梁，促进企业精准对接、融合发展。有助于进一步了解工程设计市场需求的变化，加强工程设计公司和厂家之间的深度合作，拓宽了沟通、学习及合作的渠道，对当地工程市场的发展起到积极的推动作用。</p> 
  
</div>
            