
---
title: '2022款别克GL8艾维亚上市 售价46.39-53.39万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9490'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9490'
---

<div>   
<p>　　【太平洋汽车网 新车频道】7月19日，我们从别克官方处获悉，2022款别克GL8（询底价｜查参配）艾维亚现已正式上市，新车共推出3款车型，官方指导售价46．39－53．39万元。新车在外观方面基本与现款在售车型维持一致，推出珍珠白色的限量版车型，该款车漆采用独特珠光效应涂料。新车全系采用48V轻混系统，针对配置及隔音方面有一定程度的升级，另外新车在六／七座车型新增波尔多红璧玉白镶拼内饰配色。</p><table align="tablePos" border="0" width="800"><tbody><tr class="firstRow"><td colspan="2" style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font-weight: bold; padding-top: 0px">2022款别克GL8艾维亚官方指导售价</td></tr><tr><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">车型</td><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">指导售价（万元）</td></tr><tr><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">四座尊礼版</td><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">53．39</td></tr><tr><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">六座贤礼版</td><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">46．99</td></tr><tr><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">七座亲礼版</td><td style="text-align: center; padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; padding-top: 0px">46．39</td></tr></tbody></table><p>　　据悉，2022款别克GL8艾维亚六／七座车型内饰新增波尔多红璧玉白镶拼专属配色，与之匹配100％澳洲进口居家级长绒地毯。新车座椅全新采用与四座尊礼版车型相同的座椅背泡工艺，并通过进一步加宽座椅扶手、靠背及头枕宽度带来更强包裹感。另外，新车第二排豪华贵宾座椅将集成控制按键移动至操作更为便捷的座椅内侧，并增加USB接口和手机槽。</p><p>　　配置方面，2022款别克GL8艾维亚全系新增前后门声学玻璃，配合优化提亮的128色环境氛围照明系统及新增的第三排阅读灯，营造出更为静谧舒适的座舱氛围。新车在车机系统上，新增别克高级智能驾驶辅助系统快捷菜单、车辆状态监测及空气质量指数显示，地图导航新增目的地楼块3D高亮、支持手动选择避开部分路段等功能，并新增喜马拉雅儿童，实现生态内容进一步扩展。同时，新车搭载新一代OnStar安吉星全时在线助理，涵盖5大项11大类服务，并提供每年100G“OnStar安吉星车联应用终身免费流量”服务。</p><p>　　安全配置方面，新车搭载别克高级智能驾驶辅助系统，提供LCC车道居中智能巡航、TJA交通拥堵辅助等20项高级智能驾驶辅助功能，并支持选装V2X智能交通技术，能够实现车与车（V2V）、车与道路基础设施（V2I）之间的信息交互及共享能力，可提供紧急制动预警EBW、车辆失控预警CLW、异常车辆提醒AVW、交叉路口碰撞预警ICW，以及限速预警SLW、闯红灯预警SVW、道路危险状况提示HLW、绿波车速引导GLOSA等8项功能。</p><p>　　动力方面，新车全系搭载由第八代Ecotec 2．0T可变缸涡轮增压发动机、9速HYDRA－MATIC智能变速箱及48V电池组成的轻混系统。并可在“四缸高性能”、“四缸经济”、“两缸超经济”3种模式间智能切换。（图／文：太平洋汽车网 柳昀青）</p> 
  
</div>
            