
---
title: '2022年中国1-己烯共聚聚乙烯市场现状及主要企业分析'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=804'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 06:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=804'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以1－己烯为共聚单体生产的线性低密度聚乙烯（LLDPE）和高密度聚乙烯（HDPE），较1－丁烯共聚树脂具．有更好的拉伸强度、流变性、耐快速和慢速开裂性和抗冲击性，适合于生产包装膜和农用覆盖膜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚乙烯是重要的合成树脂，具有易加工成型、热分解温度较高和综合性能优良等特点。目前，聚乙烯的共聚单体类型主要包括1－丁烯、1－己烯和1－辛烯，其中丁烯共聚聚乙烯是全球生产量最大的品种，1－己烯共聚聚乙烯是增长最快的品种，国外新开发的PE产品较多采用1－己烯作为共聚单体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究中心整理发布的《2022－2026年1－己烯共聚聚乙烯行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，1－己烯是α－烯烃的一种，具有良好的抗冲击性能、抗撕裂性能以及拉伸强度等，主要用于生产线性低密度聚乙烯（LLDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）以及聚烯烃弹性体（POE）的共聚单体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以1－己烯为共聚单体生产的线性低密度聚乙烯（LLDPE）和高密度聚乙烯（HDPE），较1－丁烯共聚树脂具．有更好的拉伸强度、流变性、耐快速和慢速开裂性和抗冲击性，适合于生产包装膜和农用覆盖膜。自20世纪90年代以来，国外聚乙烯生产厂家更青睐使用1－己烯及1－辛烯替代1－丁烯来生产高质量聚乙烯产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1－己烯的生产方法主要有蜡裂解法、烷烃脱氢法以及低碳烯烃（乙烯、丙烯）齐聚法等。其中低碳烯烃（乙烯、丙烯）齐聚法所得1－己烯的纯度和色泽较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，中国高端1－己烯产品依赖进口。为了打破国外技术垄断，中国政府对1－己烯产品重视度提升，其中石化工业“十三五”发展指南中明确提到，要加快己烯－1、辛烯－1等高碳LAO共聚单体研发工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，全球1－己烯共聚聚乙烯主要生产商有埃克森美孚化工公司、伊士曼、雪佛龙菲利普斯化学公司、陶氏化学、巴塞尔、三星道达尔、三井化学等。埃克森美孚是全球领先的聚乙烯生产商，聚乙烯产品型号多样，其中ExceedTM 茂金属聚乙烯系列产品是在气相聚合工业装置上以1－ 己烯为共聚单体生产的茂金属线型低密度聚乙烯（mLLDPE）；Enable的茂金属聚乙烯引入了长支链， 产品加工性能好、成型容易第二代名为。陶氏化学是全球主要的聚乙烯树脂供应商，生产有以1－己烯为共聚单体的LLDPE和mLLLDPE薄膜树脂产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前我国齐鲁石化、茂名石化、上海赛科石化、大庆石化、广州石化、扬子石化等均具有以1－己烯作为共聚单体生产HDPE或LLDPE的能力，不过受限于1－己烯供应不足，相关牌号产品生产受到限制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业研究员表示，  近年来，中国聚乙烯产品持续快速增长，已经成为全球最大的聚乙烯生产国。1－己烯共聚聚乙烯产品作为高端聚烯烃产品，市场具有较大的发展潜力，市场前景看好。  </p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】2022年中国1-己烯共聚聚乙烯市场现状及主要企业分析</span></p> 
  
</div>
            