
---
title: '2022世界人工智能大会 财联社专访星纪时代CEO王勇实录'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5613'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5613'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>我知道星纪时代是一家比较新的公司，想请您先简单介绍一下星纪时代及企业的愿景。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谢谢主持人。大家好，我是星纪时代的CEO王勇，非常高兴今天能有这样一个机会，来到财联社的这个栏目，和大家一起交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星纪时代创建于2021年9月28日，专注于多端融合这个赛道。怎么理解多端融合？就是实现星纪互联手机、AR眼镜、智能汽车等多设备之间的智能融合体验。通过先进芯片、操作系统等核心技术的研发、给用户带来全场景、沉浸式的融合体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司发展不到1年时间，我们已有差不多2300人，扩展非常迅速。我们的研发人员占比超过78％，是一个典型的高研发投入企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>你们公司企业的愿景是怎么样的？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我看到今年<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>大会的主题是“智联世界，元生无界”，非常巧，“无界”也是我们的关键词。星纪的使命是通过星纪互联技术，创造无界连接和智能融合的艺术新境界。通过不断突破科技的边界，追求至臻至美的艺术感受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>那么王总，最近媒体特别关注，星纪时代刚刚完成入主手机厂商魅族。您此前表示新魅族不再只是手机公司，而是一个更加强大的新物种。应该如何来理解您想完成打造的这个新物种呢？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">非常好的问题。其实我们都知道，多年来手机行业发展到今天，人们对手机都非常熟悉了。但不同时代对手机的定义是不一样的，此手机非彼手机。我们最早说的手机是能够简单打电话的手机。那个时候的大哥大、传呼机，相信很多人也有印象。大家只是为了解决通讯交流的问题。但随着时代变迁，我们发现手机行业在3G时代开始就变成了从“打电话”到“看手机”，人们获取信息、交流、娱乐包括很多生活服务，都是通过低头触摸就完成了。未来十年会发生什么样的变化呢？我们认为它将进入一个星纪互联的时代。这个时代和前一个时代的手机有着非常大的不同。什么是星纪互联手机？第一个是能够通过低轨卫星的连接，实现天地一体化，实现无界连接。跟咱们今天的主题一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">告诉大家一个数字，现在从全球范围来看，移动基站的覆盖也仅仅覆盖了21％左右。还有蛮大的空间是没有覆盖的。那么下一代的低轨卫星，就能够帮助实现真正的全场景全域连接覆盖，就是我们说的无界连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>浩瀚的大海上，无尽的沙漠上，都能够有信号。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对。第二个是近场的连接。有一首歌叫最熟悉的陌生人。你会发现我们有很多的设备近在咫尺，但相互割裂，没有办法融合为你提供服务。比如说我们驾乘的时候，手机天天带在身上，每天上班往返通过驾车同行。但手机和汽车就是两个天天待在一起却非常不熟悉的设备。我们的使命，就是要通过无界连接来解决多设备之间融合的问题，带给人们更好的沉浸式的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更好的物联网。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对，这就是我们要推出来的星纪互联手机，要带给人们的全新体验。它是一个新物种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>好的。您刚才提到了那个低轨卫星，这一个领域全球非常关注的就是马斯克的星链。我看到星纪时代也提出过天地一体化的布局，那么现在星纪时代有卫星服务吗？或者说你们在未来低轨卫星的这种服务上，是什么样的规划？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是目前大家都非常关注的一个话题。我之前也通过很多渠道看到特斯拉发布的星链计划，实际上这个计划和星纪的低轨卫星通讯不一样。马斯克的星链计划解决的是在地广人稀地带的Wi－ Fi上网问题。它的卫星跟手机之间是不能直接连接的，是需要通过一些中转的设备，比如说卫星接收天线锅盖转成Wi－ Fi之后，才能跟手机连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而我们推出的面向未来的星纪互联手机，应该是全球第一款消费级的，可以直接跟低轨卫星连接的手机。和现在大家听到的消息实际上有本质的区别。我们可以通过我们的手机直接连到低轨卫星上面进行一些数据连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>那这样的话未来在地广人稀的地方甚至说无人区，比如探险，或者自驾，你们的手机会相互联系，或者可以跟外地联系，都会非常的便利。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">是的，真正的无界连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是我们非常大的一个变革。星纪为什么能做这件事呢？也是基于我们的董事长李书福先生在他的整个生态科技平台的布局。大的生态平台上面，有低轨卫星的公司，在今年6月份已经成功发射了“一箭九星”，未来的一段时间还会陆续发射很多卫星上去，实现真正的全域覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>确实这是一个非常具有想象空间的事情。那么未来的话智能汽车时代，很多人认为汽车特别是电动汽车，它其实就是一个电池加上一个汽车的架构。那么它完全有可能就是一个大号的手机。您对此怎么看？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先我觉得这是一个比较形象的比喻。为什么大家这么说呢？我认为是因为汽车的智能化过程当中，跟手机无论是在通讯技术、智能技术，传感器技术等等方面，都会有越来越多的通用技术，所以大家会进行的类比。但是严谨的讲，我觉得它们还是不同的设备。中国有一句话叫各美其美，美美与共。星纪互联多端融合，让每一个设备有适合的场景。我们说可以打电话的手表，可以上网的手表，它是手机吗？它是，也不是。大家把汽车比喻成一个大号的手机，更主要的原因是汽车产业在未来的十年，将经历从功能手机到智能手机发展类似的阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从诺基亚到苹果手机。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对。传统的汽车将会随着智能化技术、电动化技术、新能源技术等等各种技术而变革。智能化在整个的发展过程中是个很重要的驱动因素。所以它在技术上跟智能手机的发展路径比较类似。特别是大家也注意了，现在有大量的智能手机领域的技术人才跨界到汽车行业里面。都更好地促进和推动了汽车产业向智能化方向发展。所以我想这个比方也对，算是比较恰当的一个比喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>我注意到您有资深的通信行业背景，也是中兴通讯当年的老兵。那么结合人工智能与这个元宇宙，想听一下您对这个未来整个通信行业或者是手机产业趋势的看法。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我做通讯行业有20年了，从小灵通时代开始就在手机圈里面拼搏。我在中兴通讯工作，洞察到了整个行业将从刚才说到的从“打电话”到“看手机”这样一个时代的变化。当时是在3G牌照的发放初期，我带领团队推出了一系列的产品和服务。在2011年～14年这个期间，我所负责的这个团队，在3G手机领域里面，中国移动市场里面得了超过30％以上的市场份额。这是令我自己比较骄傲的一件事情。当时号称“中华酷联”。那未来十年这个趋势，我认为就是有两个大的变化，一个变化是信息显示和交互方式，将会发现一个巨大的变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3G时代的“看手机”时代，触摸交互引领了整个变革，但是到了下一个十年，由于多设备智能融合体验的需求在飞速地提升，比如说在驾乘过程当中你是没有办法去看手机，用触摸交互的方式对单手驾乘也是不安全的，不合规的。那就需要一个全新的信息显示和交互方式，这是一次重大的变革。他将引领未来十年硬件终端形态，软件系统架构以及应用生态的一个全新的革命。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么我们就看中了这一次时代变化的机会窗口，all in进来，专注地研发新一代的智能终端产品。这里面包含了星纪互联手机、包括AR技术的一些相关产品、包括智能汽车的一些相关技术。我们将把这些技术进行很好的融合，带给人们一种全新的沉浸式体验，实现物理世界和数字世界的“星纪穿越”，这是一个我觉得很大的变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二个很大的变化就是我前面提到的无界连接的问题，要实现多设备的融合和全场景的连接，仅仅只靠原来这种地面基站覆盖的方式已经无法满足需要了。由于驾乘出行使得人们现在生活半径越来越大，所以我们提出了一个星纪互联技术，它融合了跟低轨卫星的直接连接，超宽带的近场通讯等等，将使我们的设备无时无刻永不失联。同时，相互之间又不是割裂的，而是以人为中心，以用户为中心进行融合体验，给用户带来一种沉浸式的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是我们在对未来趋势的一个判断，以及我们在产品技术上投入研发的重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>你们未来低轨卫星的整个的发射量，大概会是一个什么级别？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">低轨卫星的数量，按照精确的计算，在轨道里面，一个是需要有相关的频谱资源的申请和认可。一个是还有发射相关的一些技术，所以我们发射的颗数，我认为不是很好准确地描述。因为每一家公司对产品的设计，有些体积大，有些体积小。我们可能更愿意用是不是能够实现全球覆盖的角度来看，更精确更精准一点。那我可以告诉大家的是，在我们李书福董事长旗下的生态公司，他们将会发射完成能够真正覆盖全球通讯、全天候、全场景覆盖的这个卫星的数量吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最后一个问题我想就是请教您一下，我知道星纪时代是发展非常迅速的，刚刚也在徐汇新装修好了办公室，人员也是在极速的招聘中。那么接下来三四季度或者说明后年，你们肯定有一些重磅产品或者说重点服务的推出计划。您能稍微先透露一些你们接下来的让人惊喜的产品或者服务吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好。首先就是简单介绍一下我们公司目前的一个投资布局。公司为了更好地研发产品，满足面向全球化，立足以中国和欧洲形成两大总部，来吸引相关的全球的精英人才。全球的总部我们设立在英国的伦敦，中国我们总部是设在武汉。武汉在历史上也是一个车都。因为我们强调多设备智能融合，特别现在智能汽车产业的发展也非常迅速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二个我们在上海徐汇滨江，设立了我们面向未来双6G时代的星纪互联手机的一个研发中心。因为上海在手机人工智能技术包括芯片这些技术方面有大量的精英人才。这都会给我们提供很大的帮助。同时我们也会陆陆续续在其他的一些有人才聚集的地方，进行一些研究机构的设置，更好地去研发我们的产品。这是第一点。第二点就是我觉得在未来的发展过程当中，我们就是会按照这个时间节点，最快的时间节点会在明年的春季，我们的第一代产品就会上市。这是一个面向高端市场的星纪互联手机和AR眼镜的一个组合产品，能够实现低轨卫星的直接连接，能够为用户带来一个随身的大屏。这个全新的交互方式设计，我们叫多模态仿生交互设计，让用户有全新的用户体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时我们也会和智能汽车进行一些很好的融合。我们已经在软件方面进行了很多研发。大家都知道我们最近战略投资了魅族，魅族的Flyme在中国是公认的三大系统之一。那么我们已经在积极地研发for Auto的产品，能够让星纪互联手机、AR眼镜、智能汽车进行一个非常好的融合，让用户的业务体验无缝流转，无界连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>你们未来的智能汽车是重点合作极氪，还是说其他的电动汽车品牌，只要是大家能够合作都会合作？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个问题很好。首先我们从品牌角度来看，公司在7月4号正式官宣战略投资了魅族，所以我们将会有双品牌运作的方式。魅族是已经有20年历史的消费品牌，积累了近1亿的粉丝用户。所以它将保持独立的品牌运作，去继续覆盖面向符合我们魅族品牌定位的人群。我们新创建的星纪时代品牌，将会面向高端市场，去满足很多高端人群对于新技术、新场景、新生活体验的需求，包括很多价值和价值感的需求。这是我们在品牌维度的一个规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相应的对标到汽车产业，我们同样也会有品牌的划分和区隔。对不同的汽车品牌，我们都会有对应的产品去服务。不论是李书福董事长生态内的企业，还是生态外的企业，我们都是一个开放的产品和平台。我们会以用户为中心，通过我们好的技术方案去满足更多消费者的需要。</p> 
  
</div>
            