
---
title: '21658件专利背后联想的科创故事'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1824'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1824'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“如果说联想集团被拦在科创板门外的一个原因是因为科创属性不足,那么今后科创属性不如联想集团的其他企业,更要被挡在科创板门外。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在联想集团终止科创板IPO之路成为行业热议话题后,财经媒体每日经济新闻刊发的一则评论文章中写下了上述这句话,并且基于联想集团三年研发投入累计337．58亿元,满足科创常规指标,得出结论:科创属性不应成为联想集团在科创板上市的拦路虎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,舆情的兴奋点,依旧为研发占比不足3%这样的数字。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">占比不足3%,但每年研发投入超100亿,这两个数字该如何决定联想集团的科创属性?亦或者,谁才能真正代表科技联想的形象?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>联想集团的研发占比究竟该怎样计算?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据招股书披露,各报告期内,联想集团研发投入分别为102．03亿元、115．17亿元、120．38亿元。研发投入占各期收入的比例分别为2．98%、3．27%、2．92%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而科创板要求,企业近3年研发投入占营收比例要达5%以上,或近3年研发投入累计过6000万元。满足两个标准之一,即有可能登陆科创板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但显然舆情并没有太重视“满足两个标准之一”这句话。于是形成的逻辑链条是:联想集团中止科创板IPO,是因为研发占比不足3%达不到科创板上市要求,进而产生的认知是,联想集团科创属性不强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实并非如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据公开资料,联想集团2020/21财年实现营收4116．2亿元。其中,以个人电脑和智能设备、智能手机为核心业务线,在2020-2021年财年的收入占比为89．58%;其中个人电脑和智能设备(笔记本电脑、台式电脑、平板电脑及智能设备)占比为79．87%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但招股书显示,联想集团在研项目中,没有与主航道业务相关的PC芯片及处理器、显示屏、内存及存储器等项目,而招股书显示的15项研发项目为超智能电脑、AR、5G/4G手机、折叠屏技术、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>平台、边缘计算平台、5G网络设备与云基础设施等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果将这部分在研项目从联想集团中单独拆解出来看,它的研发投入占比就会不太一样。2020年研发投入为120．38亿元,而这部分业务2020年的营收,应该是总营收减去PC业务营收,即428．9亿元。由此计算,研发投入占比为28%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者,28%这才是衡量联想集团科创属性的真实研发投入占比。因为观察当前科创板上市的许多企业,绝大多数企业将研发投入用于了主营业务,于是才有了近3年研发投入占营收比例要达5%以上的科创上市要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而类似于联想集团这样的企业,显然不能以研发投入占比来衡量科创属性。如果以真正的研发投入占比28%作为衡量标准,则远高于科创板上市企业研发投入占比12%这一平均值,甚至每年超100亿元的研发投入绝对值,也远远高于科创板平均研发投入1．17亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便研发投入如此高,今年联想集团董事长兼首席执行官杨元庆依旧表示,联想将持续加大研发投入,计划在未来三年内将研发投入翻番。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>21658件专利背后联想的科创故事</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三年研发投入累计近340亿,巨额的研发投入砸下去,联想到底想要给社会讲述一个怎样的科创故事?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月12日《2021年大国创新百强指数报告》发布,联想集团入选2021大国创新百强指数、2021硬核科技20强两个榜单,分别位列第九、第三名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体报道的信息披露了一个细节:截止2021年3月31日,联想集团共拥有21658件已授权专利,在申请总量、累计有效专利、累计授权发明上,联想集团均处于大国创新百强指数榜单的TOP10。而从全球视角来看,根据专利数据库提供商IFI今年发布的最新全球专利250强榜单,联想集团同样位列全球专利第一梯队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杨元庆曾公开表示,“每年还增加近2000项全球专利。我们的专利都是精挑细选的,实用新型、外观设计等都不放在我们的专利目标里。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21658件专利背后,一个“技术联想”的形象展露无遗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2011年,联想集团就启动了以数据智能为核心的智能化转型,利用自有技术,形成了覆盖“研产供销服”全价值链的智能化技术以及管理体系。在2019年联想创新科技大会上,杨元庆公开表示“数据智能将驱动行业转型、催化产业革命、推动社会文明进程。联想会坚定战略,大力推进智能化转型,致力于做智能化变革的引领者和赋能者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在这个时候,联想的3S战略从智能物联网、智能基础设施和行业智能三个维度入手,已经建立了‘端-边-云-网-智’的架构体系,在此基础上推动各行各业的智能化转型。其中,“端”即智能物联设备终端;“边”是边缘计算,“云”是云计算,“网”是以5G为代表的数据传输网络,“边-云-网”构成了智能化的基础架构;而“智”就是行业智能解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在今年联想集团基于‘端-边-云-网-智’的架构体系,发布了联想TruScale。TruScale的核心要义是XaaS,一切皆服务。联想意图将打造完整的新IT解决方案与服务,能够随时随地满足客户在ICT架构各个层面的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了构建IT整体解决方案外,在单点技术方面,联想集团科创属性也够“硬”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如被央视焦点访谈点赞,应用在北京东奥天气预报的温水水冷技术,一改传统低效率高耗能的空气散热法,采用50℃的温水水冷技术,可以提升高性能机房算力的5%,能耗比以往降低42%。如果在冬季,还可以利用余热为楼宇供暖,进一步节省其他能耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有高性能超算方面,在2020年11月全球超级计算机500强榜单中,联想集团的超级计算机入围182台,占比达36．4%,在全球高性能计算机供应商中排名第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再如,联想集团为C919大飞机的建造,基于智能边缘计算的最新成果,研发了联想晨星机器人,工人通过AR眼镜和手柄,远程操纵机器人同步执行喷漆,而且以后机器人还能自主喷涂。未来还能焊接,组装,搬运,检修……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">古城丽江的5G无人巡逻车和扫地车,鹭岛厦门不打烊的e政务便民服务站,获国家层面推广的联想供应链区块链,领先行业的联想超算,撑起智能制造的工业互联网……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些,或许才是联想集团的科创故事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些故事的发生、发展,与联想集团是否登录科创板并无太多的关联。</p> 
  
</div>
            