
---
title: '21个赛区，7大赛题，鲲鹏应用创新大赛2022区域赛期待与你相遇'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2924'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2924'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲲鹏应用创新大赛是面向全球开发者的顶级赛事，由21个鲲鹏生态创新中心与华为技术有限公司主办，中国软件行业协会、绿色计算产业联盟、中国计算机行业协会、中国计算机学会高专委共同协办，旨在激发行业应用创新、加速产业融合、促进人才培养，吸引全产业开发者共同打造鲲鹏全栈解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次大赛整体奖金池1000万＋，设置7大赛题：数字政府、科技金融、企业数字化、openEuler、openGauss，并新增HPC赛道、初创应用赛道，增加“高校／创新团队”参赛机会，让更多企业了解鲲鹏、使用鲲鹏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>21个区域赛区参赛者</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>火力全开，全力备战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，贵州、山东、湖南、福建、广州、甘肃、四川、上海、深圳、广西、湖北、江苏、辽宁、陕西、浙江、天津、黑龙江、河南、北京、重庆、河北共21个赛区已截止报名，即将于8月24日起到9月3日陆续开启区域赛决赛。各大赛区的参赛团队及开发者个人正火力全开，针对各行业、各赛道的赛题方向，全力准备各自的参赛作品，在大赛中给出优秀创新的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>企业伙伴／高校／科研院所同台竞技</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>互相切磋展风采</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次区域赛，所有区域7大赛题的第一名将入围全国半决赛，与来自全国21大赛区共同角逐。在全国赛中，7大赛题中将会分别决胜出金奖1名，银奖2名，铜奖3名，以进一步发掘和培养一批基于鲲鹏的优秀应用，提供更多全栈鲲鹏解决方案，繁荣鲲鹏生态。2022年，特增加“高校／创新团队”参赛机会，开设首个“鲲鹏HPC”赛题，增强鲲鹏HPC在国内高校／科研院所／企业的感知，并鼓励基于鲲鹏HPC平台迁移／开发大应用。并优化开源赛题，提升openEuler、openGauss开源社区在高校的影响力，鼓励高校／科研院所基于社区孵化原创开源创新项目，并输出论文。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样作为新增设的初创应用赛题，针对初创类企业，设置独立赛道，让更多的初创企业得到展示风采的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此次更全面覆盖的参赛人群，参赛开发者们正摩拳擦掌，准备与各位科技前沿团队同台竞技，展示科技风采。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>专家大咖齐上阵</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更多权益等你角逐</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大赛邀请了产学研各界力量共同参与，联合产业联盟组织、行业标准组织、主流开源社区及业界资深架构师等打造了评审团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，区域赛阶段，除了丰厚的700万＋奖金外，还将有机会拥有：华为开发者大会／全联接大会方案展示、方案可入选年度TOP100优秀商业解决方案（仅企业）、优先参与鲲鹏众智计划，提供技术／产业／宣传／推广／现金等支持、有机会在华为鲲鹏系列活动专设议题（如：鲲鹏开发者创享日－城市站）推广方案等权益，此时不搏更待何时？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>根更深 叶更茂，</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>期待更多优秀开发者共同携手并进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲲鹏应用创新大赛自2020年开始，已经连续举办3届， 在去年的比赛中，北京超图软件股份有限公司（政府赛道）、中金金融认证中心有限公司（金融赛道）、联通（广东）产业互联网有限公司（运营商赛道）、广西电网有限责任公司（大企业赛道）、北京宝兰德软件股份有限公司（开放赛题赛道）斩获金奖（奖项排名不分先后）。中国通信服务广西技术服务公司团队获openEuler赛道最佳创意实现奖，openGauss赛道“数广战队”、“宝兰德研发十组”两支队伍斩获一等奖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓根深才能叶茂，鲲鹏仍需要更多的优秀开发者，持续开发更多应用，进入更多场景，达成更多解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，鲲鹏应用创新大赛2022区域赛将陆续开赛，期待能在比赛中看到更多基于鲲鹏软硬件产品的行业创新解决方案产生。</p> 
  
</div>
            