
---
title: '2999元！苹果Watch 7开卖：部分收货时间延迟到下月'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月9日消息,昨晚8点,苹果<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/tag-Apple+Watch.HTM" target="_blank" title="Apple Watch">Apple Watch</a></span> Series 7开启预售,它相比前代,增大了显示面积,支持快充,售价2999元起。由于备货不足,目前已有不少热门款的收货时间延迟到了11月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Apple Watch Series 7 GPS款的起售价为2999元(41mm版本),GPS+蜂窝版本的起售价为3799元。由于汇率改变,今年的Apple Watch Series 7普遍比前代便宜了200块左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">仅开放预订几分钟后,苹果就表示10月15日正式发售当天很难交货。这是因为此前生产上遇到了问题,加上缺少S7芯片。目前,Apple Watch Series 7已开启量产,但量产时间不足一月,首批货量不足的情况还会持续一段时间。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">S7芯片的CPU和S6芯片是同一款。Twitter博主@Steve Troughton-Smith 表示它们的标识符完全一致,苹果的参数页面也证实了这一点,它们都比S5芯片快20%。但芯片不止包含CPU,目前无法确认其它元器件是否和前代一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片CPU性能没有提升,这不是苹果第一次做这种事了。在Apple Watch Series 5上,苹果就使用使用了和上代相同的CPU,按此推算,这似乎成了苹果的产品策略。在偶数型号上更新CPU,奇数型号则沿用上一代产品相同的CPU。今后,消费者或可以利用苹果这一策略来安排产品换代策略。比如,购买偶数型号,然后两年一换。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">苹果昨晚上线了参数页面,小雷提取了几个关键点。Apple Watch Series 7配备了W3无线芯片,支持蓝牙5．0。蓝牙虽然不是最新的标准,但依赖苹果的W3芯片,连接速度依然是一流的,也不容易受其它设备干扰。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Apple Watch Series 7采用了使用超宽带技术的U1芯片,苹果最新的移动设备几乎都配备了这一芯片,丢失查找起来更为方便。它能和iPhone、AirTag等设备产生更多联动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蜂窝仅支持LTE(4G)和UMTS(联通的3G),Wi-Fi仅支持Wi-Fi 4的2．4GHz和5GHz。Wi-Fi标准是差了一些,好在Apple Watch也不经常需要Wi-Fi传输大数据,Wi-Fi 4对大多数用户都够用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            