
---
title: '2年投资超1000亿！光伏产业链_转战_内蒙古'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3087'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 10:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3087'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>9月23日讯，自2021年以来，内蒙古成为越来越多的光伏制造企业投资首选地。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据了解，从上游的通威股份、协鑫科技，到中下游的隆基绿能、东方日升等企业，内蒙古的光伏制造产业正从集中在某一两个环节拓展至全产业链协同布局，包括内蒙古在内的西部地区正在重塑中国光伏制造产业格局。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据不完全统计，2021年至今，内蒙古新签或已落地光伏制造项目总投资超过1000亿元；包头、呼和浩特、鄂尔多斯等多个经济强市在招引光伏项目的擂台上同场竞技。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">行业人士认为，丰富的原材料资源、相对低廉的电价以及政策层面的不断加持，是内蒙古光伏产业崛起的关键。同时，内蒙古光伏制造产业的投资浪潮，也预示着国内相关产业链正大规模向西迁移。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">今年9月1日，为落实国家发展改革委清理取消不合理优惠电价政策要求，做好自治区2021年节能减排相关资金审计发现问题、中央环保督察反馈问题立行立改、及时整改工作，内蒙古自治区发展和改革委员会发布了取消优惠电价政策的通知。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">通知称，为严格落实国家发展改革委清理取消不合理优惠电价政策要求，做好审计署2021年节能减排审计发现问题和第二轮中央环保督察反馈问题整改工作，经自治区人民政府同意，现将取消优惠电价政策有关事宜通知如下：</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">一、将取消蒙西电网战略性新兴产业优惠电价政策、蒙东电网大工业用电倒阶梯输配电价政策。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">二、现行本通知不符的其他优惠电价政策相应停止执行。上述优惠电价政策取消后，严格按照国家、自治区现行电价政策执行。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">三、本通知自2022年9月1日起执行。《内蒙古自治区发展和改革委员会关于规范蒙西电网各类电力用户用电价格政策的通知》（内发改价费字〔2021〕126号）中“? 一、战略性新兴产业用电价格政策”、《内蒙古自治区发展改革委 工业和信息化厅关于进一步推进蒙东电网大工业用电输配电价改革和市场化交易的通知》（内发改价字〔2018〕1574号）自2022年9月1日起废止。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">对于取消优惠电价政策后对企业生产经营的影响，内蒙古自治区发改委回应表示，为保障政策出台平稳过渡，我委聘请第三方评估机构开展了蒙西地区战略性新兴产业电价优惠政策和蒙东地区大工业用电倒阶梯输配电价政策调整的影响评估。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">评估结果显示，取消优惠电价政策对企业生产经营影响非常小。从对用电量不同的企业影响看，用电量较小的企业，生产经营基本不受影响；用电量较大的企业，对企业的生产成本提升有限，不会影响企业持续盈利。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">同时，取消优惠电价政策，将进一步倒逼企业节约用电，提升技术竞争力，促进企业节约资源和保护环境，有效推进碳达峰、碳中和。</p><p><br></p> 
  
</div>
            