
---
title: '360和周鸿祎放弃的增资哪吒汽车，5月销量已超小鹏零跑蔚来'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 03:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品 ｜ 何玺 排版 ｜ 叶媛</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，老牌互联网安全企业360放弃增资，以“0元”价格转让哪吒汽车3．532％的股权一事备受业界关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">360为何放弃增资？这事对哪吒汽车又会带来怎样的影响？我们一起来看看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>360放弃增资，哪吒汽车再引热议</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入第二季度以来，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>领域发生了两件备受业界关注的事情。一是哪吒汽车月交付量实现破万，二是哪吒汽车的战略投资者、曾宣言“为人民造车”的互联网安全企业360，将手中持有的、尚未完成实际投资的哪吒汽车近8000万元的注册资本转让。360此时这个出乎意料的转让举动，是否意味着其与哪吒汽车之间的关系，发生了什么很不愉快的变化？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要弄清楚这个业内议论纷纷的事件，有必要先仔细看一下360这次股权转让的具体内容：6月26日，360发布公告称，旗下全资子公司三六零私募基金拟将其持有的合众新能源汽车有限公司（以下简称“哪吒汽车”）近8000万元注册资本（未进行实际注资），对应哪吒汽车3．532％股权，转让给嘉兴鑫竹股权投资合伙企业（有限合伙）、深圳精诚开阔企业管理中心（有限合伙）。也就是说，360不再按照原先协议的规定，完成这8000万元资本（涉及10亿元资金）的注入，而是放弃增资，将股权转让予其他投资人来完成注资。这个转让行动有两点值得特别注意：首先，这批注册资本转让的对价为0，不涉及任何现金或者等价物；同时，这笔转让出去的注册资本，在360最初协议注资额中所占的比例，只有约3分之1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告一出，立刻在网络上引发热议－－周鸿袆此举的原因究竟为何？有部分观点认为，这表明360已经出现资金短缺，放弃增资是为了缓解资金紧张。然而从公开的财务数据来看，360迄今账面上的现金及现金等价物合计高达50亿元左右，财务状况相当充裕，“缺钱”一说显然站不住脚；另一种观点则认为，360放弃增资是因为与哪吒汽车管理团队出现了合作上的”不愉快“，双方可能”离婚“。此说在双方此前较长时期的融资合作事实、以及关于此事的重要声明面前，也显得理据相当薄弱－－要知道，360此前已经通过B轮和D1轮融资，向哪吒汽车完成了总额19亿元的注资，为了最后这约3分之1注资额“闹翻”并不合逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而据哪吒汽车不久前发布的关于“股份制改制”的说明文件，管理团队将追求“建立产权清晰、权责分明的企业制度，并为企业上市融资提供体制基础及实体资质”。而360方面在关于放弃增资的原因说明中，也明确提到，将通过“放弃包括赎回权、优先收购权、追加投资权等特殊权利并授权管理层根据具体情况酌情处理相关事宜”等方式，为哪吒汽车的改制工作提供支持。再联系到哪吒汽车其他现有股东已经通过放弃优先受让权的方式，为这次股权转让大开绿灯的行为，一部分观点认为这可能是一次各方达成共识、形成一致意见的协商行动，目的是向管理团队进行部分控制权让渡，以稳定公司治理架构，从而为哪吒汽车后续IPO铺路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>360放弃的增资背后，哪吒汽车5月<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>已超小鹏零跑蔚来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">360放弃增资的哪吒汽车，当前在消费者市场正在高歌猛进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关数据显示，哪吒汽车在关键的月度交付量指标上，已经连续23个月保持增长，在5月份更是以交付超过万台的业绩，进入了新能源造车板块的头部阵营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据5月份的产销情况，国内整体车市在疫情压力下经历一段困难时期后，已经开始复苏。而其中的新能源板块，也在长达4个月的下滑后，迎来了一波高速增长。理想、哪吒、小鹏、零跑等几大品牌均实现了销量上升，而且月度交付量都跨越了万台门槛。其中，理想当月以11496台的交付量居于首位。去年尚排名第四位的哪吒汽车，则以11009台的交付量，高居第二，同比增长达到144％。而曾经排名靠前的小鹏、蔚来等表现都稍逊一筹——小鹏当月交付量为10125台，而蔚来甚至只有7024台，被哪吒抛在了身后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观今年的汽车新势力板块，众多品牌的状态起伏升跌各有不同。仅在半年多前的2021年年底，造车新势力企业还处于小鹏、蔚来遥遥领先，哪吒仅列第四位的状态。哪吒2021年全年的交付量，与前两者相比，还存在着2万多至接近3万台的差距。然而转眼到今年5月份，哪吒单月的交付量，已经比蔚来领先了近4000台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从横向对比的角度看，2014年成立、2018年才开始交付新车的哪吒汽车，属于造车新势力中的“后来者”。然而其从2021年开始，就进入了令人印象深刻的高速发展轨道。2021年哪吒汽车累计总交付量达到69674台，虽然仍落后于理想、蔚来等品牌，但其同比增长却高达惊人的362％，15个月完成了总销量的80％，位列中国车企第十名。在以“为人民造车”为宗旨，与360深度合作后，哪吒更是于今年1月8日，实现了第10万台量产车的下线，正式迈入“10万俱乐部”，成功跻身于造车新势力的“第一阵营”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，虽然哪吒汽车在销量上已经超过小鹏、零跑、蔚来，但公司却仍处于亏损阶段。据360于2022年6月发布的投资公告显示，2021年全年哪吒汽车营业收入为57．3亿，亏损29亿，2020－2021两年合计亏损42．2亿。虽然这个数据相比一些汽车年亏82亿，3年亏275亿相比并不显眼，但哪吒不赚钱却是事实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里也引出了业界关于360为什么放弃增资哪吒的说法，那就是哪吒汽车太烧钱了，周鸿祎为了不继续“填坑”，选择了及时止损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>哪吒汽车有望跻身头部造车新势力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然360选择不增资对哪吒汽车有一定影响，但长远来看，360的这个决定并不影响哪吒汽车的发展。观察发现，当前的哪吒，无论是团队，渠道还是产品，都已经有了一套自己的打法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以哪吒汽车的产品为例，它为什么能在竞争激烈的新能源汽车中突围而出，反超小鹏零跑蔚来？因为它不仅定位精准，还具有高性价比和高颜值，这也是哪吒汽车能够获得消费者认可的“3大法宝”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">定位精准，是哪吒系列的一大优势。以哪吒U Pro为例，它400公里<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>的实力，加上18英寸马牌轮胎、以及双12．3中央大屏、主副驾座椅电动调节的配置，在不牺牲性能配置的前提下，为都市年轻人大幅降低了入门车型的拥有成本，在帮助他们轻松迈入有车一族的同时，也精准把握了市场趋势；性价比，是哪吒获得消费者认可的重要法宝，以现在极受欢迎的哪吒U Pro、哪吒V Pro、哪吒V三款畅销车为例。其中，哪吒U Pro补贴后售价10．28万元起，有最高610km的NEDC续航，被消费者誉为10万级别最具性价比的选择。哪吒V Pro和哪吒V的补贴后售价分别为7．89万元起和6．29万元起，堪称年轻人最便捷的代步车；高颜值，是哪吒汽车赢得年轻人的另一大法宝。作为一个相当中国化的品牌，哪吒象征着先锋和探索精神，从IP形象上就让新世代喜爱。哪吒的形象，在造型上也深深融入到了车型设计中。例如，哪吒U Pro的轮毂、腰线和尾灯，就完美糅合了神话传说中哪吒的风火轮、混天绫和火尖枪等“法宝”元素，酷炫动感、简约利落，在城市白领年轻人当中，已成为潮流时尚的代表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在精准定位、高性价比和高颜值三大“法宝”的加持下，哪吒汽车不仅在竞争激烈的新能源汽车中完成了“突围”，还在中低端市场站稳了脚跟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了抢夺能走量中低端市场，哪吒也没有忘记对真正能带来盈利的高端市场布局。当前，哪吒已经发布了面向高端市场的S系列，其中S耀世版已经开启预售，价格为33．88万元，预计将于2022年第四季度启动交付。而哪吒S其他版本车型的配置和价格将在7月公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，S系是哪吒自有纯电平台——山海的首个量产车型，其搭载的哪吒汽车TA PILOT 4．0智能驾驶系统，以及哪吒汽车自研的天工电池，都具备差异化竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在可见的未来，一旦哪吒S系获得成功，哪吒汽车的发展空间将获得极大拓展。届时，完成高中低端市场布局的哪吒将真正跻身新能源汽车头部阵营，成为真正的大玩家。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 360和周鸿祎放弃的增资哪吒汽车，5月销量已超小鹏零跑蔚来</span></p> 
  
</div>
            