
---
title: '399.37亿元！最热赛道再迎催化：光伏、风电补贴资金即将下发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=563'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=563'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刚刚过去的周末，新能源又来利好，国家电网对<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>、风电等399亿补贴要下发。这是国家年内第三次发钱了，年初就发了500亿，5月11日后又500亿，这次补贴大概是400亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对好新能源运营商以及上游光伏风电等上市公司，这是实实在在的利好，能直接增加净利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01、<span style="text-indent: 2em;">399亿补贴资金</span><span style="text-indent: 2em;">即将下发</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家电网公司7月15日发布《国家电网有限公司关于2022年年度预算第1次可再生能源电价附加补助资金拨付情况的公告》，2022年年度预算第一次请款，财政部共预计拨付公司可再生能源电价附加补助资金年度预算399．37亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，399．37亿元包含风力发电105．18亿元、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="太阳能发电">太阳能发电</a></span>260．67亿元、生物质能发电33．52亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告提出，优先足额拨付第一批至第三批国家光伏扶贫目录内项目（扶贫容量部分）；优先足额拨付50kW及以下装机规模的自然人分布式项目等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家电网表示，公司目前已完成2022年年度预算第一次补贴资金向财政部请款程序，相关资金将在财政部补助资金到账后，通知项目业主单位开具发票，并严格按政策文件要求，及时、足额转付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，东亚前海证券认为，国家可再生能源电价地方补助资金的下达有助于推动解决可再生能源发电补贴资金缺口，有利于改善运营商的财务状况，主要包括优化可再生能源运营商的现金流表现等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而华西证券表示，随着传统能源向清洁能源转型成为全球共识，以风电、光伏等清洁能源替代化石能源的革命正在加速到来， 我国能源绿色转型积极发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02<span style="text-indent: 2em;">海上风电增长</span><span style="text-indent: 2em;">逻辑清晰</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，无论是<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏发电">光伏发电</a></span>还是风能发电，在市场竞争中核心的一个因素就是成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是近期有媒体报道称，国内海上风电的申报电价下探至0．2元／千瓦时，创历史新低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日，福建省发改委公示2022年首批海上风电竞争性配置项目结果。这批海上风电项目包括连江外海、马祖岛外海上风电项目，装机容量分别为70万千瓦、30万千瓦，两个项目均位于福州市连江东侧海域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，连江外海项目优先中选者为华能集团与福建省投资开发集团有限责任公司联合体；马祖岛外项目优先中选者为国家能源集团与万华化学集团股份有限公司联合体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多位风电行业人士证实，华能联合体投出了约0．2元／度的申报电价，为国内海上风电有史以来报出的最低中标价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，需要指出的是海上风电比起陆上风电更具发展潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于陆上风电，海上风电被认为具有风机利用率更高、单机容量更大等显著优势。今年以来，广东、福建、浙江等多个沿海省份陆续公布“十四五”海上风电发展规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东兴证券预计，至2025年海风装机规模有望新增60GW，约为2020年底累计装机规模的6．7倍，新增市场空间广阔；此外，欧洲和越南海风装机规划提速，一定程度将带动国内海缆企业海外市占率提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03<span style="text-indent: 2em;">风电板块还有</span><span style="text-indent: 2em;">哪些细分机会</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，回到行业来看。整个风电产业链目前是一个什么格局？又有哪个环节是盈利较为稳定的呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风电的产业链上下游可分为零部件制造商、中游整机制造及配套商、下游风电运营商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上游零部件制造中，又以叶片、主轴、铸件最为主要，代表公司有中材科技、时代新材、日月股份、金雷股份等。中游整机与配套又可细分为整机与风塔，代表公司有金风科技、运达股份等。下游风电运营商则有龙源电力、华润电力、三峡能源、节能风电等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从成本分布上看，粗略上是40％的风机（含零部件），11％的塔筒，10％的海缆，20％的施工费用。未来随着深海化的发展，海缆和塔筒桩基的初始投资比例有望提高，其他各环节都有降低成本的空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从国产化程度看，除主轴轴承外，其他环节基本实现国产化，而主轴、轮毂等铸锻件已实现优质企业出口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从产业链的角度来看，海风与陆风产业链区别不大，但海上风机安装与运维要求更高，风机基础与海缆输送为海风特有环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东兴证券表示，2022年国内1GW装机约对应17．6亿元左右的海缆投资额，预计2025年海缆市场新增规模将达300亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从盈利角度看，零部件受原材料影响较大，整机大型化降低成本效应显现，21年以来大宗原材料上涨使得上游零部件毛利率不同程度承压，受益于竞争格局及国产化程度，海缆与轴承环节相对坚挺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个股中，海缆龙头中天科技预计实现归母净利润17亿元至20．4亿元，同比增幅高达580％至716％。其表示，业绩高增主要系公司紧抓海上风电高速发展机遇，叠加光通信产业市场需求提升，盈利能力明显提升所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外浙商证券表示，海上风机基础相较于陆上风机更为复杂。随海风基地不断开发，深海远风将推动桩基需求，2025年国内海风基础需求有望达262万吨。行业龙头海力风电现有桩基产能30万吨，规划未来产能达75万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ End －</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 399.37亿元！最热赛道再迎催化</span></p> 
  
</div>
            