
---
title: '3D打印登录月球，建造地外生存空间！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到太空探索，我们脑中总会浮现“登陆月球”、“移民火星”的话题。的确，目前人类已经登陆过月球，并且我们的火星车也已经在火星上晃悠几个来回了。但这些只是属于初期的探索任务。当前，国际上已经有几个国家计划登月，而不仅仅是为了短暂停留，一些国家计划建立起长期殖民化的栖息地。这其中一个相关项目由两位丹麦建筑师卡尔－约翰·塞伦森斯和塞巴斯蒂安·阿里斯托特利斯领导，他们组建了SAGA空间建筑师公司，以期实现他们的愿景，<span class="hrefStyle"><a href="https://3dprint.ofweek.com/" target="_blank" title="3D打印">3D打印</a></span>则是助力他们梦想成真的重要一部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>可折叠的地外生存空间</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，SAGA公司迎合了他们的建筑设计要求，以适应尽可能多的人类生存需求。为了解决地外空间的幽闭恐惧症，建筑整体结构使用折纸折叠技术，以最大限度地利用生活空间，同时尽量减少运输量。除了家具和电子产品等所有其他必要的生活空间商品外，栖息地还必须包含有储存电能的空间（由外部太阳能电池板供电）、为生命支持系统供给能源的藻类养殖场以及水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可折叠的形状意味着居民可以拥有多个房间，使栖息地空间感觉更像一个家，而不仅只是一个寄居所。即使是在睡眠区和垂直花园区之间移动的风景的微小变化，也有助于减轻被限制在狭小空间中的一些心理压力。花园在减少乏味的同时增加了可持续性因素方面的考虑。由于人在外太空时是极度孤立的存在，因此，这是一个大有裨益的设计亮点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，南极熊认为，目前人类处于外太空时，营养供应也是一个极大的问题，唯一的营养来源是依赖于火箭发射送来的定期供应，这是成本非常昂贵的一种方式。如果这样的地外栖息地要想长期解决营养供给的问题，就必须要考虑到建立起一套完整的生态循环系统。不过据了解，人类在地球上还尚未建立起一套完全独立于地球生态系统的生态圈，因此想要在外太空实现这样的梦想无疑是一个巨大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从原型到 3D 打印制造</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于地外栖息地的供应运行非常有限，并且在规定需求和实际交付之间存在长时间滞后，因此栖息地居民有一些维持和修复自己栖息地的方法至关重要。这就是卡尔－约翰对<span class="hrefStyle"><a href="https://3dprint.ofweek.com/CATList-132100-8300-3D.html" target="_blank" title="3D打印技术">3D打印技术</a></span>感到极大兴趣的原因。他们意识到，可以利用3D打印技术建设和维护栖息地。SAGA团队对一些主要品牌的 3D 打印机进行了一系列严格的生产测试，最终在速度、可靠性、易用性和可重复性方面进行多方面比对后，他们选择了Craftbot。当Craftbot公司得知被选中参与这个建设项目时，他们感到非常高兴，并向SAGA提供了一套由8个工艺机器人和3个Craftbot 3打印机组成的配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Craftbot 打印机大显神威</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Craftbot 3打印机可以帮助SAGA建造出理想的栖息地模型与合规的配套设施，此外还制造了113个ABS接头的全尺寸原型。值得注意的是，SAGA已经于2020年秋季在北极进行了长达三个月的测试！他们称这套栖息地建筑为＂LUNARK＂，这是一个恰如其分的名字。它包括一些非常超前的功能，如天气模拟器和一套软件来监测藻类反应堆。这套栖息地被选择建造在格陵兰岛北部，它在－30°C的低温下和的飓风中都可以完好地幸存下来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SAGA利用Craftbot打印机多次打印出工具、更换部件，它们可以用来修复栖息地破损的地方。毫无疑问，3D打印机将会是空间栖息地生存与否的“重要法宝”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一个令人难以置信的伟大项目，因此SAGA的成功为他们赢得了许多奖项和媒体的头条新闻。他们整体的太空探索方法似乎确实是正确的方向，正如DTU空间部主任克里斯蒂安·佩德森所说的那样：＂未来月球栖息地的建设是一个令人钦佩、雄心勃勃的项目，这些探索中的案例将会成为十分宝贵的技术示范，它也将促进航空航天的重要创新和进一步的研究。“</p> 
  
</div>
            