
---
title: '3年内超越特斯拉！零跑7月销量破4千 同比暴增666%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 11:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，零跑汽车公布其7月份的销量数据，数据显示，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59％；7月交付新车达4404台，同比增长666％，环比增长12％。2021累计订单达28055台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体车型上，零跑旗下有零跑 S01 酷玩版、 零跑 T03 舒享版以及零跑 C11 的上市，但目前零跑 C11 还未正式交付，豪华版和尊享版交付时间预计在今年 10 月份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，零跑汽车今年的累计交付量，已经超过了2万台，与国产造车新势力大哥“蔚来”相比，其今年累计交付量，已经达到后者的一半，零跑也开始跻身“国产造车新势力四强”的席位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，在7月中旬，零跑汽车发布公告表示，工信部发布第343批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，零跑成功通过核准，获得<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>生产资质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今，因为零跑造车资质获批，零跑T03多个版本出现在工信部新车申报公告目录中，并且公布零跑T03所有版本车型的生产资质也都转为零跑汽车，尾部摘下来“长江零跑”的标志。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为生产资质获批，自建工厂已经开始投产，并且零跑销量也是水涨船高，这同样给了零跑汽车方面极大的自信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月15日，零跑汽车在浙江金华的零跑2．0战略发布会上，创始人朱江明自信表示，在自动驾驶技术方面零跑非常有信心，预计2024年实现全场景自动驾驶技术，三年内超过特斯拉；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今，因为零跑造车资质获批，零跑T03多个版本出现在工信部新车申报公告目录中，并且公布零跑T03所有版本车型的生产资质也都转为零跑汽车，尾部摘下来“长江零跑”的标志。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，以现在都销量水平来看，零跑汽车还有不小的差距，但是拉长时间周期而言，你认为零跑汽车会成功吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            