
---
title: '3年120余家环保企业更名：产业剧变之下，企业究竟该如何突围？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6705'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 06:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6705'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者｜青山研究院</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">引言：过去十年是<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/" target="_blank" title="环保">环保</a></span>产业的辉煌十年，也是洪流十年，既取得了发展，也需要深度复盘。这十年是时代红利和政策红利充分释放的十年，也是大干快上、低质量发挥到极致的十年，是产业结构发生巨变的十年，也是刚猛政策遭遇粗放业态的十年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何对这一阶段的发展复盘？经过这十年产业发生了哪些变化？除了宏观数据的呈现，行业朋友更需要在典型现象和案例中看到生动直观的洞察。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从多维度、多角度剖析产业变革是「青山产业评论」一贯的研究方法，因为有些时候一些真实发生的现象和事件比数据更能说明问题，比如近3年内涵盖产业各个生态位环保公司的更名潮，就是一个典型的反映环保产业底层逻辑转变过程的现象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此现象青山研究院进行了系统研究，据不完全统计，过去3年有120多家成规模的环保公司变革了名称，本文将通过对这一样本和其中典型案例的分析，帮助青友们从中把握这十年产业发生的转变和未来的趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国企凸显产业属性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>环保产业进入大平台时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在更名潮中最显著的就是诸多头部国企纷纷在公司名称中加入“环保”或“环境”，比如：2020年4月，「深圳市水务投资有限公司」正式更名为「深圳市环水投资集团有限公司」，关于更名深圳环水投资集团董事长王刚表示，“更名既是对过去15年发展成果的科学认识，也是响应国家生态文明建设、实现公司战略目标的必然选择。经过15年的发展，深圳环水投资集团的业务已经由单一的供排水拓展为综合性的生态环境业务。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年9月，「中国光大国际有限公司」更名为「中国光大环境（集团）有限公司」，更名是基于该企业未来的发展方向，业务中心将更加聚焦生态环境领域，是光大集团品牌建设的重要一步，新名称将更直观地体现光大环境的发展方向和业务重心，背后则是“成为中国最大的环境企业、全球最大垃圾发电投资运营商”的雄心壮志。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年2月，「江西洪城水业股份有限公司」正式更名为「江西洪城环境股份有限公司」，更名是为更准确、更全面反映公司主营业务和发展战略，树立长远的品牌影响力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年3月，「广东省广业集团有限公司」的名称变更为「广东省环保集团有限公司」，这是广业集团自2017年以来的第二次更名，是将其旗下资产和子公司业务在环保方向上的一次大整合，同时也搭建起了各省标配的“环保集团”公司，四川等多个省份的环保集团业由此而来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年5月，「北京首创股份有限公司」名称变更为「北京首创生态环保集团股份有限公司」。首创经过多年发展，其环保板块已经形成了“水、固、气”全业态布局，且取得了行业领先地位，据官方声明，此次更名是首创集团审时谋势做出的战略决定，未来公司将以环保作为第一主业，带动其他业务板块的协同效益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就上述环保公司而言，各家的来历和业务模型各不相同，但更名所表达的意思是一致的，都是升级为覆盖环保产业全领域的平台型公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这其中有水务公司到环保公司的升级，有国有资产资源在环保方向的整合，也有公司战略在环保上的聚焦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以首创为例，这家做了这么多年环保的公司终于有了一个“环保”的名称。对于更名，首创的回答是，“这是首创集团审时谋势做出的战略决定”，且在更名的同时还启用了全新品牌形象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，此次更名的背后是首创对生态环保产业更加深刻的系统认知和更为坚定的战略选择，选择的结果是环保被确立为这家公司的第一主业，至此首创环保才成为一家彻头彻尾的环保公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从客观的角度来看，这样一次更名无非是两个方面的考量：一是体现应有的担当、提高政治站位、紧跟国家战略、响应“两山”号召；二是环保产业的形势今非昔比，已经从原来不受待见的边缘产业转变成了被战略重视的C位产业，在名字中加上“环保”自然就在意料之中了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道环保产业头部的数十家公司中，环保业务营收在其总业务营收中的占比并不是很高，有的甚至并非主业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今一众国企在环保方向上的升级、整合、聚焦，本质上是一致的，即时代变了、行业变了，这表明环境产业已然是份大事业、是值得巨头央企作为长久事业来干的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头部国企在环保上的战略加重和平台化的布局是过去十年环保产业的一大变革，与之伴随的是社会和产业界对环境的认知度和重视度的不断提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，国企的上述更名现象标志着环保产业将全面进入大平台时代，不管是国家级的还是地方级的，都将以全门类业务的平台型公司参与市场。</p> 
  
</div>
            