
---
title: '4260降到138，耗材中标结果公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9702'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 07:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9702'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>单价降幅全国第一</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最高降幅96．76％</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月7日，根据潇湘晨报消息，宁波市部分医用耗材市级联合集中带量采购结果公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终19家供应商的358个产品中选，其中“负压引流护创材料”平均降幅90．52％，最大降幅达96．76％，某公司的主流产品供应价从4260元直接降至138元。“一次性活检针”平均降幅43．10％，最大降幅达91．54％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两种产品的单价降幅均为全国第一，按照2019年全省<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>机构采购金额测算，预计每年可减少群众和医保基金支出1．3亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，这是宁波市医保局探索的全省首次医用耗材市级联合带量采购谈判。来自市医保局、市卫健委等多个部门的专家和多家耗材供应厂商，就“一次性活检针”“负压引流护创材料”两种医用耗材的价格进行你来我往的拉锯战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，虽然是宁波市进行带量采购，但是最终的采购结果浙江全省共享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潇湘晨报消息显示，宁波市医保局相关负责人介绍，这次采购尝试采用省级统筹、省市联动、市级联合带量采购的全新模式，借鉴全国其他地区联盟采购做法，在省医保局的统一指导下，通过“招采合一、量价挂钩”的方式，由宁波以全省用量开展采购，采购结果则是全省共享，既增加了谈判的议价能力，又实现了全省价格统一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以选择“一次性活检针”和“负压引流护创材料”两类医用耗材，主要考虑到两类产品的日常临床用量较大、价格偏高，且技术成熟，能够确保竞争充分和降价空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>多家知名械企中选</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前，3月29日，宁波市医保局发布《关于公示宁波市部分医用耗材市级联合集中带量采购（第一批）拟中选结果的通知》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述通知显示，拟中选企业包含山东威高新生医疗器械有限公司、武汉迈瑞科技有限公司、爱琅（上海）医疗器械有限公司、巴德<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>（上海）有限公司等（文末附具体名单）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月4日，宁波市医保局发布《宁波市部分医用耗材市级联合集中带量采购试点（第一批）公告》显示，将对一次性活检针、负压引流护创材料两类医用耗材进行市级联合集中带量采购。采购周期为2年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医疗机构范围除了宁波市各级公立医疗机构，还邀请省内各市医疗保障局、军队医疗机构参加，鼓励医保定点民营医疗机构自愿参与。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更早之前，宁波市医保局发布《宁波市公立医疗机构药品耗材集中带量采购工作方案》，要求选择带量采购的药品耗材范围，就上级组织带量采购以外的药品耗材，开展集中带量采购，原则上为公立医疗机构临床用量较大、采购金额较高、临床使用经验成熟、多家企业生产的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">同时要求中选产品的生产企业是保障产品质量和供应的第一责任人。以及完善医保支付标准与集中采购价格协同机制，探索推进医保基金与医药企业直接结算，保障对企业及时回款，调动企业参与集中带量采购和降低价格的积极性。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述工作方案还显示将进行价格联动。药品耗材集中带量采购执行后，对不及时供货、产品出现质量问题等情况的，取消其集中带量采购目录资格，并按谈判、竞价或评审名次依次递补。中选产品在采购周期内，如省级或省内其它地市采购价格低于中标价格的，按就低原则实行价格联动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>活检针背后的巨大市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，本次带量采购的活检针是一种用于肾脏、肝脏、肺、乳腺、甲状腺、前列腺、胰腺、睾丸、子宫、卵巢、体表等多种器官的锥体肿瘤和不明肿瘤等的活组织取样、吸取细胞等用途的医疗器械。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在活检针背后是数量庞大的肿瘤患者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年1月，国家癌症中心发布了最新一期的全国癌症统计数据，2015年恶性肿瘤发病约392．9万人，死亡约233．8万人，平均每天超过1万人被确诊为癌症，每分钟有7．5个人被确诊为癌症（由于全国肿瘤登记中心数据一般滞后3年，发布数据为2015年登记资料）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">癌症中心数据显示，恶性肿瘤死亡占居民全部死因的23．91％，且近十几年来恶性肿瘤的发病死亡均呈持续上升态势，近10多年来，恶性肿瘤发病率每年保持约3．9％的增幅，死亡率每年保持2．5％的增幅，估计目前每年新增肿瘤患病人数已突破400万人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，近年来，液体活检已成为癌症领域的重要发展方向， 据了解，液体活检广义上指对以血液为主的非固态生物组织进行取样和分析，是一种新兴的疾病诊断和监测工具，可应用于癌症、心脏病、产前诊断、器官移植等系列疾病。2015年，液体活检年《MIT Technology Review》评为年度十大科技突破之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国产业信息网信息， 2026 年广义液体活检全球市场总容量约326 亿美元，包括癌症领域286 亿美元、无创产前诊断（NIPT）20 亿美元、器官移植20 亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据分析，液体活检在癌症领域的应用占据超过85％的市场份额。因此狭义的液体活检定义为针对肿瘤诊断与治疗领域，通过检测血液中的循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA和肿瘤细胞外泌体等，用于实现对癌症患者的早期筛查、指导治疗方案、治疗监测和复发监控。</p> 
  
</div>
            