
---
title: '4K + 六轴色彩调节，5899 元！技嘉 M28U KVM 电竞显示器上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2974'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 06:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2974'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，技嘉正式上线旗舰级 4K 电竞<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321305-tv.html" target="_blank" title="显示器">显示器</a></span>技嘉 M28U，这一<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>器使用了一块 28 英寸 4K 分辨率 SS IPS 屏幕，同时支持六轴色彩调节与 144Hz 刷新率，响应时间低至 1 毫秒。支持特色战术功能，如压枪辅助、瞄准稳定器等硬件外挂，目前技嘉 M28U 已经正式开售，售价为 5899 元，首发上市期间还赠送双 USB－C 数据线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技嘉 M28U 采用的 28 英寸 4K 分辨率其像素密度达到 157PPI，4K 屏幕具有更加细腻的显示效果。技嘉 M28U 电竞显示器支持 RGBCMY 六轴色彩调节，配合更加精确的色彩调节，可以更加精确的显示色彩，带来无比真实的显示效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在快速液晶 SS IPS 面板的加持下，技嘉 M28U 可以提供 144Hz 的高刷新率。高清晰度配合高刷新率，可以带来更好的电竞游戏体验。1 毫秒响应时间可以很好的降低画面延迟和撕裂，配合 Adaptive－Sync 技术可以带来流畅的效果。另外，技嘉 M28U 还经过 T?V Rheinland 和 Eyesafe 协会认证，符合颜色平衡和低蓝光标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">色彩表现上，技嘉 M28U 电竞显示器色域覆盖 94％ 的 DCI－P3 色域，120％ 的 sRGB 色域容积，支持 8bit 色深，获得 VESA DisplayHDR 400 认证。4K、144Hz、HDR 400、8 bit 色深，这些叠加起来就要求显示器需要更大带宽支持，这里技嘉 M28U 支持 HBR3，这项技术能够带来至高 32．4Gbit／s 的带宽，保证影像内容稳定输出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款 KVM 显示器，技嘉 M28U 可通过 KVM 技术利用一台显示器和一套键鼠控制多台设备，这里的设备不单单局限于 PC 电脑和笔记本，手机、平板电脑也都可以进行适配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔记本和台式机为例，如果玩家想要同时使用技嘉 M28U 连接笔记本和台式机，只需要将键鼠连接至技嘉 M28U 显示器，然后将附带的 USB 上行线链接台式机机箱就可以正常的在台式机上使用键鼠。通过双 Type－C 线连接笔记本电脑与技嘉 M28U 显示器，然后按下显示器背部的 KVM 按钮，笔记本电脑就可以正常使用技嘉 M28U 显示器以及键盘鼠标，免去了额外连接线材的麻烦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款电竞显示器，技嘉 M28U 自带硬件级“外挂”，技嘉 M28U 支持画中画和画外画两种模式，允许玩家可以同时在一个屏幕上查看两个不同的视频源。其他电竞辅助功能在技嘉 M28U 上同样支持，比如压枪辅助、黑平衡、游戏辅助、仪表盘、OSD 助手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接口方面，技嘉 M28U 配备 2 个 HDMI 2．1 接口，1 个 DP 1．4 接口，3 个 USB 3．0 接口，1 个 USB Type－C 接口（支持 18W PD 快充），目前作为一款 4K 且支持六轴色彩调节的电竞显示器产品，技嘉 M28U 已经正式上市，售价 5899 元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            