
---
title: '4个月内融资5亿，商用服务机器人公司「优地科技」再获C2轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 02:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，深圳优地科技有限公司宣布完成新一轮融资，本轮融资由<span style="color:black">上海城投旗下诚鼎基金、云锋基金联合领投</span>，<span style="color:black">无锡新城集团下属新尚资本</span>、<span style="color:black">58</span><span style="color:black">产业基金、冠达集团跟投，部分老股东继</span>续追加投资。这是继今年6月获得C轮融资后，时隔四月优地科技再获2亿元C2轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优地科技成立于2013年3月，是一家致力于为全球客户提供可靠稳定的机器人整体解决方案的商用服务机器人公司，旗下机器人产品覆盖文娱休闲、餐饮、酒店、商圈、社区等多个室内外场景。据优地科技总裁顾震江表示，目前优地科技是唯一有效跨越室内和室外配送机器人场景，同时在室内的酒店和文娱市场也都取得市占率前两名的公司，足见该团队的技术实力和市场开拓能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，<strong>优地科技选择机器人应用场景有两个标准，一是看该场景是否有大量配送需求且机器人能以相似效率有效替代人工；二是看场景中机器人最忙的时候是否也是该场景业务高峰期。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依照这两个标准，优地科技发展室内场景的思路是在酒店和文娱市场提供机器人劳动力满足酒店用品、酒水、食品的即时配送需求。优地科技发展室外场景的思路是与快递、外卖业相结合，满足最后三公里的末端配送需求。对外卖、电商、快递行业而言，配送成本高是行业痛点。一是劳动力短缺导致物流配送行业人力成本进一步上涨，据相关资料显示，从2021年9月1日起，多家快递公司派送费用上涨1毛／单。二是人力配送会受到天气、安全等因素影响，很难做到7＊24小时上门服务，配送员在极端天气或某些封闭园区环境下很难进行配送，种种因素制约末端配送的效率、成本与体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优地科技旗下室外无人驾驶配送车优小哥主要就是为外卖、快递公司承担最后三公里以内的末端配送。优地科技主要负责快递从快递分拣中心到菜鸟驿站、快递柜的配送距离，顾震江表示这个场景选择有效提高快递配送效率，也避免优小哥上楼配送降低效率的情况。目前，优小哥无人驾驶配送已开始在园区进行规模化应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在出货量和现阶段发展目标上，目前优地科技在室内场景出货已超万台，计划将室外场景的运营目标做到一年内突破千台。<strong>在增长上，优地科技2021年上半年的出货量和营收较去年同期有9-10倍的增长。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优地科技总裁顾震江表示，“优地科技将借助本轮融资，扩大自身研发能力提升产能，提高整体销售与服务能力，继续加大布局多场景应用，为全球客户提供可靠稳定的机器人整体解决方案。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-size: 18px;"><strong>投资人说：</strong></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云锋基金表示：” 优地机器人具备优秀的低速自动驾驶配送能力，在休闲文娱、酒店以及校园等场景均有落地且已经成为头部企业，我们相信未来公司有望形成很好的商业和战略价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚鼎基金表示：”我们对优地未来的发展充满期待。在劳动力短缺、人力成本骤增的大背景下，服务机器人的市场前景将非常广阔。疫情加速了服务机器人商业化进度，无接触服务成为不少商业场景的“标配”。但疫情只是催化剂，商用服务机器人未来强劲发展更底层的原因在于技术的充分沉淀和场景的商业化能力，这也是我们看好优地的重要原因。我们高度认可优地的竞争优势和优秀的管理团队，未来也将携手优地在多场景展开深度战略合作，助力其成长为国际领先的商用服务机器人公司。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新尚资本表示：“优地科技深耕服务机器人行业，旗下产品减少人们的重复性劳动，提升用户的便利性及科技体验。同时优地科技通过不断优化技术方案，持续扩大产品应用领域和场景，将为人们的优质生活带来开放的想象空间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">58产业基金合伙人王德荣表示“从行业来看，无人驾驶和机器人技术在末端配送市场的应用潜在可达千亿市场，机器替人大势所趋。优地科技已经证明了其室内配送多场景的复制能力，在室外配送场景也具有巨大的想象空间，这也是我们持续看好公司的原因。同时我们也认为，公司在室外配送场景和58有较强的战略协同，也希望未来能和公司在末端配送领域携手开展更多合作。“</p> 
  
</div>
            