
---
title: '5G即将落伍？华为提出全面迈向5.5G时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6255'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 06:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6255'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月18日，在2022华为Win－Win创新周期间，华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛发表了题为“持续创新，全面迈向5．5G时代”的主题演讲，提出“全面迈向5．5G时代”理念。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CATList-8320500-8300-tele.html" target="_blank" title="移动通信技术">移动通信技术</a></span>的发展日新月异，5G便是一个典型的例子。如今5．5G正在进入人们的视线。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．5G的出现有其必然性。所谓的5．5G就是5G与6G之间的过渡产物，或称 5G advance。事实上，此前的<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/IND-8320550-3G.html" target="_blank" title="3G">3G</a></span>、4G时代也曾出现过类似的产物，H＋、lTE等便是如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么5．5G与5G有何不同呢？<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上网速率提升，用户体验达到10Gbps。更宽的频谱、更高的频谱效率、更高的MMO技术能够实现10Gbps体验。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">应用场景得到丰富。借助5．5G、无线感知、光纤感知技术，车路协同、环境监测将成为可能。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了5G原有的移动带宽增强、超可靠低时延、海量机器类<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>的“三角能力”外，5．5G增加了上行超<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320650-KD.html" target="_blank" title="宽带">宽带</a></span>、宽带实时交互、通信感知融合能力，使原有的5G三大标准场景扩展为能力更强的“六边形”，既增强了旧场景，又扩展了新场景。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>有望加快自动驾驶商用落地</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，智能汽车的发展速度飞快，车联网、物联网的需求日益增加。5．5G的高速率和低时延能够满足自动驾驶、低空物流无人机等车联网、物联网的应用场景。自动驾驶车辆面对众多交通参与者 ，需要在短时间内做出决策和判断，因而对信息传递的速度要求较高。从这个角度看，5．5G有望增加自动驾驶的安全系数，加快其商用落地。“相比于5G基础版本，5．5G最终有望进一步实现10倍以上的网络能力增强。”汪涛预计，未来5．<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G网络">5G网络</a></span>将可承载更多物联网设备，最终承载超过千亿级的连接。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>助力双碳目标达成</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．5G被称为绿色5G，可通过智能节能技术、新材料新能源技术，以及新的网络架构来降低能耗，赋能各行各业实现全产业链低碳节能，助力国家“双碳”目标的达成，为我国节能环保事业助力。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三个新应用场景</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照华为提出的5．5G愿景，5．5G扩展出的上行超宽带（UCBC）、宽带实时通信（RTBC）和通信感知融合（HCS）3个新应用场景，将进一步挖掘5G技术的核心价值。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前国内的5G网络依然存在很多问题，例如下行速度较快但上行速度较慢。诚然，面向消费者的4G、5G网络，下行比上行更重要，但面对各行各业，有些场景上行比下行更重要。而UCBC场景将强化5G上行能力，在现有的基础上至少扩展40倍的带宽，可以满足企业生产制造等场景下，机器视觉、海量宽带物联等的上传需求。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．5G带来了哪些变化？第一，网络能力从电信级提升到工业级，网络时延降低到微秒级，满足工业机器人控制需要的极低时延要求，网络可用性满足电网高频调度的高可靠性需求；第二，从光通信延伸到光感知，通过光纤散射效应实现震动、应力、温度的感知，精准度达到米级；第三，利用光技术的低能耗特征，使网络能效提升10倍。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RTBC场景则将支持大带宽和低交互时延，给定时延下的带宽将获得10倍提升，XR Pro和全息应用等人与虚拟世界交互时的沉浸式体验将因此获得更宽泛的发展条件。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">HCS场景支持通信和感知融合，可以提供厘米级的高精度、低功耗室内定位服务。未来10年，自动驾驶将越来越多地进入人们的生活，但要实现L4和L5级自动驾驶，离不开车路协同，这就要求网络不仅提供连接能力，也要有感知能力。因此通信和感知的融合变得尤为重要。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，这些目前都是发展的目标。汪涛表示，实现这些愿景，需要全社会、众多公司，包括器件供应商、设备提供商、<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-yunyingshang.html" target="_blank" title="运营商">运营商</a></span>、产业组织等共同努力。2022年6月，中国移动联合66家产业伙伴发布全球首批5G－Advanced端到端产业样板及《5G－Advanced新能力与产业发展白皮书》，这标志着创新链和产业链深度融合，推进5G－Advanced迈入产业构建阶段，同时也意味着5．5G的时代即将到来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：智能制造网整理</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 5G即将落伍？华为提出全面迈向5.5G时代</span></p> 
  
</div>
            