
---
title: '5G智慧医疗亮点频现'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8408'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8408'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 10月21日消息(南山)今年9月,我国5G基站部署规模正式迈过百万大关,引领全球。最新数据显示,5G基站部署量已达115．9万个,5G终端连接数达4．5亿户。与此同时,5G应用创新案例超过1万个,在工业、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>、教育、交通等多个行业领域发挥着赋能作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G在工厂、煤矿、电力等行业的应用,目前已有大量示范,然而贴近公众生活的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>应用,表现的十分低调。事实上,5G智慧医疗已经润物细无声地走进医院,从运营商到方案厂商再到芯片厂商都行动了起来。也许不用很长时间,公众将能明显感受到5G智慧医疗带来的便利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>起于“抗疫”,遍地开花</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在众多垂直行业中,医疗行业距离公众感官最近,且关乎生命,5G智慧医疗可能是引发争议最多的5G行业应用。笔者留意到,过去两年来不少公众认为在医院里用有线连接就可以,带宽大且稳定,采用无线连接没有太大意义,只是一个噱头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在公众的注视下,业界对5G智慧医疗的应用前景坚定看好,医院也同样充满兴趣。5G绝不是WiFi,其基于蜂窝网络和授权频段部署,具有很强的抗干扰性;且5G大带宽、高可靠低时延的特质,可以契合医疗行业对各类<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>、远程会诊的连接需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据C114了解,早在2019年5G发牌前后,业界已经开始探索5G智慧医疗。2020年疫情爆发,一度导致医疗资源极度紧张,5G远程会诊系统临危受命,在疫情之初发挥了亮眼作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后两年,5G智慧医疗遍地开花。一方面,从远程会诊到远程探视、院前急救等应用,丰富了医疗场景;另一方面,越来越多医院开始跟进。此前在深圳举办的一个展会上,深圳移动人士接受C114采访时表示,去年11月,工信部、国家卫健委组织开展5G+医疗健康应用试点项目申报,深圳医院“抢着报名参与”,最后和深圳移动共同申报了9个项目。医院对5G的兴趣,可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从业界看,近日展锐与海南联通、联通物联网有限公司等单位共同申报的5G应用创新方案“5G智慧医疗点亮海南健康岛”,在“2021世界5G大会5G应用设计揭榜赛”中荣获5G应用设计大赛一等奖和最具投资价值奖,更显示出5G智慧医疗的价值,赢得了广泛认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>芯片厂商强力助阵</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“5G智慧医疗点亮海南健康岛”,不仅有运营商和海南省政府、医疗行业的密切配合,底层还有芯片厂商展锐的强力助阵。要保证5G网络的良好覆盖,行业终端非常关键,需要底层5G芯片的支撑。更进一步,5G医疗设备,也需要高性能、高安全的5G芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而展锐作为中国大陆公开市场唯一拥有5G芯片能力并已成功商用的主芯片平台供应商,能够提供具备完全自主知识产权的5G基带芯片唐古拉V510,已成为行业模组和终端开发的重要选择。据悉,包括医疗行业在内,展锐已经携手合作伙伴,助力开发了超过100个5G行业应用项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本项目中,海南联通推出了基于展锐5G芯片平台唐古拉V510的5G CPE, 赋能5G+智慧医疗领域的5大重点产品:5G医疗专网、医疗云3．0、医保大数据、5G+智慧急救、5G+智慧医院,助力海南创新医疗健康服务新模式,为海南的新冠疫情防护、海南智慧医疗提供助力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">从官方角度看,近日海南省召开基于5G物联网的基层医疗卫生机构能力提升工程项目启动会,海南省卫生健康委副主任李文秀介绍,该项目依托5G+人工智能,推进远程诊断、远程监护、应急救援能力的“三个能力下沉”,和基层智慧医疗能力提升。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是全国首个基于5G技术、覆盖全省所有基层机构的远程诊断信息化项目。项目建成并开展运营后,将对其他区域的5G智慧医疗应用起到积极影响。据悉,联通、展锐还在持续推进相关5G医疗解决方案的研发、落地,进一步丰富5G智慧医疗的应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拉长视野看,5G在医疗行业的应用前景非常光明。例如医疗机构每年要创建TB级的医学成像数据量,可使用5G来进行与成像相关的处理。“5G具有非常低的延迟,并且具备了巨大的设备连接性。两者都将推动重大变革和创新。”来自美国运营商AT&T高管的看法,对全球医疗行业都具有普适性。“5G智慧医疗点亮海南健康岛”获得最具投资价值奖,已经揭示了商业层面的巨大潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">作者: 南山来源:C114通信网</span></p> 
  
</div>
            