
---
title: '5G消息即将试商用，能否符合用户需求？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5182'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 01:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5182'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日有媒体报道称，5G消息有望今年10月中下旬进行全国试商用。对此，有业内人士确认该信息基本属实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鉴于5G消息的重要意义，自去年4月三大<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-yunyingshang.html" target="_blank" title="运营商">运营商</a></span>联合发布《5G消息白皮书》以来，5G消息备受关注，期间关于5G消息试商用的时间点也传出过多个版本，然而直到现在仍在酝酿之中。从最初的万众瞩目、翘首期盼，再到略微降温，5G消息已不再是最初的现象级话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，此前中国移动已经在多品牌定制机上实现了5G消息试商用，中国联通中国电信相关招标建设稍晚，但目前也已进入准备试商用的阶段。<br>另外，中国电信增值业务运营中心5G消息运营部总经理杜成新也表示，5G消息的基本平台建设和部署已经完成，进入到最后验证阶段，将于今年第四季度适时推出。<br>根据此前消息，华为、小米、OPPO、vivo、三星等品牌的手机产品已经通过了5G消息的功能测试，小米多款手机更是已经支持中国移动用户使用5G消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5G消息是什么？</strong><br>       简单来说，5G消息是短信的升级版，同时还拥有类似微信的社交功能，支持收发图片、影音、表情、定位等富媒体。并且还汇聚吃穿住行乐服务，短信入口即生活入口。<br>       另外，中国移动还率先联合工商银行，发布了基于5G消息打造的数字人民币钱包。目前华为、小米等手机品牌已经开始联手运营商，开始尝试推广5G消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">种种迹象表明，5G消息的出现必将冲击微信霸主地位，甚至未来还有可能直接取代微信App成为新一代社交神器。这对微信来说，无疑是非常不利的消息，虽然目前大多数人都在使用微信，但这并不代表用户们会一辈子都使用微信，腾讯QQ的衰落就是一个非常好的例子。<br>对于大多数人而言，如果有一款产品更便利、更实用，那么就会有人选择使用这款产品。换句话来说，5G消息拥有微信大多数功能，而且更加简单、整洁，甚至还无需用户单独下载。在如今手机轻量化设计备受欢迎的情况下，5G消息显然更符合用户们的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过对于微信还有一个好消息，那就是现在5G生态还未完全建立，而且5G流量套餐价格偏高，再加上5G被过度营销、5G体验不明显等问题。导致国内不少用户失去了对5G话题的兴趣，甚至大多数人都不会主动开启5G。<br>       当然，也有可能5G消息无法撼动微信的霸主地位。从本质来看，微信和5G消息的定位并不一样，微信的本质是一款社交软件，借助腾讯庞大的游戏生态，拥有大量的客户群体。而5G消息虽然背后有三大运营商支持，但它的定位还是一款消息应用，更加注重帮助用户解决生活中遇到的各种问题，如验证码验证、音频验证、面容验证等。</p> 
  
</div>
            