
---
title: '5K VR分体机使命： 物色arparaland_原住民_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9038'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 03:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9038'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="VR">VR</a></span>陀螺 灵火</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在互联网时代蓬勃发展的潮流下，实时通讯、音视频等一系列基础技术已经准备好，计算能力快速提升，推动信息接触、人机交互的模式发生更丰富的变化。 2021年，全真互联网首度提出，Metaverse概念备受资本热捧．．．．．．虚拟与现实的大门已打开，在VR、AI等新兴技术的引领下，我们正朝着一个更加丰富、立体的新信息时代迈进。那么，新信息时代下，我们的生活、工作和娱乐会发生哪些翻天覆地的变化呢？ 这个问题，在arpara品牌负责人陈治艳看来，就在于虚拟空间将成为人们内心所想的一个载体。她表示：“<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="虚拟现实">虚拟现实</a></span>的底层逻辑，是一个让人们通过沉浸式体验，抒发内心对情感的诉求和表达的第二世界（平台）。毫无疑问，arpara正朝着这个目标而努力。” </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5K VR分体机使命： 物色arparaland“原住民”  </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于arpara来说，分体式头显的亮相是引领用户走进arparaland元宇宙的第一步，可见其意义非凡。那么，这样一款被赋予特殊含义的VR头显产品，其真正的使用体验究竟如何呢？品鉴会现场，陀螺君有幸和与会的50多家媒体共同体验到了这款产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">arpara 5K VR头显是一款定位强兼容性的分体式设备。设计方面，arpara 5K VR头显通体为黑白相间色调，第一眼给人以简约、时尚的既视感。头显的正面遮罩部分采用纯白色烤漆工艺，手感丝滑光泽度高，正上方采用嵌入式工艺刻印着arpara logo；上下及眼罩部分采用黑色，与正面遮罩相呼应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这款头显的简约设计风格，也可以从它的按键布置上一窥一二。首先，头显的上部正中排布着Micro－USB接口和散热口，实际用途中该接口被用于适配第三方6DoF追踪配件，以实现完整的6DoF游戏体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头显下部，左侧是耳机孔和圆润设计的亮度调节按键；右侧分别是Type－C接口、分辨率切换键、2／3D切换键和麦克风；中央部分则是一排散热口设计。不难看出，arpara 5K VR头显的按键设计十分简洁，这归功于其分体式设计将类似音量调节、电池模组等额外部分分摊到手机、PC和配件端，才换来了这样的极致简约的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头显采用的是独有专利的上扬15°头戴设计方案。实际佩戴过程中，整机200g的重量加上独树一帜的头戴设计理念，使得整体感受轻若无物，这是现阶段同类VR头显难以达到的。头戴两侧内置了立体声扬声器，并且支持快速拆卸头戴以方便收纳。可拆卸头戴的设计，为设备的便携性带来不错的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">配置方面，arpara 5K VR头显内置双1．03寸5120＊2560分辨率Micro－OLED 显示屏，支持3514ppi、120HZ刷新率、1000000：1对比度以及95°大视场角，超短焦光学方案令其体积（164＊55＊250mm）不到传统头显的1／3。头显内部镜筒使用旋动式调节机构，支持－100°——500°近视调节和56——72mm瞳距调节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如上述，arpara 5K VR头显是一款分体式设备，其内置九轴陀螺仪，并且原生支持Steam VR上的3DoF <span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CAT-815101-game.html" target="_blank" title="VR游戏">VR游戏</a></span>内容。此外，搭配mirrocast、HDMI视频转接盒等官方配件，这款头显还支持Switch、PS主机系列、PC（CPU配置不低于Intel i5、内存容量不低于16G、显卡性能不低于RTX 2060、系统Windows 10 ）、手机等多平台的接入，相当于3000寸IMAX影院的视觉效果呈现。 实际体验中，陀螺君分别就arpara 5K VR头显连接手机观影、连接PC玩Steam 3DoF游戏和连接PC＋第三方追踪设备玩6DoF游戏三个使用场景进行体验。下面我们来一个一个细说： 1、手机观影 通过arpara官方的mirrocast配件，手机与头显之间实现画面的无缝传输。在超高分辨率下，arpara 5K VR头显呈现出的画质表现不亚于桌面级显示器，色彩饱和度较高，亮部、暗部分明。 手机端，安装了官方的线上内容资源APP，其中包含四千款以上的高清画质片源，其中大多数为4K片源。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过头显显示，并没有发现画面四周有畸变，但会因为大视场角设计出现略微的散光现象。据arpara工作人员透露，此次展出的头显还并非最终版，后期会对眼罩结构及光学部分做更多细微调节，可以实现4K画质下更高质量画面显示。 值得一体的是，其外接的mirrocast配件支持安卓、苹果设备通用，并且自带7000mAh供电，这意味着在观影的时候，头显并不需要手机供电，免去了手机额外耗电的担忧，并且还可以在需要的时候作为充电宝使用。 2、PC：3DoF游戏 同样是一根Tapy－C线连接，直连笔记本电脑。电脑里运行的是一款名为《InMind VR》的3DoF游戏。这款游戏操作方式上更类似过山车类，玩家只需要通过转动头部控制在神经管道上的方向，躲避障碍不断加速前进即可。 5K分辨率下，不得不说这款游戏的画质体验给陀螺君留下了深刻的印象。在完全没有纱窗效应的情况下，整个画面的动态展现行云流水。如果一定要和同类产品相对比，那就类似于你玩惯了像素风游戏，突然接触到一款3D 次世代画质游戏一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种视觉上的冲击感，最大的优势在于颠覆了人们对于<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CATList-81500-8200-vr.html" target="_blank" title="VR设备">VR设备</a></span>的第一印象。想想看，在手机盒子盛行的年代，体验前你是不是都会对神奇的虚拟现实体验充满期待，甚至是和一些动漫、科幻片中的剧情去做对比？ 然而，当你戴上<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CAT-815202-glasses.html" target="_blank" title="VR盒子">VR盒子</a></span>的一瞬间，你就会明白现实与梦想的差距是如此之大，以至于遥不可及。这种失落感，来自于严重的纱窗效应、低刷下得呕吐感和永远不想玩第二次的渣渣内容。 arpara 5K VR头显通过新的显示方案，真正意义上带给首次接触VR设备得玩家一种“虚拟即是现实”的感受，而这与手机、电视、显示器一直追求更高的分辨率和高刷是一个道理，而基于技术的限制，VR显示效果迟迟未能跟上发展的脚步，这正是该设备的最大价值所在。 3、PC：6DoF游戏 除了超强的兼容性和出色的显示效果，arpara 5K VR头显最大的使命是肩负着为arparaland世界招募第一批“原住民”的任务。在arpara看来，这款头显是令游戏、手机、PC等用户认识并过渡到VR体验的产品。 既然如此，那这款头显自然需要支持PC VR这种优质平台及内容阵容的体验。现场，陀螺君看到的是通过Type－C转接PC主机，并搭配NOLO CV1 6DoF套装体验《半衰期：艾莉克斯》和《Beat Saber VR》两款游戏。 显卡在图像处理方面的优势，在这被拥有着127％sRGB色域的5K屏幕上完全体现出来，光影的细腻程度堪比电影特效。与此同时，外接的6DoF手柄可以完全适配，挥动、劈砍的过程一气呵成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一圈体验下来，除了有些许发热，arpara 5K VR头显给陀螺君最大的震撼源于它的显示效果。作为开启arparaland世界入口的“门钥匙”，其在配置上给首次接触VR的用户足够入坑的理由。下一步，便是如何围绕硬件产品，真正得吸引第一批“生产消费者”前来入驻了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p> 
  
</div>
            