
---
title: '7月销量环比大跌20%，蔚小理卖不动还是产能不足？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8470'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 02:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8470'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间8月1日，又到了<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xinnengyuanqichexiaoliang.html" target="_blank" title="新能源汽车销量">新能源汽车销量</a></span>放榜日。在7月份，蔚来<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>10052辆、理想销量10422辆、小鹏销量11524辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">让人吃惊的是，蔚来、小鹏和理想这三家曾经新势力一线品牌代表在2022年7月的销量环比同时大跌。其中，小鹏环比跌幅最大达到了24．66％，蔚来环比跌幅为22．45％、理想环比跌幅为19．98％。作为汽车的销售淡季，7月份汽车销量环比下滑是正常的，但是，对于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>来说，尤其是造车新势力来说，销量下滑可能是不能接受的，更不用说蔚小理环比下滑在20％或以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更值得思考的是，曾经的新势力二线品牌零跑和哪吒的销量环比却上涨：零跑7月份销量为12044辆，环比6月份的11259辆涨幅为6．97％；哪吒7月份销量为14037辆（含出口），环比6月份的13157辆涨幅为6．69％；广汽埃安7月份销量25033辆，环比6月份24109辆涨幅为3．83％；赛力斯（AITO问界）7月销量7807辆，环比6月份的7658辆微增1．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从7月份的销量来看，蔚小理同时环比大跌20％或以上，二线新势力品牌销量环比小幅上涨，这里面或许能折射出曾经的新势力一线代表蔚小理各自的问题，核心问题还是在于产品定位和定价，曾经的先发优势逐渐被竞争对手吃透。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01卖不动还是产能不足？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在7月份，小鹏已经被爆出订单不足而变相降价5000－10000元促销，彼时还很乐观认为这种降价策略只是短期行为。但是，小鹏可能不知道中国消费者买涨不买跌的习惯更可怕，一旦消费者发现小鹏的车不但不用等了，还降价了，那就持币等等看咯，这不，终端就出现了更多的优惠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于蔚来，李斌在7月30日的NIO Partner Day合作伙伴日上表示，蔚来ET7原计划交付量会在6月份4000辆的基础上再上一个台阶，但因为压铸件供应不足，导致少生产几千台车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李斌的这种解释，如果属实，那就是蔚来自身供应链管理能力问题。就车智君的感知来看，在NIO DAY 2020的当天，也就是ET7发布当天，车智君下了订单。在2022年3月转大定时取消了订单，可就在上个周末，车智君接到了两个蔚来的电话，一个来自营销中心、一个来自深圳当地门店邀请试驾，在清晰表达了没有购车计划后，也不去浪费蔚来的试驾资源了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从车智君的感知来看，蔚来也面临着订单不足的问题。至于理想，还是先解决L9的空气悬挂屡屡出现的问题。对于付了订金没下定决心的客户质疑L9悬挂为什么是铁却涂成铝合金的样子，李想建议认为铝好于钢和铁的朋友把自家房子钢筋结构全换成铝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">向李想提个问题，这样怼潜在客户是能够促进成交吗？从2019年下半年到2022年初，蔚小理的李斌、李想和何小鹏可能都没有想到到2022年初的日子是如此惬意，账上趴着四五百亿现金，销量节节上涨、产能供不应求。但是，就现在这个当下，可能哥仨可能都过于乐观了。小鹏在不断扩产能和推新车型，肇庆、广州、武汉三个工厂，月产能将突破5万，但P5销量远不及预期；理想推出的第二款新车L9，售价超过46万；蔚来则不断推出左右互搏的车型，ES8、ES6、EC6、ET7、ET5和ES7。蔚小理可能都发现，新车会越来越难卖了，因为，蔚小理的先发优势，在产品力、品牌力和规模生产能力（供应链能力）上开始出现落后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02蔚小理丢掉先发优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚小理是这一波从2015年左右兴起的造车新势力的佼佼者，互联网出身的创始人充分利用了熟悉的互联网打法，将先发优势发挥得淋漓尽致，并且把握住了疫情爆发后的时代级别的货币超发机会，在2020年6月－2021年6月这一年左右的时间，从几乎枯竭的现金储备到现在几乎每一家账上现金都超400亿，构建足够的现金护城河。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新能源汽车的发展，逐渐进入了产品力、品牌力和规模生产的大比拼，蔚小理的先发优势开始逐渐丢失，甚至被超越。毕竟，新能源汽车是规模化的竞争。先说蔚来，蔚来的新车型推出顺序如下：ES8－ES6－EC6－ET7－ET5－ES7，定价彼此重叠比较大，会出现左右互搏的格局，从蔚来的具体车型销量来看，也可以看出蔚来是没有一款爆款产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但，蔚来对中国新能源汽车的意义在于，突破了定价的天花板——50万，从此，会发现<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型的定价都高高在上！丝毫不考虑一下自身的品牌、产品力能够支撑。理想一直靠理想ONE打天下，很幸运，这是一款爆款产品，抢的是汉兰达的市场，提供了燃油车无法竞争的驾驶体验。但是，第二款是售价超过46万的全尺寸SUV L9，中国全尺寸SUV年销量不过3万辆，更何况现在L9屡屡爆出的质量问题，这款车的定价问题、质量问题都需要李想去解决，而不是怼潜在客户。一个不尊重客户的CEO，能拿出好的产品？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于小鹏，蔚小理中平均售价最低、毛利率最低，但一度销量最高，但最近销量受到巨大的挑战，不得不降价促销。小鹏有一款爆款产品——P7，月销量一度接近1万，这是巨大的成功，但P7面临的竞争太大了，特斯拉M3、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>汉和海豹、深蓝SL03，如果改款的P7产品力不跟上，尤其是相比海豹、深蓝SL03的产品力，P7销量可能会断崖式下滑，一旦出现这种情况，小鹏就很危险了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源汽车，或者说智能网联<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>，最终是产品力、品牌力和规模化生产能力（供应链能力）的大比拼。目前，就经济大环境来看，可能就手握较多订单的特斯拉、比亚迪在下半年的销量是有保障外，其他的新势力品牌都有可能出现销量断崖式下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于新能源品牌来说，既要保住汽车业务基本盘，也要拓展其他业务。但，根基还是汽车销量基本盘，马斯克在2022年上半年浪了一下，德国柏林和美国德州工厂的产能提升就不及预期，下半年专注特斯拉业务可能会好一点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于小鹏汽车搞小鹏汇天和小鹏鹏行，还有蔚来搞手机和推两个子品牌，理想就很保守了，新车型都很少。在主业没有形成现金奶牛之前，靠融资搞新业务，和当年乐视贾跃亭的生态化反区别并不大，或者是和这些年恒大许家印区别不大。一旦遇到现金流问题，那就芭比Q了。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 7月销量环比大跌20%，蔚小理卖不动了？！</span></p> 
  
</div>
            