
---
title: '7月1日后召回_变天_，燃油车企需面对更多挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4721'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 10:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4721'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来不仅仅安全隐患等问题会导致汽车召回，尾气排放不达标也将成为汽车召回的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在汽车电动化的行业趋势下，燃油车生产企业面临的挑战也越来越多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月20日，市场监管总局联合生态环境部制定并发布《机动车排放召回管理规定》（以下简称《规定》），并计划于7月1日起实施。在此之前，我国已经实施的《缺陷汽车产品召回管理条例》主要面向汽车产品安全问题。此次《规定》是将汽车召回的范畴由安全召回扩展至排放召回。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场监管总局认为，从现实生活来看，出台机动车排放召回规定符合当前我国经济社会发展的需求。当前我国移动源（主要包括机动车和非道路移动机械）污染问题日益突出，已成为空气污染的重要来源。特别是北京、上海、深圳等大中型城市，移动源已经成为细颗粒物（PM2．5）污染的重要来源。而且机动车大多行驶在人口密集区域，尾气排放直接威胁人民群众身体健康。召回能够有效消除已售出机动车和非道路移动机械存在的排放问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场监管总局数据显示，2020年我国共实施汽车召回199次，涉及车辆678．2万辆，其中，不合理危险问题仍是引发召回的主要原因，涉及车辆596．5万辆。随着《规定》的实施，未来不仅仅安全隐患等问题会导致汽车召回，尾气排放不达标也将成为汽车召回的重要原因。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>排放压力增加</strong><br>汽车工业是我国国民经济的重要支柱产业。2020我国汽车销量继续蝉联全球第一。<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>业利润增长4．0％。2020年全国机动车保有量达3．72亿辆，其中汽车2．81亿辆；全国70个城市汽车保有量超过100万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，2019年， 全国机动车一氧化碳（CO）、碳氢化合物（HC）、氮氧化物（NOx）和颗粒物（PM）等四项污染物排放总量为1603．8万吨。汽车是机动车大气污染排放的主要贡献者，其排放的CO、HC、NOx和PM超过90％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机动车存在的排放危害包括以下三种情形：一是由于设计、生产缺陷导致机动车排放大气污染物超过标准；二是由于不符合规定的环境保护耐久性要求，导致机动车排放大气污染物超过标准；三是由于设计、生产原因导致机动车存在其他不符合排放标准或不合理排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，《规定》进一步明确各部门相关职责，由国家市场监管总局建立机动车环境保护召回信息系统，生态环境部收集分析机动车排放检验检测信息，污染控制技术信息和排放投诉举报信息，建立联合工作机制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《规定》强化了法律责任执行，明确机动车生产者或经营者违反相关义务的，将“由市场监督管理部门责令改正，处三万元以下罚款”。虽然罚金仅三万元以下，但是责令召回情况和处罚信息将会计入信用档案，并且会按照规定向社会公布，这将对车企与品牌形象产生一定影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，排放召回是国际通行做法。早在20世纪70年代，美国最早建立并开始实施环境保护召回，随后，欧盟、日本、韩国等国家和地区陆续展开。这些国家和地区通过法律（指令）建立了机动车环境保护召回制度，例如美国《清洁大气法案》、《欧盟机动车排放指令》（70／220／EEC及88／77／EEC）、日本《环境基本法》和《大气污染防止法》等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而大众也曾因沸沸扬扬的“排放门”事件遭受巨大经济损失。2015年德国大众在所产车内安装非法软件、故意规避美国汽车尾气排放规定，车辆实际污染物排放量超过法定标准的40倍，被美国罚款43亿美元，涉及机动车1100万辆。在我国，自2016年1月1日《大气污染防治法》实施以来，共实施排放召回6次，涉及车辆5164辆。涉及品牌包括大众、奔驰、斯巴鲁、宝马等，涉及部件包括催化转化器、燃油加注管软管、排气歧管和OBD诊断软件等。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>燃油车企需面对更多挑战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从政策走向来看，燃油车对应的管理标准正不断收紧，燃油车企需要应对的政策标准也越来越高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，包括德国、挪威、美国、中国等在内的全球多个主要国家公布或讨论过禁售燃油车时间表。不仅如此，根据我国提出的目标，将力争在2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和。各行业就如何开展“碳达峰、碳中和”，实现经济绿色发展，开展了各种创新与实践。对于传统车企来说，向新能源转型已势在必行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，我国现行的“双积分”政策，也为传统汽车企业带来更大压力。工信部发布的《2020年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>积分情况》显示，2020年国内新能源汽车正积分总体高于负积分，但平均燃料消耗量负积分远远大于正积分，新能源汽车产生的正积分无法填补平均燃料消耗量负积分缺口，表明车企转型发展的形势依然严峻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次排放召回的实施，无疑为燃油车生产企业再添“紧箍咒”。业内分析认为，由于排放召回单车召回成本可能高于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71005-safety.html" target="_blank" title="汽车安全">汽车安全</a></span>召回，《规定》短期内会给部分机动车企业，尤其是排放技术水平较低的企业带来较大的经济和品牌压力。但从长期来看，实施排放召回是必然趋势，《规定》会促使机动车行业更为重视排放技术研发及相关的标准要求，倒逼企业主动进行技术升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，根据市场监管总局的统计数据，由于车主对消除排放风险的积极性不高，国外环境保护召回完成率普遍低于安全召回完成率。为此，《规定》创新性地提出了排放召回要与机动车排放检验衔接，明确在机动车排放年检时，检验机构要对召回范围的车主予以提醒，督促车主积极配合完成环境保护召回，切实减少排放污染。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。</p> 
  
</div>
            