
---
title: '80后清华状元募资65亿，第一笔就投中今日头条'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5542'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 12:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5542'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">4月6日，源码资本宣布完成10亿美金新基金募集。募集资金将用于To B的智能制造、机器人、企业服务等领域，To C的新消费内容、平台渠道领域投资。至此，源码的管理资金规模（AUM）达到25亿美金、88亿人民币。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，此次基金募集中，过往LP全部加码出资。截至目前，源码的基金LP来自全球顶级的主权财富基金、大学捐赠基金、慈善基金、养老基金、母基金、家族基金、领袖企业等顶级机构和产业资本，以及国家级引导基金、大型央企等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说起源码资本，在投行这个行当内可以说赫赫有名。这家仅仅成立7年的公司，已经投资了超过200家企业，并且其中2家的估值更是超过1000亿美元。而它的创始人，却是一位年轻的80后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">80后敢自立门户的，他是第一个</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在投资圈，源码资本的创始人曹毅是一个另类，因为敢在80后就自立门户的，他是头一个，其他无论是高瓴、红杉、经纬、还是愉悦，创始人的年龄都超过了80后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曹毅出生于1984年，曾是浙江省金华市高考状元的他，以理科综合满分成绩，考入清华大学计算机系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2004年，曹毅结识了清华师兄、现任搜狗CEO王小川。还在读大四的曹毅问王小川：“你什么时候创业？我帮你找人。”和王小川同为清华计算机系96级的周枫从伯克利回国在五道口建实验室，早期团队的几个人全是曹毅帮忙张罗。为了提高资源对接效率，他当年还创办过一个清华就业创业协会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在校期间，曹毅就开始参与做投资，2004－2006年就职联创策源，PPStream是他看的第一家项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从清华毕业后，曹毅曾在咨询公司工作，做过二级市场量化投资。他还到UC做过半年BD，后来受到周逵邀请，加入红杉，数年间投出红杉资本中国30％左右的TMT项目（包括雪球、美丽说、今日头条等等知名企业），成为红杉资本中国最年轻的副总裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那五年，沈南鹏、周逵等人的工作及思维方式对曹毅影响很大。他不止一次提过沈南鹏的“100个抽屉理论”：沈的时间管理能力很强，他脑中好像有100个抽屉，每天拉开来看事情进展如何，关上一个抽屉后再处理下一个，彼此互不干扰，非常清晰，直接了当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年8月，曹毅离开红杉，创立了源码资本。那年，他刚刚30岁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">张一鸣、王兴的加持</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">30岁，在风投行业里是什么概念？妥妥的“学徒”年纪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但“学徒年纪”的曹毅，独立完成募资不说，还随身带着前两期基金超过一半的项目。从红杉离职时，曹毅是VP的title，第一期基金就拉到红杉做LP，连续合作了几期基金，这就不是背书，而是用钱投票的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，曹毅的眼光还相当毒辣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年，在红杉工作的曹毅，认识了字节跳动的张一鸣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时的张一鸣，正在帮有了几百万日活的今日头条寻找B轮融资，结果接连拜访了30多家VC机构，说哑了嗓子也没人愿意投他。但是只有曹毅，在红杉资本的内部会上推了字节跳动，但很可惜没有通过。这也是后来沈南鹏想起来就觉得可惜的事情——投张一鸣投晚了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">曹毅与王兴的关系也特别铁。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2006年，还在联创策源的曹毅，就认识了创办校内网的王兴，之后他们就一直是很好的朋友。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年春节刚过，当曹毅想要离开红杉中国创建一支新基金时，他第一个找到王兴，在王兴家楼下破旧的上岛咖啡馆里，谈话从晚上10点持续到夜里2点半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我看到了有巨大价值的东西。”曹毅说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这个东西能再细化吗？怎么解决这个问题？路径是什么？别人原来为什么没这样做过？”王兴反问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“美团是一个大浪，源码也会是一个大浪。这个大浪要有你们加入。”曹毅回答。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">源码资本成立时，王兴和张一鸣各投500万美金，成为了源码的第一批LP。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而曹毅也表示了对自己这两位兄弟的看好，成立源码资本后，曹毅的第一笔投资就给到了今日头条500万美金，跟着就投资了美团。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时，字节跳动的估值才5亿美元，美团点评的估值也才70亿美元。但如今，美团的市值达到2470亿美元，字节的估值更是高达4000亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">要投“现在的边缘，未来的主航道”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2018年起，源码资本不再仅仅聚焦早期，投资成长期的色彩越来越浓厚。随着几年前投资的一批企业进入成长期阶段，源码资本选择持续加码，或是经长期考察后在成长期进入，例如，百布、小药药、易久批、开思、运去哪、众能联合、易点云、海柔创新、梅卡曼德、稿定设计等To B企业；以及字节跳动、美团、理想汽车、贝壳、悦刻、自如、云鲸、百果园、布鲁可、茶颜悦色、王饱饱等To C企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选择早期和成长期并重，源码资本背后有两套成熟的投资逻辑：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早期投资于“非共识”， 也就是“现在的边缘，未来的主航道”。这是对于普遍性认知的反向思考，势必建立在深度研究驱动的基础之下。要对共识有超越性的见解，才有可能带来对非共识的正确认知。源码对于这个逻辑的话语权，从早年间曹毅对今日头条（字节跳动）的投资可见一斑，以至于在众多投资人直呼投晚了、退早了、甚至没投进时，曹毅已经成为字节背后最成功的投资人之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成长期投资于“质变”，即一家公司的“第二曲线”。它不只是在一个存量市场里面去做量变优化，更是要有一些质变的商业模式，出手这样的项目，自然是认为这些公司在业务量变过程中，依旧还有某个新业务可能存在质变的可能性，比如从链家到贝壳，从头条到抖音，这期间都是既有量变又有质变交叉的状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从业绩上看，过去12个月，源码迎来了理想汽车、贝壳找房、雾芯科技的IPO，同时在这个的“To B大年”里，源码的多个被投项目估值快速上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，源码资本已经从曹毅的单枪匹马进化到一个超80人的队伍，其中共有6位合伙人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">源码的投资团队已经完成了超过200家企业投资，涵盖了媒体内容、消费服务、产业企业、金融、零售、车与房、教育医疗等大类行业。截至2021年，2家源码成员企业估值超过1000亿美元，3家估值超过100亿美元，20多家企业估值超过10亿美元，8家企业实现IPO，给LP带来了超过200亿人民币的回报。</p> 
  
</div>
            