
---
title: '_三翼鸟_开启智慧家庭一站式定制新时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9223'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 07:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9223'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技报道】不卖家电卖场景,不卖家居而是提供家装解决方案,当全球家电企业都在思考如何破局寻找新的路径时,作为全球首个场景品牌,海尔智家旗下的三冀鸟率先迈出第一步,以致力于落地家居、家装及服务一体化的场景解决方案创造了新的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这标志着中国智慧家庭行业进入物联网发展新阶段。当然,这也离不开海尔智家把握了未来的消费趋势,以场景品牌引领中国智慧家庭的发展方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去的一年的时间里,三翼鸟品牌始终围绕用户需求,不断迭代升级,将家装、家居以及海尔既有的家电能力深度融合,形成「智慧卧室」、「智慧客厅」、「智慧阳台」等居家场景解决方案,推动中国智慧家庭行业进入物联网发展新阶段。就如海尔智家总裁李华刚所说,三翼鸟是整个行业独一无二的智慧家庭一站式定制平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场就是最好的反馈。过去一年,三翼鸟分布在各个城市的体验中心001增长趋势明显。今年1-5月,仅三翼鸟北京体验中心001销售额已超过7000万,其中家电零售额2533万,家居场景+生态收入近2500万,家电工程近1000万,卖场景和卖家电销售额占比接近1:1。三翼鸟上海体验中心001也有同样的趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多个三翼鸟体验中心001的场景销售逼平、甚至超过家电销售,意味着用户正在大规模认可、接受三翼鸟的定制化智慧场景方案,改变过去传统的消费思维。数据背后,三翼鸟不仅证明自己坚持的方向是正确的,也推动着整个<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8100-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居行业">智能家居行业</a></span>的转型、落地,为海尔智家开辟全新增长空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三翼鸟有强大而坚实的幕后团队支持</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔智家推出三翼鸟品牌时打造了“1+N”服务体系,即通过一个服务管家(一个项目经理),协同家电服务人员、成套服务商、经销商、家装公司等N个资源方,提供集家电、家装、暖通、全屋智能等服务需求于一体,覆盖阳台、厨房、客厅、浴室、卧室等智慧家庭的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看,三翼鸟把场景设计师、交互师、工程师、支持团队、生态资源方融为一体,共同围绕用户需求提供一站式定制服务。同时,把各大家装企业、家居品牌联系起来,构建平台化生态合作,提升生态资源方的交互、交易、交付能力。三翼鸟目前已经连接了2W+设计师、3W+家电客户、1000+家装公司、3000+家居建材资源方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说,以场景需求为基础提供家电、家居、家装定制服务,三翼鸟打破了先装修、后买家电的家装传统。甚至提出不定场景不装修的理念。在产品服务上,从千家一面的流水化安装升级为一户一设计、一户一定制的方案设计;在售后服务上,从传统的产品包修、包换、包退,升级为对用户包教、包会、包满意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在传统品牌中,一次交易代表着服务的结束,而在三翼鸟服务,交易却意味着服务才刚刚开始。通过一套严格的设计、选材、施工、监理、验收服务标准和流程,确保全流程的场景方案一站式服务,实现一次服务、终身关怀。三翼鸟能更好地满足用户个性化的需求,持续为用户带来“因需而变”的智慧家庭美好生活体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三翼鸟是其构建智慧家庭的一个整体</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网时代下,体验经济加速到来,“场景替代产品、生态覆盖行业”成为大势所趋。三翼鸟的优势,还有互联互通、可定制、可迭代的海尔智慧家庭全场景解决方案,让用户一次买齐全屋智慧家电,以及一站式"端到端"管护服务,1次上门全部解决,让家装家电一气呵成,美好生活触手可及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当你已经躺在卧室床上却想起来客厅没关灯,可以用手机APP很方便的关掉,床上的智能枕可检测你的睡眠曲线,控制空调、新风机、净化器等网器,实时调节空气温度、湿度、净度等;再比如厨房做饭时,洗衣机工作完会往冰箱发送“收衣服”的提示,不用再一遍一遍跑去看洗好了没有。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诸如此类场景生态在智慧卧室、客厅等生活空间内随处可见,这才是用户真切能用得上、好用的智慧服务。这其实得益于海尔智家整体已经形成了——食联网、衣联网、水联网、空气网等垂直的生态服务网络,背后链接着海量的生态方,共同为用户提供定制化、智慧化场景和服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三翼鸟既是家装、家电行业需求端个性化的先行者,也是家装行业被数字化手段改造的必然。其正在智慧家庭赛道拓宽自己的护城河,打造着独一无二的竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说三翼鸟颠覆了整个行业,正以变革不断推动着用户体验的升级,开启了智慧家庭一站式定制的新时代。而这,也赋予了场景品牌前所未有的想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            