
---
title: '_云管道_三位一体的布局已碎，未来5年，华为怎样有质量地活下来？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3473'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 02:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3473'
---

<div>   
<article><blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">天下第一战力的终端业务硬着陆，“云管道”三位一体的布局已碎；未来5年，华为怎样去有质量地活下来？</span><br></p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们明确了公司未来五年的战略目标，即通过为客户及伙伴创造价值，活下来，有质量地活下来。”华为轮值董事长徐直军语言风格如旧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两年前，他是最早公开发声，目标是要活下去的华为高管。如今，挑战时刻已到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月6日，华为2021年上半年经营业绩发布，收入3204亿元，下滑30％。其中，最受关注的之消费者业务接近腰斩，收入仅为1357亿元，略低于运营商业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年之前，余承东等部分华为高管曾经一直坚称，美国制裁对其业务没有带来严重影响。至今，华为公司已经改口承认，如今的业绩结果符合预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>徐直军对汽车行业究竟看法是什么</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一向快人快语的徐直军明言，消费者业务受到外部影响收入下降，华为有信心运营商业务和企业业务实现稳健增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10几万人，年收入近万亿，高速成长20年的公司，飞行当中换引擎，着实不易。此前，徐直军曾经说过，自己最讨厌的词是“转型”。但如今来看，无论业务还是模式，华为都在转型之路上了。</p>华为的“活法”<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一年半前，《智物》（微信公众号：智物科技评论）曾经发文，分析预测华为在美国持续打压下可能采取的六条路径：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外购高通、MTK、三星芯片；出售荣耀、Nova等手机品牌；发力笔记本电脑、电视，以及汽车；发力“智慧服务”；发力IoT；5G专利收费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1年时间过去，荣耀已经出售，IT、电视产品已成重点，已经开始采购高通4G芯片，推出鸿蒙，发力所谓的智慧服务，尝试向国内外厂商收取5G专利费。冲击笔记本电脑、电视市场，以及汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">徐直军提及，未来战略是为客户及合作伙伴创造价值。但问题是，现在全世界运营商都未能在5G业务上找到盈利模式。中国提早发放5G牌照，已经给运营商带来巨大的压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内运营商的5G投资会持续多久？华为能为运营商带来新业务探索的帮助？这似乎一向不是华为的强项。近期，欧美运营商正在持续发力5G市场营销和网络建设，可惜，在这两个最高回报的市场，华为的存在感持续降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前10年，华为为自己准备的黑土地，无论是云业务还是其他，尚且难以担当接班华为消费者业务的重任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每到寒冬，华为都有出售调整资产布局的习惯。这一轮调整中，华为出售了海洋光缆、荣耀品牌等业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场曾经有传闻华为将会继续出售其光伏逆变器，服务器业务，以及海思业务，还有消费者业务中的Mate、P系列品牌业务。这些传闻中的多数，华为已经公开否认。</p><strong>       为什么鸿蒙会是生命线</strong><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2年之内，华为生计无忧。2021年半年报，华为净利润率甚至略有提升。此外，荣耀出售的上百亿美金的款项尚未到账。几个月前，华为披露的员工分红奖励的情况来看，华为对维持其利润率充满信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，华为在手机市场依然有存在，只是不是硬件。不久前，余承东宣布鸿蒙系统用户已经突破4000万。接下来，华为还将提供对此前华为老机型的支持服务，甚至是5年前的老机型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">余承东的好意不是免费的福利，华为在其中有重大的战略利益。华为老用户更新鸿蒙系统，最实际的意义是，这些在网老用户可以持续为华为带来丰厚的广告、互联网游戏等业务的利润，其规模远比销售手机硬件要来得多，来得容易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对余承东来说，将鸿蒙系统推给华为老用户，与将新手机卖给新用户，同样的收益，或许成本更低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“手机中的广告机？”曾经是一句嘲笑某北京大厂的话。如今，余承东和华为翻脸，已经是事实上，最彻底的互联网手机，互联网广告、游戏机的运营商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，外界一直好奇华为在这一板块的真实收入和利润情况。再有两个季度，也许就可以一窥真相。未来两年，鸿蒙背后的互联网业务会是华为利润的生命线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最不利的也是时间，包括华为在内的中国大厂为了赶超苹、三星，大干快上5G手机，5G手机的更新替代速度比4G、3G要快得多。按照中国市场，中高端人群18个月的换机周期，留给华为挽留老用户的时间，不会很多，华为在网用户的互联网价值将会快速锁水。</p><strong>       “中国博世”和“中国宝马”</strong><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">运营商业务昨日黄花，消费者业务硬着陆，云业务始终难堪一战。华为能选择的路径不多。似乎只有汽车，拥有上万亿的市场空间，还有众多像国企这样的落后生产力，有待淘汰、替换。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“为客户及合作伙伴创造价值”，这一表态也显示，在外界最为关注的华为汽车战略领域，华为最高层仍未动摇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然，余承东消费者业务部与重庆小康旗下的赛力斯合作已经异常深入。华为最高层，依然保持着他们，华为不造车，帮客户“造好”车，造“好车”，这样一个拗口的表述。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问题是，华为的客户是谁？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——上汽、广汽对华为未来将要自己造车保持了高度的警惕。在与某些汽车厂商的交流当中，《智物》也发现，这些被欧美日汽配产业链支撑长大的汽车国企，以及其他自主品牌们，对于华为能否做成“中国博世”，抱有怀疑态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些厂商，并未见识过华为真正的战力，华为还未能提供其在汽车产业当中的真实证明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——北汽等日常对华为合作挂在嘴边的厂商，也未能全盘采用华为的技术方案。最重要的是，北汽品牌在消费者面前毫无号召力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北汽造不出来“好车”，跟谁来帮助造车没有关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">问题是，华为也从来没有造成过“好车”，甚至包括徐直军、余承东在内的华为高层，也从未明言过，他们认为什么样的车是“好车”。他们只是再三说，最好的电动车的特斯拉不够好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果华为放下身段，开放海思麒麟的技术，给中国手机企业，去做“中国高通”。华为或可一战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车领域，华为自身需要说服力。华为专卖店里的小康SF 5，是余承东眼中的好车？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为征服整个汽车行业，做成“中国博世”的关键，不是一味示好，重复不造车的表态取悦这些国企。关键在于，华为能不能帮助一个汽车品牌，最好是一个从零到一的品牌，做成中国宝马、中国特斯拉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，华为有这样的战略耐心吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为的机制支持这样的长期路线吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为的视野和方法论，能选定中国宝马吗？</p></article> 
  
</div>
            