
---
title: '_公募黑马_再发力，东方新能源汽车上半年回报超30％'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 03:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，A股市场经历了多轮牛熊转换，股市风格也在此过程中几经变迁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但回看公募主动权益类基金投资业绩，仍能发现一大批优秀的基金经理帮助投资者穿越牛熊，实现了远超大盘的超额收益，在见证主动管理基金时间价值的同时，也再次印证了“炒股不如买基金”的理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">仅从2021年上半年情况来，Wind数据显示，股票型基金、混合型基金上半年平均收益分别为8．31％、7．12％，均大幅跑赢上证指数，其中，58只权益类基金（包括股票型基金、偏股型混合基金和灵活配置型基金，A／C类基金合并计算）回报率超过30％，尤以医药、新能源领域基金表现突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为2020年“公募黑马”的东方基金，在今年上半年同样取得了不俗的业绩。其中，东方基金旗下东方<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>主题更是在上半年取得了30％以上的收益率，为投资者带来了稳定的回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>东方新能源汽车上半年回报超30％</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，在2021年上半年A股市场虽然逐步回暖，但在前期抱团行情瓦解的大背景下，公募基金想要取得稳健的收益也并不容易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Wind数据即显示，2021年上半年收益率超过30％的58只权益基金（A／C类合并计算），截至2021年一季度总规模已达到548．01亿元。而58只回报率超过30％的权益基金中，大多数重仓股或投资行业都来源于医药和新能源两大领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">较为典型的如东方新能源汽车主题基金，据了解，该基金二季度规模增长明显，目前管理规模接近百亿，较一季度末增长近六成，较去年底则实现翻倍式增长。该只基金今年上半年收益率达到31．78％，在同类型基金中业绩排行榜位居2％左右，良好的投资业绩获得了资金的大举买入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而将时间线拉长，东方基金旗下东方新能源汽车主题的表现也再次体现了主动管理基金穿越牛熊的时间价值。Wind数据显示，截至7月5日，东方新能源汽车主题基金在2021年收益率已逼近35％，近一年收益率达到129．89％，近两年收益率更是高达243．41％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">管理着东方新能源汽车的东方基金基金经理李瑞即对相关领域有着深刻的见解。在他看来，新能源汽车展现出较高的行业成长性和较强的长期投资价值。从国家产业转型升级角度，我国新能源汽车许多环节已取得国际领先优势，成为国内制造业转型升级的有力抓手。与此同时，发展电动车可以同时解决能源安全和能源成本两个问题，符合”双碳”的国家政策。在能源转化效率方面，新能源汽车能源转化效率高于传统油车，也符合产业趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从更宏观的视角上，东方基金李瑞也表示持续看好制造业投资。他指出，经过疫情冲击和自上而下的供给侧改革，2021年许多行业会出现供需错配，制造业产能利用率也已经恢复至高位，企业盈利和现金流逐步改善，融资环境也结构性有利于制造业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“2021年的制造业投资具备向上的弹性，我们看好制造业投资及制造业转型升级带来的系统性机会，经济温和复苏背景下制造业龙头的盈利弹性或远超大家预期，中国制造业全球产业份额持续提升也许会超过大家的预期。”东方基金李瑞如是称。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>科技、消费主题基金产品穿越牛熊</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，东方基金在管产品中并非只有新能源主题“一枝独秀”。科技、消费领域也涌现出数只“拳头产品”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单从今年市场表现来看，Wind数据显示，截至7月5日，东方基金旗下东方睿鑫热点挖掘、东方主题精选、东方支柱产业、东方区域发展、东方互联网嘉5只产品年初至今收益率均超过10％。其中，由东方基金权益投资部总经理蒋茜管理的东方主题精选近两年收益率更是高达189．51％，主动管理能力可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，蒋茜曾在接受媒体采访时预测，2021年将是流动性拐点，经济反弹和复苏是确定性主线，通胀上行变化等都有可能带来流动性边际变化。短期来看，股价对流动性尤其是利率变化比较敏感，市场将在企业盈利复苏和货币边际收紧之间寻找新的平衡，建议投资者应尽量淡化短期市场波动，立足长期成长，积极把握市场结构性投资机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他还特别提出目前港股市场极具配置价值。2018年以来，在迎接中概股回归、接纳新经济、港股行业市值结构显著优化等趋势背景下，港股已初步实现以科技、医药、新消费为主导的转型。当前港股聚集了大量中国新经济领域核心资产。相对于A股市场，港股部分公司或行业在A股具备稀缺性。同时在整体估值水平上，港股在全球主要资本市场中处于相对较低位置，具备配置吸引力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除上半年表现优异的基金产品外，由东方基金权益研究部总经理王然管理的东方新兴成长也实现了牛熊穿越，截至7月5日，这只成立于2014年9月的基金产品累计收益率已接近260％，年化回报率达到20．52％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然消费领域个股上半年几经震荡，但深挖大消费赛道的王然认为，长期来看，消费领域仍将是未来经济增长的重要驱动力。“优质消费资产因其宽阔的护城河，能保持较长时期的‘造血’能力，一定程度上可以穿越经济周期，成为中长期复合投资回报率较高的品种。”</p> 
  
</div>
            