
---
title: '_华为不造车_的内在逻辑究竟是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／孟永辉</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为方面一再重申不造车，纵然是在越来越多的手机制造商频频入局的情况之下，依旧如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果单纯地从华为方面承诺不造车来看，我们可以非常直观地感受到华为是有边界的，有些东西能做，有些东西则是不能做的，譬如造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当华为有关不造车的表态持续，我们通常会将它和苹果联系在一起，因为时至今日，苹果尚未明确要造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">站在这样的角度来看待华为不造车的内在逻辑，或许，要比仅仅只是将华为不造车单纯地孤立起来看更加立体和全面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，我们千万不要以为华为不造车是清高自傲，更不是华为并不具备造车的能力，而是因为华为更多地从另外一个角度来看待造车本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在很多情况下，我们将时下正在进行得如火如荼的造车浪潮和以往的手机市场联系在一起的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了很多的造车玩家本身就是手机制造商之外，更多的原因在于，汽车，特别是<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>，更多地承担的是手机的功能和作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，我们才看到了如此多的手机制造商会投身其中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，既然有如此多的手机制造商都投身到了造车的行列里，而以华为、苹果为代表的头部手机制造商为什么对于造车一直「按兵不动」呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为方面一直不断表态不造车的内在逻辑究竟是什么呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">难道华为真的不需要造车吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我认为，在看待「华为不造车」的问题上，我们应当从如下几个方面来看待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong><strong style="text-indent: 2em;">造车的核心并不在于造车本身</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当造车的概念开始出现的第一天开始，它就与资本之间产生了密不可分的联系，甚至在很多情况下，造车本身就变成了玩家们为了获取资本关注的方式和方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是从早期的造车三剑客，还是后来的小米，我们都可以看出，它们更多地看到的是，造车本身所带来的资本的关注度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单来讲，造车一族之所以会对造车如此热衷，并不是他们真正想要改变人们的出行方式和生活方式，而是更多地看到了造车背后的资本市场的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，造车是赢得资本市场关注的方式和手段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，我们在看待造车的问题上，可以将它和以往的「互联网＋」模式联系起来看待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">透过这一点，我们可以非常明显地感受到，造车本身并不在于造车本身，我们现在所看到的造车一族只不过是通过造车的方式将那些业已成熟的零部件拼凑在了一起而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，造车的核心并没有掌握在造车一族手中，而是掌握在那些零部件的生产商手中。从这个角度来看，造车并不是什么技术含量很高的事情，它仅仅只是为了赢得资本市场的关注而衍生出来的一个概念而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是因为造车的核心并不在于造车本身，所以，我们才看到了以华为、苹果为代表的头部手机制造商并不将关注的焦点放在造车身上，而是放在了更加基础，更加深度的造车基础设施的打造上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果我们要正确理解「华为不造车」的内在逻辑的话，认识到造车的核心并不在于造车本身，或许是最为重要的那一个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然造车的核心并不在于造车本身，那么，造车的真正核心在哪呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我认为，造车的真正核心在于如何让车真正成为数字时代的连接器，让车真正成为智能时代的承载体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这需要的是打破汽车这个实体世界的存在和数字世界的壁垒，真正让实体世界和数字世界实现联通。这才是造车的核心所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许，华为真正要做的，真正关注的，正是在于这一点上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02<span style="text-indent: 2em;">造车的内在逻辑和互联网相似</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">观察现在正在进行的这样一场如火如荼的造车运动，我们可以非常明显地感受到一种似曾相识的感觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种感觉，我们在互联网时代曾经感受过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在互联网时代，我们看到的是各式各样的玩家都开始投身其中，借助互联网的方式和手段将人们的吃穿住用行都改造了一遍，并且实现了一级市场和二级市场的双丰收。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在的造车，同样如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从表面上来看，当下正在进行的这样一场造车运动是在改变人们的出行方式，是在改变传统的<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>模式和运行机制，实质上，造车运动更像是一场改变人们的生活方式和习惯的新运动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经历了这样一场改造之后，汽车将会成为人们生活的新载体，如同现在的手机是我们生活的载体一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，我们才看到了如此多的互联网玩家投身都了造车的行列里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于华为来讲，它的确与手机有着诸多的联系，并且在很多情况下，手机是华为的主导业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，我们需要看到的是，华为和一般意义上的手机制造商，乃至一般意义上的互联网玩家还是有区别的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为做的更加基础，更加深度，因此，如果华为同样参与到造车的行列里，非但无法发挥出自身的优势，甚至还将会失去其在互联网时代所恪守的东西。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果我们从这样一个角度来看待「华为不造车」的内在逻辑的话，或许能够对华为的坚持有一个更加深层次的理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单来讲，造车更多地偏重于表层的应用，而华为更多地擅长的是基础的打造和构建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果华为参与造车，可能会有所作为，但是，这并不是华为真正擅长的，所以，华为才一再宣称自己不造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03<span style="text-indent: 2em;">造车市场的洗牌在所难免</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从造车诞生的第一天开始，有关洗牌的声音便不绝于耳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以会有这样的声音，很大的原因在于造车本身就与资本有着千丝万缕的联系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是贾跃亭的造车，还是恒大的造车，我们都可以看出，造车更多地需要和资本市场联系在一起，它更多的是资本市场追捧的一个概念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如上文所讲，很多的造车玩家之所以会投身到造车的行列里，很大的原因在于他们看到了造车本身受到的资本的追捧，看到了造车市场滚动着的热钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，透过互联网时代的发展，我们可以非常明显地感受到，受到资本鼓动而起的造车，或许会和以往我们所看到的互联网那样，同样会经历一场洗牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然造车市场会经历一场洗牌，就说明造车是有泡沫的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当造车市场已然存在泡沫的情况下，如果选择在这样一个时间点上投身到造车的市场当中，势必不是最佳时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，华为在这样一个时刻选择不造车，其实是有着自身对于造车市场的理解和观察的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了时间点不是最好之外，造车市场依然还是一片混乱，同样让在这个时候投身其中，不见得是一个好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是以造车三剑客、小米、阿里、腾讯、百度为代表的互联网玩家，还是以恒大从、创维为代表的传统玩家，抑或是以特斯拉为代表的科技玩家，每一个人都感觉自己掌握了造车市场的密码，每一个人都感觉它们应当成为造车市场的头部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，正是因为这样一种心理存在，所以，我们可以预料到的是，造车市场的竞争依然还将延续，造车市场的格局依然还无法确定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当造车市场还是一片混乱，特别是当造车市场还是一个依靠资本为主要驱动力的存在的时候，选择在这样一个时候入局，并不是好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有当造车市场的发展方向逐渐明朗，特别是当造车真正回归造车本身，真正回归到以造车本身为核心驱动力的时候，入局造车，或许不失为一个好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意是，纵然是在这样一个时刻选择入局，华为要做的也不见得一定要造车，为如此庞大的造车市场提供「基础设施」，提供更为基础的工具，同样不失为是一个绝佳的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为每一次重申不造车之后，更多地引发的是，它将会以怎样一种形式投身到造车行列里的思考和探讨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在看待「华为不造车」的问题上，我们需要的是，从「华为造车」的方向来思考。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有这样，我们才能真正了解「华为不造车」的内在逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">造车的核心并不在于造车本身，自不必说，造车本身与互联网行业的诸多相似之处，让我们平添了对于它的未来的担忧，再加上，造车市场的混乱状态，更是让我们对于当下的造车市场有了更多的不确定性担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样一个时刻，「华为不造车」不失为一个好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这既是一种顺势而为，又是一种自知之明。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 「华为不造车」的背后逻辑</span></p> 
  
</div>
            