
---
title: '_大梁_车身与智能越野配置加持 坦克足以傲视同级对手！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6753'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 03:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6753'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">暑假已至，每年自驾游的黄金时间来了。现如今，大家的自驾需求已经不满足于传统的景区打卡，更坚信“最美的风景在路上”，热衷于穿越、露营、探险，在纯粹的大自然中享受自我。毫无疑问，通过能力更强、游玩体验更极致的越野SUV，无疑是上佳之选。而主打潮玩儿越野，全系采用“大梁”车身加持的坦克，跋山涉水无所不能，足以Carry你的一切需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全系带大梁 坦克的这份坚持格外稀缺</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，主流的车身结构分为承载式车身和非承载式车身，前者主要应用于轿车、城市SUV、旅行车等；后者广泛应用于高端豪华车型，也正因为车身有一个强壮的矩形或梯形车架，故俗称“大梁”车身，目前火爆车圈的坦克300就是基于“大梁”车身打造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大梁”车身的好处显而易见，第一，车架与车身通过柔性材料相连接，可以大幅降低车辆跳动产生的冲击，车身不易变形，使用寿命更长。而且在“大梁”的基础之上，坦克车身还采用环形传力通道设计，运用了1500Mpa超高强度钢材，车顶可承受6.7倍车顶静压，具有极强的车身刚性，让整车的安全性也大大增强；第二，柔性材料吸收大部分振动和噪音，车内驾乘人员的舒适性也更高，从而更好的享受驾车乐趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但遗憾的是，具备如此多优势的“大梁”车身，却愈发成为了“稀缺资源”，有一部分豪华<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>品牌，出于成本和技术投入的考虑，已经全面转向承载式车身。对大部分消费者而言，这也难免有些可惜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而坦克的做法则获得了大量用户的称赞，坦克坚持“以用户为中心”的理念，产品全系带“大梁”，表明了对待专业的态度与决心，让用户的自驾出行生活及越野之旅，变得更安全、更舒适，真正享受“大梁”车身带来的极致体验。坦克也由此成为了目前全球乘用车市场中，为数不多能有如此坚持的汽车品牌，不仅在市场极具稀缺性，也让这份坚持显得难能可贵，这恐怕也是坦克能够一石激起千层浪，圈粉众多用户的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能越野配置加持 坦克足以傲视同级对手</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大梁”车身仅仅是基石，在此基础之上，坦克也带来了几乎同级无出其右的智能越野配置。以坦克300为例，20万元级别价位就拥有全地形控制系统、坦克转弯、蠕行模式、涉水监测、全景影像等，懂车的用户都知道这意味着什么，坦克300可谓当之无愧的同级佼佼者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全地形控制系统可以看成是“智能化+专业化”的集大成者，坦克的全地形控制系统，具备两驱标准（2H）、四驱标准（4H）、四驱雪地（4H）、4L（标准、凹凸路、泥沙、山地、岩石）以及专家模式，共计9中驾驶模式。其中专业用户可以结合路况以及自己的需求，选择最合适的模式；而新手用户，则可以把控制权交给行车电脑，由它进行智能选择，为用户提供最稳健、最舒适的行驶体验。此外，坦克转弯可以将车辆转弯半径最大缩小1.2米，再狭窄的地方也可以轻松掉头；而蠕行模式则自动控制制动系统，驾驶者只需要专注于方向控制即可，提高驾驶安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">踏上旅途，书写不平凡的故事，在这个暑期，你需要一辆坦克来充实自己，享受生活。目前，订购坦克的唯一渠道是“坦克TANK”App，除了订车，还有大量坦克周边精品好物可供选购，覆盖露营、改装、潮流、维保等诸多品类，为出行生活注入更多元素，让出行生活变得更加精彩纷呈，坦克大家庭期待你的加入！</p><!--广告--><p>         来源：盖世汽车快讯</p> 
  
</div>
            