
---
title: '_宾利中国车主平均年龄仅39岁，高净值人群也_内卷_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2512'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2512'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国，日渐壮大的“高净值”人群为超豪华车市场带来增量。今年前8个月，宾利已经完成了去年全年的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>，并且，宾利汽车在华客户呈现年轻化的趋势，平均年龄仅为39岁。（微信公号：CNWAUTO）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，中国市场已成为宾利汽车全球最大市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年成都车展上，宾利汽车中国内地及香港、澳门执行总经理彼夕乐在接受中新汽车专访时表示：“2021年1月至 7月期间，宾利品牌在华销量相较去年同期实现增长87％ 。在近十年的发展历程中，中国市场首次于2021年上半年成为宾利品牌的最大市场。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在实现市场高速增长的同时，宾利在中国市场的客户也越来越年轻。据彼夕乐介绍，“宾利汽车在华客户呈现年轻化的趋势，平均年龄为39岁。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不说，这确实是一个足够年轻的年龄。根据2020福布斯中国富豪榜，在这张共有400名富豪上榜的榜单中，入榜富豪的平均年龄为56岁。具体来看，50－60岁富豪人数最多，占比接近45％。40岁以下富豪仅有14位，占比不足5％，40－50岁富豪86人，50－60岁富豪180人，60以上富豪106人，另外14人年龄不详。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020福布斯中国富豪榜还显示，入榜富豪总财富从一年前的1．29万亿美元上涨至2．11万亿美元。这也在一定程度上证实，超豪华车市场的潜在客户人数在不断增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在彼夕乐看来，近年来超豪华汽车市场发展呈现积极态势，并且保持着强劲的增长势头。同时，高净值人群不断涌现，其中不乏财富新贵，以此推动着客户群体和基数不断增长，从而令超豪华座驾的需求日益增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“根据市场表现，我们发现宾利产品阵容很好地满足了中国高净值客户的需求。虽然这些客户从事互联网等不同行业，但是他们在各自领域皆取得了一定成就，从而购买超豪华汽车作为回馈。宾利品牌以极富革新性的产品阵容，为这些人群提供了理想的奢华出行选择。” 彼夕乐表示，“有识之士也希望拥有自己专属的非凡座驾。这方面，宾利汽车也可以满足他们的需求。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本届成都车展，宾利汽车三大车系同台亮相。其中，作为开创超豪华SUV细分市场的添越深受中国客户青睐，目前成为销量最高的宾利车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，添越V8为宾利品牌揭晓“Beyond100”商业战略后推出的首款力作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">添越插电混动版根据客户反馈而打造。该车可令客户在城市或短途出行中实现零排放驾驶。彼夕乐表示，添越插电混动版自面世以来在中国市场及全球其他市场均收到积极的市场反馈。近期数据表明，在中国市场，添越插电混动版的销量约占添越车系销量的43％。此外，飞驰插电混动版也将于近期接受客户订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，2021年上半年，宾利品牌在全球市场实现13．2亿欧元营业收入，高于在2019年新冠肺炎疫情发生之前取得的8．348亿欧元营业收入。营业利润为1．78亿欧元，其中相应的销售利润率为13％，创下历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宾利汽车在全球四个核心市场销量呈现均衡发展态势。在近十年发展历程中，中国市场首次于2021年上半年成为宾利品牌的最大市场，半年销量达2，155台；美洲市场紧随其后，2021年的半年销量为2，049台；此外，欧洲市场亦表现强劲，在半年内实现交付1，142台；亚太市场的半年销量为778台。宾利品牌也在不断扩展经销商网络布局，现已于全球67个国家设立240家授权经销商店。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼夕乐预测称，“展望全年，若疫情得到良好控制的前提下，我们预计会在中国市场交付约4，000台，从而再创历史新高。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。</p> 
  
</div>
            