
---
title: '_开不坏的丰田，修不好的大众_，这2款车千万别搞错了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=312'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 03:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=312'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车工业延续至今，已经有了100多年的历史了，其中不乏很多知名的汽车品牌，比如丰田、大众、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、日产车等，在国内外都有着不错的影响力，后期是丰田，无论是SUV还是MPV车型在北美市场与中国市场都有着极高的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>。在国内，大众、丰田也旗鼓相当，不过在口碑上，大众总差一截，所以网络上总是会看见“开不坏的丰田，修不好的大众”这句话。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">开不坏的丰田：丰田汽车，整个汽车使用的发电机都是几年前的产品，也被称之为世界最强劲的发动机，在耐用度与经济性上有着不错的的表现。它最大的优势就在于质量稳定，如果选择家用，丰田的确是个好选择，在几年的时间内，基本上不会出现任何问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其是普拉多2700这款车。这款将城市化与越野性给予一身，最大的亮点就是在于省油。坦克300就是采用了全时四驱，所以踩油门油耗势必会升高。但普拉多2700一直搭载的是2TR的发动机，四缸发动机，最大马力为163匹、峰值扭矩为246牛．米，可以驱动2吨多的车辆。加上有分时四驱系统的配置，对于各种坑坑洼洼的路段都能轻松越过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了优秀的动力外，少不了也存在一些弊端。其一，五六十万的车配置明显没有达到相应的档次，没有安装电动后备箱，车内的USB接口也比较少。其二，大部分的越野车都搭载的全时四驱，而这款车采用了分时四驱，虽然降低了油耗，越野能力也相对减弱了不少。其三，由于车身质重比较大，所以平时大脚踩油门也会增加自身的油耗，最高达到了12L。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">修不好的大众：并非是说大众汽车的质量不好，而是大众汽车的黑科技基本上都会搭载在最新上市的车型中。这样一来，科技的不成熟导致新车出现故障的概率就会大大增加。而熟知大众品牌的消费者更多的是愿意买进口大众汽车，尤其是修车工与老一辈的司机，对于“传统”情有独钟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，大众老款桑塔纳就是质量十分出色的代表，就算开个10年除了觉得会过时，但依然不会坏。另外，大众朗逸、宝来就有着不错的表现。不过又一款“冷门”车型的确是修不好——帕萨特B5。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">熟悉的人都会称之为B5，是因为它是德系帕萨特的第五款车型，为了符合国人的审美与需求，将原有的标轴增加了100mm，宽大的车内空间、成熟的外观十分受商务人士的喜爱。就是因为车身加长了10cm，新产品的技术不成熟，导致点火线圈与各类传感器均出现了问题，频繁修复让车烦心因此销量并不是很理想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质量问题是买车首要关注的点，当然买车多久能坏，也看运气问题。有时候，各类传感器用了一段时间并不会出现故障；有的时候，一些小问题就会造成生命安全。近年来帕萨特在碰撞方面的试验做得不少，而检测测试的结果也不是很理想，50％的偏置碰撞视为不合格一度让不少人失去信心。所以在汽车方面，安全性能的确非常重要，就算是一点的偏差也会造成致命伤害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田的发动机的确不错，但没有出问题的车吗？当然有，只是概率低罢了。而普拉多能成为一个时代，代表了人们的情怀，也证明了它拥有一个企业完整的核心。大众汽车现在转向电气化发展得也很不错，一些小问题通过车主的反应，质量也在逐步改进。所以在购买车的时候，千万要保持常人的心态，与其听取别人的意见，为何不多花时间了解产品去购买最适合自己的车型呢？</p> 
  
</div>
            