
---
title: '_拖鞋大王_连亏6年，转移光伏赛道，现如今表现如何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6657'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6657'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者／小于</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源／华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回首2008年，彼时的“鱼饲料大王”通威刚刚完成1000吨／年的<span class="hrefStyle"><a href="http://solar.ofweek.com/KW-duojinggui.html" target="_blank" title="多晶硅">多晶硅</a></span>项目建设。从渔业跨界到<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>，时至今日，通威已是光伏产业中硅料与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>片领域的“双料龙头”！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同是2008年，主攻鞋业的宝峰时尚正式成立，而后，这家企业在鞋业经营得风生水起，一度被誉为“拖鞋大王”。时至如今，这家“拖鞋大王”也跨界至光伏领域，其跨界幅度之大堪比通威。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网获悉，8月2日，宝峰时尚（HK：1121）的证券简称已正式更改为“金阳新能源”。而在此前的7月28日，宝峰时尚就已发布公告称，其公司名称“宝峰时尚国际控股有限公司的公司名称”改为了“金阳新能源科技控股有限公司”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自更改公司名称之日起，宝峰时尚股价便开始持续上涨。更改证券简称后，宝峰时尚更是延续强势行情，4日累计涨幅高达46％，股价突破历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从鞋业跨界到光伏，甚至连公司名称都彻底改向新能源，曾经的“拖鞋大王”何以至此？在光伏领域，宝峰时尚又能否复制通威的成功？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>连亏6年，转移赛道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝峰时尚成立于2008年，主要生产及出售宝人牌拖鞋、凉鞋及休闲鞋，其生产基地设于中国鞋履业的枢纽城市——福建泉州。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际著名咨询机构弗若斯特沙利文（Frost ＆ Sullivan）曾发布报告，2009年至2010年中，宝峰时尚的拖鞋年产量达到5000万双，旗下每天约有15万双时装拖鞋源源不断地销往全球30余个国家和地区。2010年，宝峰时尚副总裁郭平在接受采访时称，“我们在过去的若干年里面，每年出口美国的鞋大约在4000万双以上。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2011年，宝峰集团一跃成为了当年中国最大的拖鞋出口商。也是在这一年，宝峰时尚于港交所上市，“拖鞋大王”一名由此传开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年，宝峰时尚营收达到历史巅峰的13．52亿元。但好景不长，2013年宝峰时尚营收、净利双双腰斩，公司净利润同比下滑55．9％至人民币0．65亿元。2014年，宝峰时尚营收更是跌破2亿元，随后基本在2亿元以下徘徊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝峰时尚在解释2014年销售额下降时称，“主要由于中国经济近年发展迅速，人均可支配收入大增，中国人的购买习惯已转向奢侈商品及国际品牌，加上网上购物所致。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2014年至2020年，宝峰时尚连续6年深陷亏损泥潭。其中在2016年，核数师报告显示，宝峰时尚的亏损净额已达3．18亿元，流动负债超过其流动资产约1．07亿元，此等状况表明存在重大不确定性，或会对集团持续经营的能力产生重大疑问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对质疑，直到2018年，宝峰时尚才发布公告称，集团已取得的贸易融资信贷及其他银行信贷总额约人民币1．68亿元，有关持续经营的重大不确定性已不再存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了2020年，宝峰时尚业绩仍未见起色，其营收为1．15亿元，同比下滑32．83％；归母净利润为亏损1．09亿元，主要归因于受疫情影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除业绩不佳之外，宝峰时尚的股价也不尽人意，其股票长期低于1港元，徘徊在0．5港元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，在业绩压力下，希努尔（002485．SZ）、森马服饰（002563．SZ）等服饰企业纷纷寻求跨界转型，宝峰时尚也不得不开始转移赛道。其将目光放在了火热的新能源产业，以寻求反败为胜之契机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>进军光伏，步入正轨</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2020年开始，宝峰时尚进军光伏行业，在光伏<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guipianjiage.html" target="_blank" title="硅片">硅片</a></span>与电池领域大手笔布局，至今已取得一定成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年1月25日，宝峰时尚发布公告称，公司于2020年9月成功开发新技术，利用单铸硅片制造出高效本佂薄层异质结（HIT）电池（转换效率＞ 24．0％），成本较巿场上使用提拉法单晶硅片生产的常规HIT电池大幅降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1月29日，宝峰时尚公告称其间接全资附属公司新峰二维以3746万元现金，从江苏协鑫收购290台生产单铸硅片的铸锭炉，对应产能约为11亿片，预期将来可以生产单铸大尺寸硅片，其最大产能将超过7000MW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月11日，宝峰时尚宣布利用设备租赁的方式生产异质结<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="太阳能电池">太阳能电池</a></span>，并与钧石能源签订授权意向书，据此新峰二维获授权于试产期内使用钧石能源拥有的有关异质结<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>电池的专利及工艺技术，毋须支付任何授权费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月24日，其再度宣布拟增发不超过1．2亿股新股，用于发展光伏及相关业务、补充营运资金、偿还短期借款等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在诸多布局之后，宝峰时尚的光伏跨界有了眉目，产品销售也开始有所起色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，宝峰时尚发布公告称，集团获得福州万山电力咨询有限公司的全资子公司福建亿山电力工程有限公司（福建亿山）第一张基于集团的单晶铸锭（单铸）高效异质结技术太阳能电池的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260008-zujianmokuai.html" target="_blank" title="光伏组件">光伏组件</a></span>订单，用以建设中国国家电网有限公司（国网）位于福建省福州市一处<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>综合示范充电站，该充电站具有标杆及示范效应，建成后将会是福建省规模最大的光储充一体化充电站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“成功执行此订单后，集团预计将会积极持续争取与国网合作，在扩大光储充一体化充电站的同时，也加深集团单铸HJT的应用。”宝峰时尚称。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月，宝峰时尚间接全资子公司宝峰硅业科技（徐州）有限公司与江苏润阳新能源科技股份有限公司签订硅片买卖框架协议。协议期限至2022年6月8日，由宝峰徐州向润阳供应高效单晶铸锭（“单铸”）硅片，供应总量为2亿片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月，宝峰时尚间接全资子公司金阳徐州分别与太一光伏及熊猫光伏签订了硅片销售协议。协议显示，自2021年8月开始的12个月期限内，金阳徐州将分别向太一光伏及熊猫光伏各自供应总量不少于一亿片的单铸硅片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，宝峰国际宣布，公司首个单晶铸锭（「单铸」）硅片生产设施已成功进入商业化生产阶段，并将于八月向已签署采购协议的现有客户批量出货单铸硅片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，宝峰时尚共计签署了4亿片的单铸硅片长单，市场业务切入见出成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从鞋业跨界而来，宝峰时尚搭上光伏快车，一扫之前颓势，上演了“乌鸡变凤凰”的故事。自今年1月宝峰时尚宣布制造出专利HJT电池，到今日宝峰时尚的证券简称正式更名为“金阳新能源”，短短半年间，其市值涨幅已接近80亿港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，宝峰时尚的业绩也开始回转。7月30日，金阳新能源发布消息称，截至今年6月底，公司预期销售额约为1．58亿元人民币，较去年同期上升约227．6％，毛利率较去年同期也有大幅增长，由去年同期的12．5％增加至今年上半年的25．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，宝峰时尚或会将主要精力全部转移至光伏领域实现完全的转型。“经过过去几年的不懈努力及资金投入，集团已逐渐由传统制造企业转型为材料科技公司，并开始将业务扩展至环保及能源相关领域。”宝峰时尚在定期报告中表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至8月3日收盘，金阳新能源报7．04港元／股，涨2．77％，市值116．3亿港元。</p> 
  
</div>
            