
---
title: '_替代者们_已摩拳擦掌，OLED电视如何破局？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=523'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 03:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=523'
---

<div>   
<article><blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商用8年,大尺寸OLED仍难入寻常百姓家,是时候考虑其他的技术路径了……</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文/智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数天之前,LG电子澳大利亚公司确认,将针对OLED电视中的电源板过热问题,召回不同批次的电视,免费为澳洲用户更换。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次LG电视的问题出现在产品内的电容器上,属于生产制造过程中的“品控问题”,并不能代表OLED技术不够成熟。但问题是,这已经是过去9个月中LG在全球范围内的第三次召回计划了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年7月,LG宣布韩国本土的OLED电视召回计划,两个月后,又宣布召回中国市场共13个型号的OLED电视,召回范围内的OLED电视产品同样指向了产品过热的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在大尺寸蒸镀式OLED面板行业中,LGD占据着九成以上的市场份额,几乎是“一家专供”的存在,LGD CEO郑浩永(Jeong Ho-Young)也曾不止一次表示将全力押注大尺寸OLED面板,但OLED技术在TV行业中的发展却事与愿违。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《智物》认为,对于OLED电视而言,两大难题十分难破:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——时至今日,OLED电视目前动辄数万的价格意味着,其普及尚需时日。白光蒸镀之外,印刷能早日成熟吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——LCD电视的快速普及,得益于各国政府,尤其是中国地方政府在这一领域的疯狂投资、补贴。但是,LG独舞的场景意味着,各国政府想补也补贴不了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01、技术完全成熟?为时尚早</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年4月,韩国仁川机场大韩航空的会员俱乐部内,一台用于显示航班出发和停靠信息的电视引起了人们的注意。起初,这台电视的屏幕上方出现了一个白条,随后电视画面开始出现屏闪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这即是OLED技术自诞生之初就被人所诟病的烧屏问题。由于OLED面板内的有机分子的寿命会随着时间出现衰减,一块OLED显示屏在长时间使用后,会出现明显的偏色、发暗,这几乎是OLED面板中的通病。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电视测评机构RTINGS曾做过一项长达两年的实验,在每天开机12个小时的情况下,测试使用的OLED电视在第102周就出现了严重的烧屏情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">韩国仁川机场的那台OLED电视在发生烧屏事件后,被众多行业媒体争先报道,因为这台电视的制造商LG电子此前曾宣布,LG的OLED电视寿命已经突破3万个小时。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果京东方不跟进,OLED电视普通消费者买不起</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此时距离这台电视安装的时间不过4个月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事后,LG电子表示已通过软件算法对烧屏的电视进行修复,但有韩国媒体爆出,LG实际的补救措施是将机场内的40台OLED电视更换为LCD电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2013年LG电子发布第一款OLED电视以来,OLED电视的性能已经逐渐被大众所认可,但大尺寸OLED面板却始终让行业内的大部分厂家望而却步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个直观的对比是,在小尺寸OLED面板行业中,韩国的三星、中国的京东方和TCL华星都投入大笔资金进行布局,但在大尺寸OLED面板行业中,却无一家厂商愿意跟进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就连三星显示都无意于此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02、“强而不大”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与小尺寸OLED面板火热的行情形成对比的是,OLED电视的渗透率始终不尽人意。根据Omida的数据,全球OLED电视2019年的市场占有率仅为5．9%,2020年市场占有率有所上升,但仍未突破8%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主要原因在于大尺寸OLED面板高昂的价格。根据PIDA的数据,早在2020年一季度,5．75吋的OLED面板的价格就已经控制在15-18美元左右,这与同尺寸LCD面板的成本已基本相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下,根据Omdia的数据,在2020年12月,55英寸4K OLED面板价格为510美元,相同尺寸和分辨率的LCD面板价格仅为178美元,两者的差价为2．86倍,这还是在LCD面板价格大幅增长的前提下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在终端市场,OLED电视的售价普遍在一万元以上,这也让除LG外的其他终端厂商在OLED电视市场的布局慎之又慎。实际上,早在2013,LG电子就成立了产业联盟,包括索尼、东芝、松下等19家终端厂商都已加入LG的OLED阵营,但没有一家将OLED电视作为自家的主力机型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月7日,有媒体报道,康佳与LGD签订了深度战略合作,这家国内老牌电视厂商将向后者采购20万片OLED面板。这则消息很快引来了外界的质疑,因为这20万片的订单已经相当于2019年中国大陆市场全部的OLED电视出货量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管康佳在OLED电视领域中奉行的是低价策略,但受限于面板成本,其价格仍比同尺寸LCD电视贵了一倍以上,如果市场无法快速下沉,那么这20万块OLED面板的库存是很难被市场承接消化的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想要改变OLED电视“强而不大”的局面,面板的成本仍是厂商需要首先解决的问题。</p> 
</article>  
</div>
            