
---
title: '_汽车发明者_奔驰，如何_革自己的命_，实现全部车型的纯电动化'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5919'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 05:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5919'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“革自己的命”，这句话只有“汽车发明者”奔驰来说来做，才更显恰当和悲壮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没有体验，不足以谈远方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">脑中想起这句话，是因为前几天的慕尼黑车展上，戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯－奔驰汽车集团全球总裁康林松说：“这一次的发布是我们向全面电动转型的力证…这并非遥不可及，而是近在眼前。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果承认2019年奔驰带着首款EQ产品EQC进入市场，是一次对电动化转型的试水，那么两年后的当下，奔驰是悟了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止是是奔驰，整个欧洲都在背弃那个曾经以<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>为荣光的时代，制定更严格的排放标准，让脱碳的内卷战争加速到来。而中欧等全球核心市场越来越迅猛的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>增长率和渗透率，则让这些巨头们意识到，必须坚定且更快地驶向电动化轨道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有几个数据值得细细玩味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>渗透率达到11％，与同期欧洲相持平。但7月，欧洲主要的新能源汽车市场，八个国家的平均渗透率已达到17．9％，超过了中国同期14．5％的新能源汽车渗透率。而在刚过去的8月，中国新能源车厂商批发渗透率达到历史性的20．1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，近期国际能源署的一份报告显示，目前中国造<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>占到全球电动汽车总市场的44％，也就是说，在全球注册的电动汽车中，每两辆就有一辆是由中国制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个不可避免的结果是：内燃机诞生于欧洲，而几年之后，欧洲人或许将不得不亲手终结掉这一人类最伟大的发明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是IAA经过大半个世纪之后，首次从法兰克福“移师”慕尼黑，而这一次，也是IAA历史上的一次大变道，朝着“智慧出行”方向转型，成为一个以电动车主导的未来出行展示舞台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也是奔驰自从7月份宣布由“电动为先”向“全面电动”转型之后，参加的首个全球性车展，而全系车型的电动化，足以作为全面转型的力证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“革自己的命”，这句话只有“汽车发明者”奔驰来说来做，才更显恰当和悲壮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年甚至更早，奔驰已经开始打造全新纯电专属的EVA平台，这一时间早于奥迪的MEB平台，当然也早于去年才决定推出并计划在2025年投产的宝马纯电平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在电动化转型方面，德系豪华三驾马车这几年无一例外地采取了谨慎的试水态度，第一款纯电产品均选择了没有与燃油车完全做切割的“油改电”产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以今年1－7月，中国市场新能源汽车累计<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>147．8万辆，同比增长2倍，刷新了历史记录，但大部分试水的产品普遍遭到了市场的“毒打”。前7个月，宝马iX3销量9171辆，奔驰EQC销量3281辆，奥迪e－tron更为惨淡，仅仅卖出1036辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样试水的结果，几乎可以用“失败”来判定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月22日，戴姆勒集团正式宣布，奔驰将从EV－first转向EV－only。在新的战略方案中，奔驰将在2030年之前，实现全部车型的纯电动化。放弃从燃油车到电动车的温和过渡方案，奔驰决心以更激进的态度，革自己的命。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国和整个欧洲市场已经吹响了这场大战的前哨，曾经的王者，无法允许输的风险存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对目标的调整，戴姆勒股份公司董事会成员、梅赛德斯－奔驰股份公司首席运营官薛夫铭告诉BC记者：“第一，监管的发展变化速度非常快。比如，欧盟最新法规要求减排幅度从37％增加到55％，甚至在法规最终生效时可能达到高于55％的幅度；第二，对梅赛德斯－奔驰而言，加速电动化不仅因为这是必经之路，更因为这是一条正确道路。从产品的角度，我们已经做好准备。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以在这次慕尼黑车展上，奔驰一口气带来了EQE、EQT、AMG EQS 53 4MATIC＋、迈巴赫EQS概念车、EQG概念车等多款首发的纯电车型，庞大的奔驰纯电阵容，成为一个大时代转身的鲜明注脚，“大器晚成”的奔驰在电动化领域，正试图从防守转为进攻姿态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据官方的说法，奔驰将实现在2022年为所有细分市场提供纯电车型的阶段性目标，而真正决战时间，则定在了2025年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“从我们自身来说，自2025年起，所有新发布的车型架构都将采用纯电动平台，届时纯电车型将占整体销量的20％－30％；到2030年，在条件允许的市场，纯电车型的占比可能达到90％。”戴姆勒股份公司及梅赛德斯－奔驰股份公司董事会成员、负责销售与市场营销贝思格在接受BC专访时如是说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在康林松看来，“这意味着一次意义深远的资金重置。” 他曾在年初表示，到本世纪第二个十年的末尾，梅赛德斯－奔驰从电动汽车获得的利润将与其豪华内燃机车型相当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在目前已投产的9座<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>工厂组成的生产网络之外，奔驰计划于全球合作伙伴再打造8座电芯工厂。下一代高度标准化的电池将适配于90％以上的奔驰<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>和轻型商务车。而在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>技术方面，奔驰正在与合作伙伴共同开发新的电池技术，主要是硅碳负极和固态电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大象转身不易，所有的转型，都需要带上确保盈利目标的镣铐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">放眼整个行业，2025年被大多数车企视为全面电动的关键时刻。而在此之前，奔驰并非静待转型的发生，而是以更果决的态度加大蓄力，推进变革的到来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当弓已拉满，箭在弦上，这一箭将直达远方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            