
---
title: '_玛奇朵_神秘面纱揭开，魏牌成都车展亮点何止这些？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>用民生视角报道汽车资讯／左右观车8月30日报道——</strong>  </p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“智能时代，有咖有WEY”。8月29日，第二十四届成都国际汽车展览会拉开帷幕。在这一中国西部地区最具规模和影响力的年度汽车盛典上，此前已积聚声量，成为新一代网红车型的魏牌“玛奇朵”终于揭开神秘面纱，于媒体日当天正式开启预售。同期，“咖啡家族”另外两款产品——智能旗舰车型“全球首款<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>人”摩卡、“新一代智能混动SUV”拿铁，也激情助力，同台竞秀。更令参展媒体欣喜的是，全新品类车型新一代智能复古潮驾携其惊艳颜值亮相蓉城。至此，新一代“咖啡家族”谱系已初露峥嵘，日趋完美。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">作为魏牌展台乃至本届成都车展的最大亮点之一，新一代智能混动SUV玛奇朵在车展首日正式公布其预售价格，为14．68万元至16．38万元；惊喜不仅于此，玛奇朵更为首批预订用户提供六重“轻”春礼遇；以高保障、低价格的至臻服务，让年轻人用车无忧，零压出行。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">为满足消费者的购车需求，提供更高品质的出行服务，牌针对玛奇朵首批预订用户推出了“轻”春礼遇六重好礼，使广大用户能够轻松购、轻松用、轻松玩。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">金融礼：购车可享0首付或36期0利率金融服务，最高6000元金融贴息</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">置换礼：用户可享5000元置换补贴</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">保养礼：5年免费基础保养（仅限首任车主）</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">质保礼：核心三电系统、发动机、变速器终身免费保修；5年／15万公里整车质保（仅限首任车主、“非运营”车辆）</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">娱乐礼：基础流量、基础服务、尊享服务终身免费；娱乐服务3年免费</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">选装礼：五折购价值4000元超值健康舒享选装套装（12扬声器哈曼Infinity品牌音响、无边框智能后视镜、前排座椅加热／通风、PM2．5空气质量管理系统）</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">一系列真诚的政策，给消费者购车、养车、用车带来了更多的保障，全方位陪伴消费者用车全生命周期。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>开创全新车型品类 新一代智能复古潮驾打破颜值天花板</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">车展期间，魏牌旗下另一款全新重磅车型新一代智能复古潮驾也揭开了神秘的面纱，与川蜀车迷朋友见面。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">在愈发同质化的汽车界，魏牌敏锐洞察到用户渴望表达个性化与多元化的需求，顺应流行趋势，尝试开创全新潮流风格，适时推出新一代智能复古潮驾。这款新车在外观设计方面将复古元素融入了当代美学，设计师通过运用神秘和力量感的流线造型，完美诠释纯粹而简洁的设计理念。此外，新车还将现代独特审美与尖端智能科技相结合，不仅赋予了复古全新意义，也使智能更加潮流多元。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">作为魏牌SUV品类分化下的首款车型，新一代智能复古潮驾将成为其品牌下品类分化战略的重要里程碑。它的到来将为中国市场的广大消费者带来更加风格化与智能化的出行新体验、用车新潮流。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>智能“咖啡”香飘蓉城 花样营销助力品牌焕新</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">成都车展期间，魏牌展台将持续强化“咖啡智能”与“咖啡文化”的深度关联，通过携手永璞咖啡共同升级的咖啡智能乐园，利用现场参与渣渣杯共创等趣味形式，让参展来宾领略“新一代智能汽车”所带来的特色咖啡慢生活文化。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">此外，多名车圈主播与魏牌技术天团专家将围绕展台盛况、爆款产品、技术平台等开展了多场精彩纷呈的趣味直播，多位跨圈达人也将亲临现场直播种草，以独特视角品鉴魏牌新形象、新产品。<strong>预售价14．68万元至16．38万元 智混千里“玛”重塑混动市场新格局</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">魏牌以“新一代智能汽车”为品牌全新定位，以前瞻性的战略视野从智能驾驶和智能混动方向锚定，全面引领汽车行业智能化新浪潮，实现弯道超车。其品牌全面焕新后，“咖啡家族”谱系内首款智能旗舰车型“全球首款智能汽车人”摩卡，凭借领先业界的智能科技实力和越级豪华配置，打破了20万元级别SUV市场长期被被合资品牌所垄断局面，一经面世就斩获业内多项大奖，取得了口碑与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>的双丰收，在中高端SUV市场树立了自主品牌新标杆。如果说摩卡彰显了魏牌在整车智能驾驶领域的领先技术实力，那么玛奇朵的预售，则标志着魏牌在智能混动新赛道上也同样“快、顺、静、省”，先人一步，并已经开始逐步建立其领先优势。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">魏牌CMO乔心昱在发布会上表示“长城汽车30年造车积淀，厚积薄发，智能混动DHT技术，全球首创两挡动力架构，打破合资垄断，玛奇朵成为首个量产智能混动技术的自主品牌，再次引领了中国品牌集体向上。”</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">作为长城汽车首款搭载智能混动DHT技术的车型，玛奇朵自亮相以来一直保持着超高热度，备受业界瞩目。相较于传统混动车型，玛奇朵凭借0－60km／h 4．1秒的加速时间、油电混动模式“无感”切换、1100km的超长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>与4．7L／100km的超低油耗，不仅佐证了其母集团智能混动DHT技术“快、顺、静、省” 的硬核实力，更为用户带来舒适、安全、续航、充电、残值五大零焦虑的用车体验，完美诠释了易用、好开、真保值，成为当今油电切换时代智能混动技术的集大成者。在中国汽车工程学会发布的《节能与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>技术路线图2．0》中，明确提出未来15年传统汽车要全面“混动化”；在这一政策方针指引下，魏牌先人一步，以智能混动DHT技术的运用为动力焕新元年，加速驶向智能混动的“新蓝海”；这项比肩世界一流水平的智能混动技术将成为未来汽车行业清洁化、低碳化可持续发展的重要驱动力。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>写在最后：</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">通过一系列具有创新与突破性的玩法，魏牌以更潮流、更时尚的新锐模式，主动拥抱年轻消费群体，不断拉近与市场和消费者之间的距离，向外界展现出品牌焕新后年轻、活力的一面。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">面对汽车全面智能化的浪潮，魏牌在不断实践中探索前行。通过深耕智能驾驶、智能混动两大科技领域，成功跻身于智能汽车时代高速发展的超车道。以品牌焕新为起点，魏牌将继续坚持“以用户为中心”的理念，不断将最好的创新技术和产品变革带给用户，进一步助力行业汽车智能化进程，为中国品牌崛起注入动能，开创属于中国品牌的智能出行新时代。</p> 
  
</div>
            