
---
title: '_皇冠成为一汽丰田的子品牌？拿情怀当武器打不了天下'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4743'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 06:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4743'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车市场发展到这个时间段，“韭菜”一词早已成为历史，甚至成为了各大汽车平台屏蔽的对象，但对于一汽丰田皇冠陆放来说，韭菜依旧是最香的菜肴，所以假借情怀之名，挥起割韭菜的镰刀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并非是将已经购买或者预定陆放的消费者朋友们比作韭菜，毕竟对那些曾折服于老皇冠的魅力的消费者来说，皇冠复活并且推出了更符合当前消费口味的SUV车型无疑是一大幸事，如同动漫《灌篮高手》重制全国大赛篇一般，属于有生之年系列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，选择陆放是大家的权利和自由，只是令人不喜的是，一汽丰田在宣传陆放或者说在向消费者讲述背后故事时，核心动作旨在消费情怀，似乎把故事讲好听了就是对消费者的负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英诗派不能替代雅阁，亚洲龙也不能替代凯美瑞。这是任何一台在中国市场执行双车战略的车型都要面临的难题，即原生代产品影响力一定大于模仿品，就像原厂件永远优于副厂件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，一汽丰田用了一个颇有创造力的办法——拿来主义，既拿名字也拿产品。天知道皇冠咋就成了一个新品牌，因为对作为丰田的经典轿车，皇冠的名字只是一个车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">是的，“皇冠”的特殊意义只是丰田的一款经典车型，但是现在，一汽丰田想要它成为一个新的子品牌。一汽丰田销售有限公司总经理胡绍航说皇冠：“以深厚底蕴成就个性魅力的一汽丰田高端子品牌。”很抱歉，我突然想到了捷达，要说有啥不同，那也就捷达换了标，皇冠没换标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个新的高端子品牌推出的第一款车也就是丰田皇冠陆放有了情怀的背书，似乎就能上天入地了。之前有报道，上市之后有经销商发朋友圈，加价十万。身为姊妹车的汉兰达听到这个消息估计就一个想法：兄弟你做到了我想做而不敢做的事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陆放车身长度超过5米达到5015mm比汉兰达（4965mm）更长，但也仅此而已。轴距（2850mm）、宽度（1930mm）甚至高度（1750mm）都如出一辙，至于内饰布局，那更像是一个模子里刻出来的。当然，你们也可以叫我自信点，去掉那个“像”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，从级别与体验上讲，一汽丰田皇冠陆放并没有在级别上高出广汽丰田汉兰达，就连长度或许也仅是外观件不同导致的。当然，光看尺寸就判定级别那无疑是耍流氓，还要综合去看动力总成、底盘质感。当然，仔细一看，陆放还是没有让我们失望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还是汉兰达那套2．5L油电混动系统，发动机最大功率141kW，电动机最大功率134kW，匹配E－CVT，悬架还是那套前麦弗逊＋E型多连杆独立后悬，别跟我说啥高级感，够用就好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">皇冠想成为一汽丰田的高端子品牌，可以，没毛病，人都有追求，但首款车型陆放不就汉兰达换个壳嘛。以这样的逻辑，广汽丰田也可以顺势成立个高端子品牌，名字就随便从丰田的名字里选好了，凌志、霸道都行，埃尔法也不错，首款车型埃尔兰达或者凌志兰达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回到最开始的话题，叫一汽丰田皇冠陆放为韭菜镰刀也属实有些夸张，毕竟周身都是汉兰达同款，汉兰达在30万左右的中型SUV里叱咤风云十年不翻车，那基本也等同于陆放也能在这个级别里叱咤风云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过有个问题是，即使陆放能够热卖，那“皇冠”，这个过去的车型现在的品牌也基本被消费得差不多了，下一款车型多半会凉。在过去路上看到老皇冠轿车还会有些心动，将来看到挂着皇冠的SUV，只会油然生出时过境迁的悲凉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">连最该玩情怀的红旗都不喜欢玩情怀了，结果这边一汽丰田还整这一出皇冠成高端子品牌估计大家也是万万想不到。不过也可以理解，丰田的皇冠LOGO极具魅力，用在陆放一台车上也着实有些浪费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可问题是，光有情怀真能干下去？国产中型以及中大型SUV的实力真不弱，长安的UNI－K，WEY的摩卡，星途的揽月，随便拿一个出来不是轻轻松松胜过陆放？所以皇冠陆放可能会成功，但皇冠品牌注定会失败。</p> 
  
</div>
            