
---
title: '_直营+经销_双轨并行，埃安方案引领汽车营销创新变革'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">改革开放以来，中国汽车市场渠道发展经历了从“直营＋联营”，到授权经销商，再到直营的模式转变。随着汽车电动化与多元新兴市场的快速发展，国内各车企在渠道模式选择上也在不断思变、求新。7月25日，广汽埃安全球首家线下品牌直营店开业，开启了“直营＋经销”的行业先河，这不仅是埃安在营销服务新生态的全面战略升级，“直营＋经销”双轨并行的“埃安方案”也成为汽车营销创新领域的一股清流，或将成为汽车营销创新变革的强大引领者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>双轨并行，埃安再为汽车营销创变带来新思路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽埃安自成立起就把自己定位为创新科技公司，以“远见”解读时代，以“创新”打破常规是其核心价值的重要组成。自公司成立以来，广汽埃安就在研发、智造、产业链、营销模式、组织文化等不同维度贡献了不同的“埃安方案”，其持续创新的高质量发展模式及成果，受到业界高度关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在营销模式领域，从行业发展现状可见：传统车企和新势力在渠道模式选择上一直在互相学习、彼此完善。直营模式拥有价格透明、调价灵活、高利润的优势，弊端在于车企运营成本高，维持渠道长期活力较难。经销商模式对车企压力最小，但经销商需要承担买车、店面运营、库存等压力。在行业内也不乏对直营店模式和经销商两种模式优劣的诸多探讨。在广汽埃安看来，营销模式不是非黑即白的选择，而是左右手的协作共生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“直营＋经销”双轨模式的“埃安方案”是广汽埃安对行业思变的重大贡献。深究“埃安方案”会发现，埃安的直营并非是要取代经销模式，而是通过直营优势弥补经销的劣势，形成协同互补，最大化发挥渠道的价值。可以说，“直营＋经销”双轨模式打破了很多人对传统车企和新势力车企之间“哪种模式更适合发展”的纠结，也在如今众多新能源品牌选择以100％品牌直营模式之外，为行业营销模式提供了新的思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 创新探索，“埃安方案”的三年积淀与突破</strong><br>“埃安方案”并非“横空出世”，而是在三年前就已萌芽生根。与其它品牌迎合性的营销手段不同，广汽埃安早在三年前就立足于构建主机厂、用户、经销商之间的紧密关系，创新打造了埃安营销服务新生态，“埃安方案”雏形初现，彼时可以称为“埃安方案”的1．0阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年刚成立之际，广汽埃安就通过“线上APP＋线下25hours体验中心”实现线上线下互联，构建起了主机厂－经销商－用户的“金三角服务生态”，为用户提供贴近生活的专属VIP级服务。之后，通过推进“商超店＋车城店”的创新模式和不断完善的“一键尊享”服务，让用户感受获得更多附加价值，增强用户品牌黏着力。值得一提的是，埃安开创性的开启“合伙人计划”，将每一个用户都变成了潜在的“销售”，再配合多变的圈层营销实践，埃安将营销服务做到了行业顶流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借三年来在营销服务领域的积累，在线上，广汽埃安APP已经拥有庞大的用户数据，累计车主已超15万，并以40万高频APP注册用户，日活4．3万的超高流量稳居汽车APP前二。在线下，广汽埃安已陆续建成279家渠道终端店，其中166家车城店、113家商超店，实现了全国各大重点城市的全覆盖，为用户提供全生命周期服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三年后，广汽埃安实现品牌独立，营销服务生态在1．0基础上进一步创新升级，承接线上APP的用户价值与社交价值等，以广州首家品牌直营店为起点，“埃安方案”正式开启营销服务新生态2．0时代。通过打通“线上＋线下”，覆盖“商超＋车城”，以“直营＋经销”双轨模式直接连接并服务到每一位客户。对于广汽埃安来说，这不仅是一次战略层面的创新升级，更在埃安品牌在营销创新上承前启后的战略手笔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>翻开新篇章，“埃安方案”正探索前行</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为广汽埃安布局营销新生态的又一次创新之举，“直营＋经销”双轨模式的“埃安方案”独具特色，拥有难以复制的优势，可以说是行业一次大胆且积极的探索与实践。埃安“爱折腾“的特性由来已久，依托其庞大的客户和粉丝基础，十分看好“埃安方案“的前景，这也将成为最有可能成功的渠道营销模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，作为全球首家埃安品牌直营店，其承载的功能性、示范性更为突出。体验店将以汽车前沿科技体验空间的形式出现，店内没有常见的销售环节和对顾客催单签约的困扰，而是由技术专家和顾问团队提供专业的1V1解答。值得一提的是，品牌直营店位于广州市中心的潮流商圈正佳广场，可以一站式实现市中心道路试驾体验、购买“埃安潮品”、品尝专属“北鼻奶茶”，功能完善且体验独特，对年轻用户群自然也有十足的吸引力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，如前文所言，“埃安方案”不是直营店与经销商的此消彼长，而是共荣共生。目前，广汽埃安直营店主要聚焦品牌体验和用户价值运营，主要目的是打造创新营销的样板，未来也会逐步承担销售职能。而对经销商来说，直营店将成为经销商重要的共赢伙伴和培训基地，携手助力广汽埃安品牌向上，发挥1＋1＞2的协同作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再者，双轨模式运行也将倒逼广汽埃安全国经销商营销更加标准化、透明化，规避恶意竞争给品牌发展带来的潜在风险，有效提升整体服务质量和服务标准，让消费者拥有更好的购车体验，进而逐步提升品牌力，形成良性循环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三年前，广汽埃安以营销服务新生态树立行业标杆，三年后，双轨模式布局实现了“埃安方案”的再一次战略创新升级。广汽埃安对于创新理念的追求永不懈怠，对于造新商业模式，创新服务新生态满怀激情。我们将持续保持关注，期待埃安会有更好的表现，为行业提供更多具有领先性的“埃安方案”。（完）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文同步刊载于中国汽车趋势网</p> 
  
</div>
            