
---
title: '_跨界造车_再次成为热潮，董明珠的格力与雷军的小米，谁能驶向远方？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 11:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年9月，参加完国内首个<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>友的专属节日——919<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>生活节嘉年华后，我当时就觉得电动汽车是真香，接下来将开启全面取代燃油车的进程。果真不假，这一年来，国内<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场简直是大变样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么是“大变样”呢？这不仅表现在动力、静音、智能以及全生命周期经济性等方面，新能源车已全面超越了燃油车，还在于引来了越来越多的“入局者”，如苹果、百度、小米、360、创维、美的等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球气候变暖以及“双碳”目标下，汽车电动化的进程必然会加快。叠加5G以及人工智能的发展，当前汽车市场上风头最劲的莫过于智能电动汽车，以致于无论是房地产公司还是科技公司，只要宣布造车，股价就会大涨，而且不管是不是真心造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能电动汽车的赛道上，“入局者”越来越多。这里面既有<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>以及蔚来、理想、小鹏等为代表的第一波造车新势力，也有大众、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、上汽、东风、长安等为代表的传统车企，更有一群跃跃欲试的科技公司，如苹果、百度、小米等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么大家不约而同地选择在今年入场呢？这是因为先行者已经替后来者完成了用户教育和市场培育，技术和制造的门槛降低很多，消费者感受到了智能电动汽车的独特魅力，资本市场也更看好这条赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，大家紧盯的都是新能源汽车的未来发展前景。这个市场足够广阔，仅靠特斯拉、蔚来等是不够的，能容纳更多的玩家入场。至于入局后能不能分一杯羹，关键还在于自身的发展。从目前的情况来看，大家的侧重点各不相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于特斯拉的激进，造车新势力则显得“接地气”很多。蔚来以用户为核心，把“服务”和“换电”作为差异化体验；小鹏兼具特斯拉与蔚来的特点，在智能驾驶、超充网络等方面不断发力；理想以增程式作为突破口，月销再攀新高，逼近万辆大关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，相对传统的自主车企也没有坐以待毙。北汽、广汽、吉利、东风、上汽、长安等纷纷瞄推出了新能源专属品牌，包括极狐、埃安、几何、岚图、智己、阿维塔。它们都从技术、产品、服务、用户等方面进行深度布局，但目前还处于蓄力阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有先进自然就有后进。相比之下，合资车企行动较慢，整体仍保持着相对保守的产品迭代、技术路线与销售模式。与激进、创新的新势力相比，不仅产品力乏善可陈，而且对用户的吸引力不强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对新“入局者”来说，它们最大的优势不是造车，而是用户＋智能优势。这是科技公司的“杀手锏”，是传统车企非常惧怕的，因为这些都不是传统车企的强项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照李书福对汽车的理解，汽车就是四个轮子加两排沙发。那么，今后的汽车将是带着四个轮子的智能手机。对于车企而言，软件、芯片、算力将变得愈发重要。传统车企也越来越多地将资源和重点放在智能提升和用户运营方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然新能源汽车的技术、制造门槛降低了，但传统车企还是有产业链以及体系优势的。这点新“入局者”要有清醒的认识，切莫急躁，决不能忽视汽车行业的基本规律，心急可吃不了热豆腐，反而会烫到嘴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，传统车企醒悟过来也不会太晚。大浪淘沙，始见真金。如今，除了蔚来、小鹏、理想外，比亚迪的新能源汽车就非常吃香。无论是旗舰车型比亚迪汉，还是比亚迪秦PLUS DM－i、宋PLUS DM－i等超级混动车型，目前都是“一车难求”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在蔚来、理想、小鹏等大放异彩的同时，还有很多“跨界者”交出了不及格的答卷，甚至有部分不得不宣布终止造车。新“入局者”想要站稳脚跟，不仅要强大的资源支持，还得自身不懈努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以拜腾为例，它从创立开始就拿了一副好牌，创始人在汽车界家喻户晓，获得了一汽、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、富士康等多轮投资，前4轮融资总额高达84亿元，一度被认为可以挑战特斯拉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，拜腾却是那个扶不起的阿斗，甚至出现“采购700万美元的零食”。结果，84亿元全部烧光后，直到倒下的那一刻，拜腾都没有一款量产车落地。拜腾的悲剧怪不得别人，还得从自身找问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比拜腾的财大气粗，零跑在面子工程上极为“抠门”，但舍得在技术上投入巨资，因而终端交付量不断攀升，目前稳居新势力前四。如果拜腾也有零跑这样的领导团队，再多努把力，是不是就不会落到现在这般惨状？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和零跑朱江明、小米雷军一样努力的，还有董明珠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年，董明珠试图带领格力电器投资银隆新能源，但遭到了大部分股东的否定。然后，董明珠不得不以个人的名义，再拉上王健林、刘强东等共同投资，成为银隆新能源的大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月，董明珠等6位董事相继退出银隆。就在大家以为董明珠要放弃造车时，8月31日，格力电器突然宣布以18．28亿元的价格竞得了银隆3．36亿股股份，加上董明珠个人持有的股份，一下子就拿到了银隆47．93％的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力此次态度的突变是因为家电市场的天花板逐渐显现，而银隆有着<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>资源和<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/CATList-180200-8300-chuneng.html" target="_blank" title="储能技术">储能技术</a></span>的优势。这说明董明珠之前的眼光是非常独到的，在理顺股东关系、达成共识后，“格力汽车”也将值得期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。接下来，新能源汽车市场将迎来快速发展，和燃油车的普及一样，新能源汽车的主流市场也将从高低两端向10－20万的主销价格区间转移，同时也将会有一批“入局者”半路夭折。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说了这么多，你觉得谁会成为国内新能源汽车市场的“佼佼者”呢？</p> 
  
</div>
            