
---
title: '_锂王_增资超128亿！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7022'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7022'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">7月19日晚，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A9%E9%BD%90%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="天齐锂业">天齐锂业</a></span>（002466）公告，公司拟采用增资的方式，增资三家全资子公司，用于偿还贷款、项目建设及补充流动性等募集资金用途。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体而言，对全资子公司天齐鑫隆增资63.37亿元，对成都天齐增资62亿元，对射洪天齐增资3.26亿元，合计增资达128.6亿元。此次出资方式为现金出资，资金来源为公司H股发行的募集资金及自筹资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>H股IPO引入7名投资者</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月28日，天齐锂业向香港联交所递交了H股上市申请，本次全球发售H股总数约为1.64亿股，并将收取的全球发售所得款项净额估计约为130.62亿港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次招股，天齐锂业共引入7名基石投资者，包括中创新航、中国太保投资管理（香港）、LG Chem Ltd、太平洋资产管理、德方纳米、四川能投（香港）及金山（香港）国际矿业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就投资者类别来看，中创新航、LG化学、德方纳米为天齐锂业的下游企业；四川能投（香港）和金山（香港）国际矿业则是天齐锂业竞争对手旗下的公司，前者为川能动力控股股东四川能投的全资子公司，后者为紫金矿业全资子公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于募资用途，按照计划，天齐锂业本次发行募集到的资金净额将优先用于偿还因购买Sociedad Química y Minera de Chile S.A（SQM）股权的并购贷款的未偿还余额、安居工厂一期建设投资、偿还部分境内银行借款以及补充流动性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，此次募资最核心的用途为偿还天齐锂业收购SQM股权的未偿还贷款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，天齐锂业以40.66亿美元收购了23.77%的股权，成为SQM第二大股东。彼时天齐锂业的净资产仅为101亿元，其便通过设立的境外子公司向跨境并购银团申请合计35亿美元的贷款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自此，天齐锂业便背上了35亿美元的巨额债务，此后的发展、锂资源扩张等方面均受到了不小的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次并购贷款的借款主体，分别为天齐锂业全资子公司天齐鑫隆下设的特殊目的公司TLAI2和TLAI1。截至目前，TLAI2作为借款主体的贷款已结清，而TLAI1作为借款主体的贷款余额约为11.29亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，天齐锂业将向天齐鑫隆增资63.37亿元，再由天齐鑫隆向下逐层增资至TLAI1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也就意味着，随着港股IPO募集资金的逐渐落地，债务将不再成为悬在天齐锂业头上的“达摩克利斯之剑”，天齐锂业可以在如火如荼的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>资源争夺战场轻装上阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>继续向上</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，天齐锂业打了一个漂亮的翻身仗。年报显示，天齐锂业2021年实现营收76.63亿元，同比增长136.56%；归属于上市公司股东的净利润20.79亿元，同比增长213.37%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年报还显示，根据伍德麦肯兹的数据，按照2020年产量计算，天齐锂业是全球最大的锂矿生产商，市场份额为16%；按照2020年锂矿营业收入计算，公司则排名第三。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业拥有两块最好的锂资源，分别为澳大利亚的泰利森及智利的SQM。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泰利森的锂矿供给占全球市场份额约为25%，其控制的格林布什矿山是全球最大的硬岩锂矿，拥有2.1%的较高氧化锂平均品位，加之由于成熟运营多年，项目化学级锂精矿生产运营成本处于全球最低水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SQM拥有开采权的阿塔卡玛盐湖是世界上卤水储量最大和品位最高的盐湖，供给占全球市场份额约为27%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，天齐锂业以泰利森作为主要原料来源地，泰利森生产的锂精矿产品包括技术级锂精矿和化学级锂精矿。据了解，早在2021年5月的时候，泰利森已建成产能达134万吨/年，规划产能达194万吨/年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以优异且充足的原料为基底，目前天齐锂业在四川射洪、江苏张家港、重庆铜梁、澳大利亚奎纳纳均等地设有规模领先的锂化工产品生产基地，生产碳酸锂、氢氧化锂、金属锂等产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2021年年底，天齐锂业合计拥有134万吨/年的锂精矿产能，以及4.48万吨的锂化合物及衍生品产能，其中碳酸锂产能为3.45万吨/年、氢氧化锂产能为0.5万吨/年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，天齐锂业还有4.8万吨/年氢氧化锂、2万吨/年<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级碳酸锂的在建项目，其中奎纳纳一期2.4万吨氢氧化锂项目力争于2022年第四季度达产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2022年，天齐锂业继续一路向上：投资的企业上市成功，相继签署新订单，延伸产业至下游，上半年业绩暴涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对外投资方面，2月4日，天齐锂业参股的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>混合锂金属电池制造商SES与艾芬豪的合并公司的A类普通股和认股权证在纽约证券交易所开始交易。据悉，SES的投资者还包括通用汽车、现代汽车、起亚、本田汽车、吉利控股集团、上汽、富士康等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新签订单方面，5月9日，成都天齐与中创新航签署了《碳酸锂供应框架协议》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月24日，天齐锂业与德方纳米签订销售合同，约定天齐锂业将在2022年7月至2024年12月期间向德方纳米供应碳酸锂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月27日，天齐锂业公告，成都天齐与LG化学签署了氢氧化锂购销合同，合同期限自2023年1月1日起至2026年12月31日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">延伸产业链方面，5月20日，天齐锂业正式官宣将产业延伸至锂盐下游行业。其全资子公司天齐创锂与卫蓝新能源签署完成了《合作协议》。双方计划共同出资设立合资公司（天齐持股51%，卫蓝持股34%），以共同从事预锂化负极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>及回收、金属锂负极及锂基合金（复合）负极材料、预锂化试剂（原材料）及预锂化制造设备产品的研发、生产和销售等相关业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩方面，目前已有12家锂矿上市公司 披露2022年上半年业绩预告，全部大幅预增。其中天齐锂业增长最为强势，其上半年归母净利润预计为96亿元-116亿元，同比增长110倍至134倍；扣非净利润增势更加强劲，为84.6亿元-103.8亿元，同比增长436倍至535倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度，天齐锂业净利润为33.28亿元，已经超过2021年净利润总和。对比上半年业绩预告来看，意味着天齐锂业二季度净利将在51.32亿元--70.52亿元之间，环比增长幅度可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，天齐锂业的阴霾逐渐散去，逐渐开始焕发新生。但是在天齐锂业被债务缠身的几年里，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>、紫金矿业等一批竞争对手不断推进扩大业务版图，逐渐强大起来。就此而言，天齐锂业的新生也面临着不小的挑战。</p> 
  
</div>
            