
---
title: 'A+级汽车和准B级汽车有何不同？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=136'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=136'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>级别的划分很简单，大致就是A、B、C、D级。但随着消费市场不断升级，消费者的需求变得更加成熟，又不断细化出了A＋、B＋级市场。其中，开启国内A＋级轿车细分市场的代表和标杆就是速腾。<br>现在，当“＋”级市场开始普遍化，广汽丰田又推出了“跃级”概念。A＋级再跃级，与B级车的区别在哪里？比A＋级又“高”在哪里？（微信公号：CNWAUTO） 6月6日，广汽丰田凌尚正式上市，先期推出两款配置，分别售价14．88万、15．88 万元。这款来自TNGA架构的全新A＋级轿车，定位于凯美瑞和雷凌之间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">之所以被称为“跃级”座驾，是因为搭载了凯美瑞同款2．0L动力总成，并标配丰田TSS2智行安全套装以及丰田TNGA车系在被动安全和主动安全领先技术，而且轴距达到2750mm。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从配置参数来看，凌尚确实具备比A＋级市场标杆速腾更优越的体现。难道，新的标杆就此诞生了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>A＋级与准B级间的较量</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于A＋级，凌尚更喜欢称自己为准B级，这也是与速腾之间的暗自较量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，从差异最大的动力总成来说，凌尚搭载的与凯美瑞同款TNGA 2．0L Dynamic Force自然吸气发动机，发动机的热效率高达40％，其最大功率为126kW，最大扭矩为205N·m。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从性能上来看，凌尚与凯美瑞还是有一定差距，毕竟凌尚再跃级，也只能称作“小凯美瑞”。不过这仍然奠定了凌尚优于市场上大部分的A＋级产品，只因后者多采用A级轿车的动力总成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">速腾就是如此，其搭载的“1．4T＋7速双离合”，是大众主要布局在A级轿车产品线上的动力总成。无论是最大功率还是油耗，凌尚参数均优于速腾。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在轴距方面，凌尚达到了2750mm，比速腾L还多了19mm，比凯美瑞就少了75mm。在动力及尺寸都更靠近B级车的基础上，凌尚内饰还搭载了同级少有的高级皮质座椅，提供12．3英寸全液晶仪表和9英寸悬浮式中控屏等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，由于起售价格来到了14．88万元，所以凌尚即便是入门版，也会标配丰田TSS2智行安全套装，包含PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、LTA车道循迹辅助系统和AHB自动调节远光灯系统，可实现准L2级<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>，延续了丰田TNGA车系在被动安全和主动安全层面的领先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">这套系统，也是与速腾最大的差别所在。在速腾上，只有售价19．29万元的顶配车型中，才有自适应巡航、并线辅助、车道偏离预警系统以及车道保持辅助系统的选装配置。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从售价来看，凌尚2．0L 14．88万元的起售价，比速腾 1．4T 16．29万的起售价还低了1．41万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是否说明，凌尚撼动速腾的可能性，已经胜券在握了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">恐怕没这么简单。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众品牌自进入中国市场以来，创下了众多“不败”神话，自2006年进入国内市场以来，速腾迅速成为国内A＋级轿车市场标杆，并累计销量超过260万辆。即便速腾在4月销量下滑20．5％，但其16008辆的月销量，仍是A＋级销量王。反之，早凌尚两个月上市的“同门兄弟”一汽丰田亚洲狮，4月销量仅为1116辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出，速腾在这个领域的影响力，绝非轻易可以撼动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>市场竞争迎新局面</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，进入到2021年，伴随着全新明锐PRO、全新名图、亚洲狮入市，A＋级轿车市场格局变得更加复杂。或许，这也是凌尚欲用“跃级”概念出圈的关键所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“此次凌尚的推出，不是简单的产品上新，也不是单纯的市场补位，而是广汽丰田拥抱年轻人的一次全新跃级，是为年轻朋友准备的一款获得感MAX的专属定制礼”，广汽丰田执行副总经理文大力表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车流通协会联合懂车帝发布的《“后浪时代”：90后汽车用户洞察报告》显示，目前我国90后汽车用户占比达41％，是当前汽车用户最主要的构成部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">讨好年轻人，已经成为如今车企最重要的战略之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">而如何与用户交朋友？这是一种营销理念的变革，从向用户推销产品，转变为传播生活方式和价值观。对于“泛90后”天生就有叛逆心理，纯粹的灌输只能适得其反，而通过有效的沟通，则可以潜移默化的改变用户的思维逻辑框架，进而影响其购买决策。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为迎合年轻人多元化的消费习惯，广汽丰田在销售渠道上已实现场景化跃级。目前，以创新服务模式为目标的第三代店铺，已在全国500多家经销商陆续投入营业，并总结出一套以客户为中心的全生命周期客户服务管理体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A＋级市场的竞争，也已经成为今年<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8400-auto.html" target="_blank" title="汽车市场">汽车市场</a></span>最值得关注的热点之一。毕竟，以凌尚一款车或许难以撼动速腾地位，但今年大批入市的A＋级车型齐发力，加上速腾受缺芯影响，恐怕格局变化终会来临。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。</p> 
  
</div>
            