
---
title: 'AI+服务器，能成为浪潮突破的方向吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字经济正引领新一轮的经济增长,作为数字时代最重要的ICT基础设施,国内服务器需求持续高景气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期,IDC发布了最新全球服务器市场季度报告,全球前三供应商排名发生变化,国内服务器龙头浪潮inspur(下称“浪潮”)以10．1%的市占率,超越HPE跃居全球第二,保持中国第一。值得一提的是,浪潮在AI服务器方面的份额已经达到16．4%,位居全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而在非业内人士眼中,浪潮始终在联想、华为等品牌之后声名不显,这究竟是一家怎样“闷声发大财”的公司?其重点投入的AI服务器,是否可以让智慧计算成为未来主流计算形态?在各行各业纷纷数字化转型的当下,浪潮能否从政企市场的温床中觉醒,抓住这一历史性的机遇呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>76岁“高龄”的浪潮,耐得住寂寞搞技术</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很难想像得到,浪潮这家在中国土生土长,并从事高新技术产业的公司,居然会有着76岁的“高龄”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮的前身是上海的一家生产教学仪器的小作坊,成立于1945年,并于60年代迁到山东发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然此前IT领域风马牛不相及,但凭借制造业基础,第一台浪潮微机于1983年在济南诞生,这标志着浪潮成为国内最早的IT品牌之一,同时也代表着中国IT产业进入了全新的时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后几年,浪潮在服务器领域越战越勇,多次刷新了SPEC、SPC等权威测试世界纪录,开创了我国服务器产业的新纪元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,浪潮集团旗下已有浪潮信息、浪潮软件和浪潮国际等多个上市子公司。据了解,浪潮云也在筹备上市中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">浪潮成为服务器赛道的“无冕之王”,除了起步较早,吃到了时代红利以外,其最重要的原因就是它能够耐得住寂寞来做技术研发。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮之前的服务器业务并不复杂,说的直白一些,就是从英特尔、英伟达等厂商购买元器件,然后将其组装成服务器进行销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这并不意味这浪潮的技术含量低,实际上,浪潮有近40%的人员是研发岗位。组装服务器并不同于组装个人电脑,由于不同行业对服务器的需求有所差异,浪潮还要针对不同行业,对服务器功能进行改良及优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且由于浪潮入行较早,其抓住了政府、大中型企业集团的使用痛点,成为后者多年以来指定的合作伙伴。据浪潮信息财报显示,其前5大客户收入保持在30～40%的区间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,在服务器领域做到国内第一,浪潮还不忘“多点开花”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">历数浪潮旗下子公司,除了服务器硬件业务以外,还有很多从事软件、云计算、半导体等关联性极高的子公司。这些子公司不仅分散了浪潮集团的经营风险,同时也拓展了后者的业务领域,为其带来了更多盈利的可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而浪潮头上始终悬着一柄“达摩克里斯之剑”,其技术壁垒不在自己手上,商业命脉电子元器件始终被上游厂商把持,导致浪潮在产业链中议价权较小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面,大批贴牌服务器厂商正迅速崛起,通过更低的价格来发起行业竞争,再加上华为这样的后起之秀在服务器领域发力,浪潮的行业地位岌岌可危。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的情况下,浪潮选择了通过创新驱动,抢占技术制高点的方式,来巩固自身的行业地位。随着AI技术的兴起, AI服务器成为了浪潮寻求突破的方向之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>AI+服务器,是浪潮的黄金赛道吗?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其说现在的浪潮是一家服务器厂商,不如说它是一家AI厂商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮信息副总裁、浪潮AI&HPC产品线总经理刘军此前表示,在十多年前,由于摩尔定律的衰退,GPU加速的研究成为业界突破的方向。浪潮认为异构加速计算会成为此后的产业发展方向,于是在该领域重点投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮提出,智慧计算创新体系架构是面向应用的硬件重构+软件定义,即在硬件层将计算、存储、网络等资源分类进行资源整合,同类资源形成资源池,同类资源中不同设备间可任意重组。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,在软件层面利用主动业务资源需求智能感知技术,进行自适应硬件资源重构,实现硬件资源的动态组合和智能分配,满足各类应用的需求,即包含“硬件重构+软件定义”的融合架构3．0。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顶着当时高性能计算狭窄的市场和较低的回报率,浪潮在异构加速计算方面持续投入,直到2016年以后AI技术的兴起,浪潮的研发成果迅速转变为市场上的竞争优势,为其带来了莫大的机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示,浪潮M6新一代服务器连续打破106项世界纪录,而且AI服务器、VPU也是浪潮面对AI需求,提高自身产品竞争力的商业选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今浪潮服务器产品技术被全球客户广泛认可,在欧洲、韩国、日本等地区的市占率不断提升,业务已经在全球覆盖了120个国家和地区,有8个全球研发中心、6个全球生产中心以及2个全球服务中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在国内,浪潮也是百度、阿里、腾讯等大型企业客户最主要的AI服务器供应商,并与科大讯飞、今日头条、滴滴等保持在系统与应用的深入合作,帮助AI客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得数量级的应用性能提升。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产业AI化进程不断提速的当下,占领了技术制高点的浪潮,很快就将技术的优势反映到了市场上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今在金融行业,浪潮在国有六大行的服务器占有率超过50%,支撑着每日数亿笔金融交易,每日TB级账务更改,每日数千亿元金融业务IT服务;在交通运输行业,浪潮支撑着中国乃至全球最大、最复杂的在线客票系统;在智能制造领域,浪潮与百度联合开发了ABC一体机,在钢材质量检测方面极大地提高了工作效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">越来越多应用场景的落地,都令浪潮的AI服务器越具竞争力,在财报中,公司也多次称,AI服务器是贡献业绩的主要增量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过由于去年疫情影响,加速了国内千行百业的数字化进程,政企单位、大型企业以及更广大的中小型企业上云已经迫在眉睫。浪潮凭借此前在G端的布局,显然已经具有一定的市场份额,然而在企业信息化时代,浪潮还能否把握这一历史机遇,将企业做的更大呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>企业数字化转型迫在眉睫,浪潮应如何把握“天赐良机”?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来说,虽然很多企业都看到了数字化转型的重要性,但如何进行转型依然是不小的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对庞大的企业用户市场,阿里云、腾讯云、华为云等巨头云厂商纷纷入局,优刻得等一众独立云厂商虎视眈眈,国企背景的天翼云同样希望分得一杯羹。在这样的情况下,浪潮还能否有一席跻身之地?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,浪潮虽然在知名度上不及这些阿里、腾讯这样的大公司,但浪潮在服务器方面的技术水平显然会更强一些,而且考虑到浪潮和政企市场近三十年的合作关系,浪潮有很大可能,延伸到中小企业当中去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外由于浪潮旗下子公司均在国内上市,受外资影响较小,更符合政府以及新基建企业的预期。值得一提的是,浪潮云也正在上市筹备中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在企业数字化转型中,浪潮具有一定的先天优势,但具体如何去做,方能延续浪潮的辉煌呢?在《企服研究社》看来,浪潮至少可以在以下三个方面继续加码:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、继续加码AI服务器</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客观地说,浪潮已经凭借AI服务器,在服务器赛道建立起了巨大的优势,并形成自身业绩的重要支点。但该领域还是有着众多玩家追赶,浪潮如果希望继续保持技术制高点,那就还需要加大投入,筑高护城河。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,浪潮提出了做智算中心的战略。所谓智算中心,可以理解为智慧时代的主要生产中心和供应中心。“智算中心”将以融合架构计算系统为平台,以数据为资源,以强大的计算力驱动AI模型对数据进行深度加工,向政府、行业、企业等多用户群体提供<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>所需的算力、数据和算法服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">2、在技术领域要有更多的突破</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数据成为生产要素的当下,边缘计算、区块链等数字技术的重要性不言而喻,浪潮可以在这些方面加大投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮目前拥有从产品、方案到服务的全栈数字化解决方案,已经具有一定的市场地位,但相比阿里、腾讯这些互联网巨头,还是缺乏一些制胜手段,而且名声不显。如果浪潮今后能够在这些方面做出突破,那必然会进一步加大自身影响力,获得更多的客户青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、建立自家生态体系</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想要搭建起自家的生态体系,必定要有足够的价值洼地,这是小米等互联网公司已经印证的“公理”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而浪潮多年以来所积累的政府数据、企业数据、互联网数据之间的碰撞聚合,足以供养自身以及大量的生态伙伴。在迈向新型互联网企业的道路上,针对G端、B端、C端的全新链接,一定会有很多合作厂商、创业者感兴趣,浪潮可以借此成就自身“武林盟主”的地位,为客户提供更有价值的数字服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语:</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智慧时代,计算力就是生产力,AI的产业变革给了浪潮当下的时代机遇,即便市场需求日趋复杂,站在AI服务器技术制高点,我们仍期待浪潮这位76岁的“老将”,能通过技术、产品、平台、生态等方面为基于AI的全行业提供创新基础支持,帮助越来越多的企业实现数字化转型,加速迈入全新的智慧时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文章来源:企服研究社</p> 
  
</div>
            