
---
title: 'ARM加速更迭，国产替代迎新战机'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9106'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9106'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-ARM.HTM" target="_blank" title="ARM">ARM</a></span>的风头，似乎正在盖过传统的X86架构变得日益流行起来。其实，早在更早之前ARM就统治了手机、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F.HTM" target="_blank" title="嵌入式">嵌入式</a></span>应用市场，还在<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>的加持下在PC赛道崭露头角；如今在一些高性能计算领域，ARM更是赢得了一众云服务厂商的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着众多厂商的入局以及ARM技术优势的显现，ARM架构在数据中心服务器市场的渗透率正在逐年提升，基于此业内甚至不时发出ARM时代到来的感叹。不过，当前行业是否进入了ARM时代还值得商榷，但一个不容置疑的事实就是围绕ARM的扩张运动，已然拉开了帷幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>ARM架构加速渗透</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据TrendForce数据预测，随着云数据中心采用推动的逐渐增长，预计到2025年，ARM架构在数据中心服务器市场渗透率将达到22％。这个数据意味着基于ARM架构的服务器，将在未来3年实现翻倍增长，这也意味着ARM将带来不可逆的行业变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，PC端的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-CPU.HTM" target="_blank" title="CPU">CPU</a></span>多是基于<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-Intel.HTM" target="_blank" title="Intel">Intel</a></span>的X86架构以及后面扩展的X86－64架构，其主要的代表性厂商是intel和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-AMD.HTM" target="_blank" title="AMD">AMD</a></span>。事实上，也只有intel、AMD和台湾威胜公司，拥有X86的长期授权，随着X86的大放异彩，这些相关公司也都一一赚的盆满钵满、声望如日中天。不过，眼下这种局面正在随着ARM架构的崛起而发生扭转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据分析机构New Street Research估计，在价值250亿美元的智能<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E6%89%8B%E6%9C%BA%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="手机芯片">手机芯片</a></span>市场，ARM约占 99％的份额。从无人机、洗衣机到智能手表、汽车等各个领域，其产品被广泛应用于各个领域，而ARM能够受到越来越多的欢迎，与其自身在多方面的优势分不开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，是具备降低硬件成本、提升效率的性能优势。近些年来随着技术的发展，X86在不断实现复杂功能指令的指引下将指令集变得愈加复杂，后来的研究者逐渐发现了这种模式的不足，于是推出了精简指令集，这为随后出现的ARM诞生奠定了很好的基础。ARM<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="处理器">处理器</a></span>的ISA复杂度更低，开发成本更低，且能够胜任简单且多线程的负载，这也是其受到了外界越来越多重视的原因之所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，ARM此前被人诟病的软件短板也在逐渐被补齐。目前，所有的大型操作系统包括Linux、BSD、Windows都可以得到ARM架构的支持；容器化，包括虚拟化工具如docker、VMware、KVM和Kubernetes都可以在ARM架构内运行；编程语言，包如CUDA和Java也都可以得到ARM的支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了这些软件层面的支撑，ARM架构与X86架构在面对用户时已经没有太多区别了。再加上ARM本身的低费用和高运行速度，用户自然更愿意选择性价比更高的ARM，ARM的这种性价比优势，也让它在曾经“败北的”服务器市场再次“卷土重来”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>ARM服务器崭露头角</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，ARM早就对<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="服务器芯片">服务器芯片</a></span>市场“垂涎已久”，怎奈ARM在整个市场的发展并不如意，其也曾经几度在服务器市场折戟。尽管如此ARM依旧没有放弃这个市场，并伴随着云服务的快速崛起，其正在这个市场中重新找到属于自己的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2008年，ARM就开始酝酿服务器芯片计划，乘着ARM 64东风的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%AB%98%E9%80%9A.HTM" target="_blank" title="高通">高通</a></span>、博通、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM" target="_blank" title="微软">微软</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>、飞腾等，也陆续开发了各自的ARM服务器CPU，此后AMD、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>、高通等厂商也都纷至沓来，但都难逃无疾而终的命运，其他的小厂也大多在短暂尝试之后宣告偃旗息鼓。总之，在前后经历了上十年的发展之后，ARM依旧没有冲破X86对服务器市场的掌控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，随着ARM的Neoverse平台路线图的推出，其对服务器市场的渗透率开始有了实质提升。该平台推出的N1／E1核心IP，为其服务器产品推广有“名分”的处理器IP奠定了良好基础。在此基础上，行业厂商频频发力，使ARM的处理器性能和生态不断增强，实力与日俱增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是，它满足了云服务厂商们多元化的算力需求。对于不同的云服务厂商而言，其所构建的生态性能并不相同，其对芯片的性能需求也因此存在差异，而过去统一的通用芯片并不能解决其所面临的现实问题。在此背景下，定制芯片往往可以发挥出生态的价值，亚马逊成了云厂商中，基于ARM架构定制自研服务器芯片的第一个“探索者”，其也的确取得很大的成效，并由此引发了一众科技巨头的纷纷效仿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，亚马逊自研的第一代服务器芯片Graviton 1，在大幅度提升时钟频次的同时，还同时节省了45％的成本，逐渐使其成了众多入门客户的首选。此后，推出的Graviton 2，在性能上较前一代提升了40％，成本却还降低了20％，还成为了AWS最省电的处理器芯片，用户体验体验持续提升。此后，微软、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%B0%B7%E6%AD%8C.HTM" target="_blank" title="谷歌">谷歌</a></span>包括国内的BAT、华为等厂商，都加入了这个自研服务器芯片的行业，并且其中很多厂商均选择使用ARM架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到底，X86受限于AMD和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94.HTM" target="_blank" title="英特尔">英特尔</a></span>，使得云服务商无法对芯片性能做进一步的优化，它们转向条件更优的ARM其实是必然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是，近年来从PC设备到移动智能设备的迁移中，ARM架构的生态优势逐渐凸显。在移动时代X86因复杂指令集受限，低性能与高功耗之下“完败”ARM，只是凭借着PC端“几近垄断”的强势地位，保持了其行业头部的地位，但在移动时代这种“缺陷”依旧使其备受掣肘，尤其是随着苹果基于电脑ARM芯片的研发成功，ARM的势力范围几乎已经从曾经擅长的“移动市场”，进入了X86的核心领地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今随着云服务厂商竞争的白热化，更具备差异化定制优势和性能迭代优势的ARM架构正在席卷云服务市场，而服务器芯片正是其发力的重要领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，目前来看ARM在云服务器市场的表现，尚且处于“小河才露尖尖脚”的阶段，但相比曾经数年未曾寸进的成绩来看，目前这种发展态势无疑是个很大的胜利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>X86架构迎来“<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%AF%BA%E5%9F%BA%E4%BA%9A.HTM" target="_blank" title="诺基亚">诺基亚</a></span>时刻”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体来看，无论是在移动市场的强势还是在新市场的火爆，ARM都让不少行业内人士认定，其已经具备了取代传统X86架构的相当实力，甚至有人认为X86 正在重蹈曾经诺基亚手机的“覆辙”。不过，从现实情况来看，当下这种情况还不会发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，X86和ARM在服务器市场的力量对比实力太悬殊，且短期之内还很难缩短这一进程。尽管ARM的增长势头喜人，但截至去年为止，全球服务器芯片的架构依旧以X86为最大，据去年9月份IDC发布的《全球服务器季度跟踪报告》显示，X86服务器收入占全球服务器收入的90．3％，非X86（包括X86、RISC－V等）服务器收入占到了全球服务器收入的9．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一些投资机构提供的数据则显示，目前在国内服务器市场中，X86架构市场占比依旧高达96．4％，基本为英特尔所垄断。而现阶段，ARM的数据中心服务器采购仍是以小批量为主，且客户多以超大规模的数据中心为主，范围仍受到明显限制。另外，如前文所述，即使后期ARM在服务器市场增长飞速，并在2025年达到22％以上，x86架构仍然是市场的主流，力量对比并不会因此瞬间缩小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，ARM应用的领域与英特尔的应用领域存在明显差异，且生态协同还需要进一步的补足。目前，X86依然是数据中心的主流架构，而Arm架构则多应用在特定负载上，比如为CPU分担网络处理任务（现在最热的DPU多为Arm架构）。此外，相比X86的“老辣”，“年轻”的ARM还需要时间去进一步提升自己的生态构建能力，毕竟ARM真正打开局面也不过才这几年的事情，其基于服务器生态的搭建尚且还不是十分完善，这些也都需要时间去消化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，在X86与ARM之外，RISC－V作为一种开源新架构，也正在悄悄进入服务器市场与前两者展开争夺。以此来看，在这个巨头云集的市场，未来或许会演变成更为复杂的格局，而绝不是“你死我活”的单一格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国产替代迎来战略机遇期</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，ARM架构的大发展不仅是芯片行业以及智能计算行业的一个机遇，也是当前我们所推动的国产替代浪潮的一个战略机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从自身角度来说，云服务厂商做ARM服务器CPU，很大原因是其可以做到“自产自销”。对于云厂商来说，它们之所以可以“无所顾忌”地“下场做芯片”，核心原因还在于其完善的内部生态，使其不必顾及“芯片外售”问题，其庞大的内部应用就足以消化，这是很多初创型企业所不具备的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从ARM架构自身来说，其自身的生态已经成型，其开源市场正在面向中国开放，这为国产替代提供了相当良好的外部环境。据ARM的最新统计数据显示，基于ARM架构的芯片出货量已经累计突破了2000亿颗，其中第一个1000亿颗用了26年时间，但第二个仅用了4年即已经完成，足见ARM架构在新应用环境下的增长之快，而这种快速增长离不开其长期坚持“软硬兼顾”的战略落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，它坚持以高效率、高性能为导向，十数年来坚持工艺制程与EDA工具改进，由此获得了开源与商业软件生态的广大支持，其灵活和创新的生态系统正是吸引国产厂商，包括腾讯、阿里云、华为等头部企业参与其中的核心原因。而为了推动ARM架构与中国软件对接，ARM也在积极推动与中国的开源组织、项目以及社区展开合作，共同推动中国云原生软件在ARM上的快速运行。以上种种，都为中国的国产系统崛起创造了良好的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，阿里云研发的服务器操作系统—龙蜥操作系统，就可以同时支持X86和ARM多种芯片架构和计算场景；华为的欧拉操作系统openEuler，也同样支持包括X86、ARM在内的多种架构……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，当下国产替代的选择并不单一，除了ARM之外RSIC－V也是国产替代可以考虑的范畴。不难预见在技术革新加速的今天，依托国内规模庞大的物联网生态和信创软件生态，国内操作系统有望利用内外部机遇，寻找到破除“缺芯少魂”卡脖子困境的最优解。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : ARM加速更迭，国产替代迎新战机</span></p> 
  
</div>
            