
---
title: 'ARM即将失去MCU？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 02:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近，关于RISC－V MCU的消息纷纷传出，瑞萨表示正在开发RISC－V MCU，爱普特微电子与平头哥达成合作，共研RISC－V架构MCU。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在嵌入式世界展览会上，SC－V国际公司的首席执行官Calista Redmond也表示：“RISC－V芯片的出货量已经突破100亿。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RISC－V以雷霆霹雳之势，冲击着在ARM架构统治下的MCU。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>成也ARM，败也ARM</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MCU内核的架构的历史并不算长，大约有三十多年。从英特尔在1971年推出全球首款MCU产品，到上世纪90年代后MCU步入发展快车道，MCU的内核架构有所变化。MCU的第一代架构是早期英特尔主导的架构；随着瑞萨等公司开始研发MCU，这类MCU巨头自研的架构被认为是第二代MCU架构。在对计算要求越来越越高的现在，专门的内核厂商开始出现，分工进一步细化，ARM成为主流的MCU市场架构，也即第三代架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">决定一个MCU性能和应用场景的关键要素有两个维度——主频和内核架构。而内核架构是影响处理器性能的关键因素，先进的架构具有更强大的指令集和更优秀的运算单元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国产MCU刚起步的几年中，由于ARM能够供从开发环境到软件等各种方便的工具，并且其架构可以和主流的生态保持兼容，充分复用现有的应用设计，降低design－in的门槛，这些优势都吸引着国内MCU厂商。由于ARM的种种优势，国内MCU厂商90％都采用了ARM的Cortex－M系列内核。其中，兆易创新的32位MCU产品主要采用了M23、M3、M4、M33和RISC－V五种MCU内核；华大半导体主要采用了M0＋和M4两种MCU内核；国民技术主要采用了M0和M4两种MCU内核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但使用ARM内核的国产MCU厂商数量上升也带来了很多问题。第一个问题是国产化MCU芯片的同质化越来越严重。许多MCU厂商都使用相同的内核，因此市场上MCU的差距更多是在I／O上，同质化严重就导致价格的比拼。但如果只能在价格上竞争，对于整个行业和大部分公司都没有益处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外一个问题在于经过数十年的发展，较为成熟的ARM架构也变的极为复杂，这点从其架构文档和指令数的复杂程度即可看出。并且，ARM指令集封闭、授权及专利费用高昂，不方便定制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外ARM架构本身也正在面对着技术考验，不同ARM内核的性能差异较大，随着ARM内核工作频率的提升，MCU芯片的能耗增加很快。因此，采用高主频ARM内核的MCU芯片如何降低能耗，这对MCU厂商来说是个不小的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可谓成也ARM败也ARM。对于国内高端通用MCU来说，ARM的存在无疑可以加快追赶国际巨头的脚步，例如兆易创新拥有国内最大的ARM架构MCU产品线，连续五年位居本土MCU厂商第一，MCU年出货量超2亿颗。但对于低端MCU来说，比拼不过性能，开始走价格战，这也造成了MCU市场竞争秩序的混乱。因此，很多有实力和远见的国产MCU厂商开始转向差异化的市场规划和市场竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>RISC－V MCU疯狂发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在芯片级别的硬件中，ARM和RISC－V在MCU领域开启了正面战场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，开源是RISC－V的一大优势，但除此之外，灵活性也是其被众多厂商采用的原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于没有x86和ARM指令集背负的兼容性包袱，RISC－V指令集对提升功耗和性能有很大的好处。一个有比较强的功力的团队设计过几个芯片后，同样的指令集架构他们就能设计出功耗和性能更好的处理器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，采用RISC－V指令集设计MCU可以让芯片厂商快速完成低门槛、低成本的芯片设计，并且针对特定应用场景进行定制化指令设计。模块化的设计极大地方便客户根据自己需求自由定制（从一开始就在规避ARM数十年发展中存在的问题）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前Intel副总裁方之熙曾表示：“RISC－V的灵活性在AI中同样可以发挥作用。AI中的信息安全更加重要，RISC－V的方案比较灵活，更容易实现安全的性能。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以RISC－V为架构的MCU纷纷破土而出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球MCU龙头的瑞萨，在今年推出了RISC－V MCU产品，主要应用于语音应用。其执行副总裁 Sailesh Chittipeddi 最近接受采访时表示，这是瑞萨的未来战略，瑞萨正在自行研发RISC－V内核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Sailesh Chittipeddi直言：“因为客户的要求我们必须选择RISC－V。一方面，有些客户希望保持技术的独立性与“黑盒化”；另一方面，全球很多地区的客户并不愿意支付ARM的专利费。此外，还有很多地缘政治敏感地区的客户也担心无法访问IP的问题，RISC－V是唯一开放的生态。这也是为什么RISC－V 架构的MCU成为瑞萨的下一个布局目标。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MCU龙头的超前锁定也表现出RISC－V MCU的来势汹汹；国内MCU厂商也不甘人后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">兆易创新发布基于RISC－V内核的GD32V系列32位通用MCU产品，提供从芯片到程序代码库、开发套件、设计方案等完整工具链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中微半导体的ANT32RV56xx也是集成RISC－V内核的32位MCU，该系列芯片集成模拟外设并简化设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿里平头哥与MCU厂商爱普特进一步达成深度合作，计划未来一年推出六大RISC－V芯片系列产品，包含语音AI MCU、汽车MCU等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沁恒微自研嵌入式RISC－V架构MCU青稞V4，具有144MHz系统主频，具有首创HPE、VTF中断技术，大幅提升中断响应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，RISC－V内核开发商包括SiFive、赛昉、芯来、平头哥、晶心；RISC－V 的MCU开发商包括Microchip、NXP、平头哥、兆易创新、沁恒微、乐鑫科技、博流智能、泰凌微电子、中微半导、航顺等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>RISC－V全方面围攻</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场未来需求来说，ARM或许不再是未来MCU的宠儿。从MCU的应用领域占比来看，汽车MCU占据全球MCU市场的40％，除了汽车市场外，MCU的第二大市场是工业应用（占比30％），剩余的30％主要应用于消费电子、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在MCU最大占比的汽车领域中，RISC－V MCU开始“上车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年末，瑞萨推出了集成RISC－V协处理器的汽车MCU RH850／U2B，包括混合ICE和xEV电机逆变器、高端区域控制、互联网关和域控制等应用；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，凌思微电子也推出基于RISC－V架构的车规级无线MCU产品系列U主要应用于车身控制，即时通信，车载娱乐方面；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难看出，RISC－V MCU已经出现在车载娱乐、车载通信等场景。SmartDV北美应用工程总监曾表示，RISC－V 肯定会进入汽车世界。清华大学集成电路学院何虎副教授也分析过，利用好 RISC－V 的软件生态对于车规 MCU 的成功是重要一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在MCU市场占比30％的消费电子、物联网领域中，RISC－V也有极大优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span> Analytics 预测，到 2022 年，物联网市场预计将增长 18％，达到 144 亿活跃连接。预计到 2025 年，随着供应限制的缓解和增长的进一步加速，将有大约 270 亿台联网<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E8%AE%BE%E5%A4%87.HTM" target="_blank" title="物联网设备">物联网设备</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网的爆发带来的是所需设备的碎片化。中国开放指令生态（RISC－V）联盟秘书长包云岗在《呈现三大利好态势，RISC－V生态未来可期》一文中分析道，由于物联网<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-AIoT.HTM" target="_blank" title="AIoT">AIoT</a></span>的需求和市场极度碎片化，现有处理器设计方法也将更加多元化。AIoT碎片化需求带来处理器生态变革机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MCU 是物联网终端的核心零部件，其价值占到物联网终端模组的 35％－45％。在物联网领域，灵活性将是RISC－V MCU胜过ARM MCU的最大优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士分析，目前中国本土MCU发展有五大驱动力，分别是物联网、RISC－V、国产替代、芯片短缺、边缘AI。因此，国产RISC－V架构的MCU已经成为众多厂商趋之若鹜的对象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而工业控制等嵌入式领域的MCU，特别是有定制化需求的应用场合中，RISC－V MCU早已成为新的增长点。在这些领域对RISC－V MCU的需求下，未来RISC－V MCU的增长率或将超越ARM架构的MCU。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>构建RISC－V MCU仍有三大难题</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一方面，是RISC－V碎片化带来的统一难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于RISC－V的开源特性，不同厂商进行商用、自研RISC－V内核，在商业利益不同的驱动下，RISC－V MCU难以形成统一的生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二方面，是RISC－V软件开发工具链不够成熟的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比起ARM来说，RIAC－V发展的时间还比较短，因此编译器、开发工具等生态要素还在发展。主流的RISC－V MCU开发工具有IAR systems、Lauterbach、segger、UitraSOC、MounRiver Studio；国内也有很多厂商在开发RISC－V MCU的开发工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三方面，是RISC－V作为新起势力，资源分配不均的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来说大部分MCU厂商都是使用ARM架构，如果要增加RISC－V架构的MCU，既要在产能紧缺的同时分配资源，也要同客户协商合作，这些问题都会是的通用MCU市场RISC－V难以获得支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新和生态是国内MCU公司迈向世界一流的关键，而RISC－V 作为全新的生态提供了合适的土壤。尽管RISC－V MCU的发展仍有难题，但在未来需求的推动下，作为新型事物的RISC－V MCU潜力巨大。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : ARM即将失去MCU？</span></p> 
  
</div>
            