
---
title: 'A股三大指数午后低位震荡，锂电、光伏板块再掀涨停潮'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8588'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8588'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今日A股三大指数午后低位震荡，黄白两线分割，个股涨多跌少，涨幅9％以上的个股逾110家，连续跌停的立昂微开板后拉升收涨超4％；权重走低，上证50指数跌1．31％，复星医药破位跌近6％，而中国石油涨近5％。两市成交额超1．3万亿，较昨日缩量，为连续第41个交易日破万亿。板块上，风电、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>、锂电等高成长板块再掀涨停潮；氟化工持续走强，联创股份再创新高，近三个月累计涨幅超7倍；工业母机午后冲高回落，煤化工、可降解塑料概念有所拉升。从盘面上，PVDF、钛白粉、氟化工、光伏建筑一体化等板块涨幅前列，华为鸿蒙、白酒饮料、超级品牌、医疗器材等板块跌幅居前。截止收盘，沪指跌0．17％，深成指跌0．61％，创业板指跌1．12％。北向资金全天净买入21．40亿，其中沪股通净净买入25．25亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海通证券称，策略上，周二大盘3731高点关前出现跳水，大金融未能护盘维稳。目前指数分化成常态，轮动结构性行情也早是常态，在当前行情中恐慌是没有必要的。大盘昨日虽然再度创出新高，但午后跳水宣告了短线调整的来临，后市可重点关注此次调整的力度，预期之中的调整至少延续至中秋节，而国庆节之前只怕都将维持调整状态，但在上升趋势没有破坏之前，调整就是低吸的机会，而低吸的目标则是在此波行情之中相对滞涨的低价位低估值板块，等待调整之后再次启动的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中原证券表示，周二的单日大跌还不能说明本轮反弹行情已告一段落，未来仍需密切关注政策面、资金面以及市场情绪的变化。未来市场仍将继续呈现结构性行情的特征，建议投资者均衡配置，把握好板块轮动的市场节奏。预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。建议投资者短线暂时观望，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山西证券则认为，近期市场板块快速轮动，各板块波动率加大，预计未来这种情况还将持续。多部门发布停车设施完善项目，目前随着电动车的普及，充电桩将伴随停车项目政策更加普及，未来可适当关注相关产业链标的。目前医药板块处于筑底阶段，市盈率已处于历史低位，板块长期逻辑不变，未来随着国内消费逐步回暖，震荡休整后将迎来下一轮上涨，重点关注创新药板块和消费医疗板块，我们对于板块中期走势持续保持乐观。另外，建议投资者继续关注军工板块。“十四五”期间军工行业由稳健增长转向高速增长，装备升级放量带来核心竞争力提升，行业科技迭代代表高增长，军工体制改革提升企业经营效率，建议投资者关注板块内优质标的。</p> 
  
</div>
            