
---
title: 'BIT市场集中度高，中国产品以出口为主'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9449'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9449'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BIT杀菌剂作为高档杀菌剂，其在欧美日等发达国家市场于广泛用于水溶性树脂涂料（乳胶漆）、乳胶制品、丙烯酸聚合物、聚氨酯制品、照相洗液、油品、造纸、油墨、皮革制品和水处理剂中，国内市场相对较小</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BIT名为1，2－苯并异噻唑啉－3－酮，是新一代重要的广谱防腐剂，具有广谱、长效的杀灭多种细菌、真菌和酵母菌的能力，与各种乳化剂、表面活性剂及其它成份配伍性好，可以与任何比例的醇和水等相溶。BIT杀菌剂毒性低，不含重金属和卤素化合物，对胺类化合物稳定，不含甲醛，气味低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BIT主要以卤代苯腈为原料，经硫化、氯化两步合成而得，其中百傲化学的生产工艺合成收率已经达到了行业先进水平，得到产品纯度高，颜色浅，质量极具竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BIT杀菌剂作为高档杀菌剂，其在欧美日等发达国家市场于广泛用于水溶性树脂涂料（乳胶漆）、乳胶制品、丙烯酸聚合物、聚氨酯制品、照相洗液、油品、造纸、油墨、皮革制品和水处理剂中，国内市场相对较小。因而，中国生产的BIT杀菌剂多用于出口。根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年BIT行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，2021年中国BIT杀菌剂产量近万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球重要的杀菌剂生产企业，中国在BIT杀菌剂领域具备较强的生产能力，并拥有多家生产企业，其中，百傲化学作为中国最大的BIT杀菌剂制造商，积极改进生产工艺，并向上游拓展产业链，布局邻氯苯腈产线，使其在国内乃至全球BIT杀菌剂市场拥有较强的竞争力。另外，寿光新泰精细化工有限公司、佛山市蓝峰助剂有限公司等企业也有一定的生产能力，但其生产规模相对较小，竞争实力不强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析师表示，工业杀菌剂在杀灭和抑制微生物生长方面具有良好的效果，广泛应用到工业水处理、原油开采、造纸、日化、涂料等行业。随着中国经济的不断发展，目前中国已经成为全球第二大工业杀菌剂市场。未来，国内工业市场将持续发展，同时对安全环保的要求也会不断提升，将带动BIT杀菌剂需求的快速增长。      </p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】BIT市场集中度高 中国产品以出口为主</span></p> 
  
</div>
            