
---
title: 'BOE（京东方）电子价签产品获颁行业首个碳足迹评估报告'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7626'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 02:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7626'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，BOE（京东方）VUSION系列电子价签产品获得第三方测试、检验和认证机构SGS颁发的产品碳足迹核查评估报告，该报告计算电子价签产品全生命周期的碳足迹能源消耗。作为全球零售领域电子价签产品的首个碳足迹评估报告，本次获颁为碳披露和碳足迹标准制定、碳排放管理体系搭建及完善奠定了技术基础，引领智慧零售行业低碳发展新风向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次电子价签碳足迹评估依据国际标准化组织（ISO）和英国标准协会（BSI）制定发布的《ISO 14067：2018温室气体排放－产品碳足迹－量化和交流的要求与指南》、《PAS 2050：2011产品和服务在生命周期中温室气体排放的评价规范》两项标准进行，采用了全生命周期评价方案评估得出，涵盖了原材料、制造、分销和零售、消费者使用、最终废弃或回收等各个阶段，以一个1．6英寸电子价签为例，其全生命周期的碳足迹为0．1398千克二氧化碳当量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BOE（京东方）电子价签作为无纸化显示，大大降低纸质标签用材浪费，依据中国产品全生命周期温室气体排放系数集（2022）核算，以2．6英寸电子价签为例，相较于传统纸质标签降低了约67％的碳排放；此外BOE（京东方）电子价签使用的低功耗电子纸显示技术，相较于传统显示技术具有耗电量低、阳光下可见、健康护眼、后台统一管理、低人力成本等特性，将绿色低碳做到了极致。目前BOE（京东方）电子价签已在全球零售领域得到广泛应用，截至2021年，产品全球出货量近3亿只，每年变价50亿次，相当于节约纸张6000吨，保护树木10万余棵，相当于减少碳排放的同时可再吸收1800吨碳排量。在全球逐渐步入低碳时代及国家提出“3060”双碳目标的背景下，BOE（京东方）电子价签用创新科技赋能智慧零售行业，充分发挥了低碳环保的优势，体现了企业的社会责任价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BOE（京东方）副总裁、智慧零售业务总经理白峰表示：“本次获颁SGS碳足迹评估报告，为京东方精准计算产品的温室气体排放量提供了标准化参考，有利于企业层面双碳目标的实现。”作为一家致力于与环境共生、积极践行绿色发展理念的物联网创新企业，BOE（京东方）一直积极关注全球环境问题，在双碳工作中多措并举、成效显著。2021年，BOE（京东方）成立了碳达峰、碳中和项目组，积极推广碳中和试点项目，有效推进双碳工作。在碳管理和应对气候变化方面，从资源高效利用、清洁能源开发、节能项目挖掘与实施等方面展开行动，围绕节约电力、天然气等资源开展各类节能减排项目285项，节电20604．01万千瓦时、节水608．55万立方米、节约天然气227．33万立方米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，BOE（京东方）将积极践行绿色低碳发展理念，通过创新科技持续推动低碳标准建设，赋能产业生态绿色可持续发展。</p> 
  
</div>
            