
---
title: 'EPB芯片短缺！理想汽车黑市购买，单价翻了800倍'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8197'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 02:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8197'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，汽车行业最大的变化就是缺芯，并且受马来西亚疫情反扑的影响，车用芯片短缺的问题被进一步放大，国内一众汽车厂商，都受到了不同程度的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，我们从知情人士处获悉，近期理想汽车从黑市收购了数千片电子驻车（EPB）芯片，EPB芯片的正常价格约为6元／片，理想汽车的收购价格达到了约5000元／片，超出正常价格800倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此消息，理想汽车予以了否认。、</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，汽车芯片短缺后，黑市价格暴涨也已是行业默认的事实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前段时间，国家市场监管总局对锲特电子不正当价格行为案作出行政处罚，罚款50万元。其在汽车芯片采购价格基本稳定的情况下，大幅加价销售部分汽车芯片，加价率最高达4543％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对供不应求的汽车芯片，理想汽车为了确保交付，也出台了特别的对应方案。除了汽车ESP、EPB这类功能安全的必备芯片，其余没那么重要的芯片，理想汽车选择暂时不搭载，等到后期供货稳定后再补装。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，理想汽车表示：为用户交付安装了前正向1个＋后2个角毫米波雷达的三雷达车型，并在12月到明年春节前为用户进行免费的补装。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安装三雷达的车型暂时不开放自动并线和前方横穿车辆预警，其他ADAS功能均可正常使用。NOA的后期OTA需要在补装完5雷达后，进行升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户可以自主选择提前交付3雷达车型或者等到12月交付5雷达车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过即便如此，芯片短缺带来的影响仍然不小。理想汽车发布公告表示，受毫米波雷达供应商的芯片短缺的影响，理想汽车预计2021年第三季度的汽车交付量将由此前预计的2．5万至2．6万辆下降为2．45万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            