
---
title: 'Facebook绩后股价走低，市场在担心什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6414'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 09:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6414'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智通财经APP获悉，周三美股收盘后，Facebook公布了其2021年第二季度财报。在几个月的等待之后，投资者们首次看到了在苹果最近对iOS操作系统实行隐私新政之后，这家全球最大的社交媒体公司的表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在Facebook发布二季度财报前，市场表示了对该公司收入的担忧，尤其是对其广告收入。因为今年早些时候，苹果对iOS系统进行了隐私修改，要求每款App在追踪用户前需得到许可，苹果的这一举动将使得Facebook损失大量来自苹果设备用户的广告收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，Facebook二季度业绩打消了市场此前的担忧，几乎所有指标都超出预期，除了日活跃用户（DAU）。该指标在全球仅同比增长7％，在美国本土则下降了3％。然而，Facebook全系产品（其中包括Facebook、Instagram、WhatsApp和Messenger等产品）日活跃用户人数的平均值为 则同比增长12％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场显然对Facebook的收益并不看好，该股周三美股盘后跌超3％。对该公司DAU增长并不强劲，以及未来营收减速的警告，都导致了盘后股价的下跌。对于长期投资者来说，这次股价的下跌会是一个买入的机会。Facebook的增长、价值和成功运营是无与伦比的；此外，该公司还在困扰其多年的监管问题上取得了进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．业绩回顾</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook二季度财报显示：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司营收290．8亿美元，同比增长56％，为2016年以来最快增速，高于上一季度48％的增速，分析师预期为278．6亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">净利润为103．94亿美元，同比增长101％，大超分析师预期的87．37亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摊薄后每股收益3．61美元，同比增长101％，分析师预期为3．02美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">运营现金132亿美元，同比增长241％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook日活用户数19．1亿，月活用户数29．0亿。Facebook全系产品的月度活跃用户数35．1亿，同比增长12％。．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">几乎从各个指标来看，这都是一个井喷式的季度。美国本土的日活跃用户数略有停滞，但全球用户的总体增长是12％；几乎所有财务指标的增长率都很高，利润率也很高。总的来说，Facebook的二季度财报几乎没有让人不喜欢的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．竞争格局</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook是数字广告领域三大巨头之一，但它还面临着其他竞争对手。根据eMarketer的数据，2020年数字广告的市场份额为：谷歌（GOOG．US）占28．9％，Facebook占25．5％，亚马逊（AMZN．US）占10．3％，其他公司如微软（MSFT．US）等占35％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook在数字广告市场的份额很大并日益增长。2019年时，Facebook的份额为23．6％，而谷歌则超过30％。Facebook正在迅速追赶其最大的竞争对手，该领域业务的营收和利润也随着市场份额的增长而提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．长期增长</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在研究了Facebook近期的盈利及其竞争地位之后，分析认为，鉴于该公司在数字广告市场的巨大份额，它显然将受益于整个数字广告行业的增长。根据Allied Market Research的数据，到2027年，数字广告行业的年复合增长率预计将达到17．2％。Facebook的增长率可能高于或低于这一水平，但由于该公司的巨大市场份额，它将在一定程度上与行业平均水平相关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看看该公司的历史复合年增长率。据Seeking Alpha Quant的数据，Facebook关键财务指标的5年复合年增长率包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">营收：28．4％、息税前利润：21％、摊薄后每股收益：24．5％、杠杆自由现金流：6％、账面价值：25．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些都是相当不错的增长率，尤其是营收和摊薄后每股收益。杠杆自由现金流的数据则较弱，尽管Facebook在2020年年度报告中显示自由现金流增长率为18％。若以此为参考，则Facebook以上指标都实现了强劲的增长，这些结果可以证明未来长期的增长是可能的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，Facebook警告称其广告业务将遭遇越来越多压力，Allied Market Research也认为其数字广告业务下季度增长速度将为17．2％。如果根据对其数字广告增长的预测，在Facebook遵循行业趋势的情况下，它将无法保持28％的营收增速。不过，Facebook并没有跟随行业趋势，其广告业务营收和市场份额都在增长，换句话说，Facebook的增速超过了其所在的行业。如果这一趋势持续下去，那么Facebook很有可能在未来几年继续以超过20％的增速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4．估值</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从历史上看，Facebook的市盈率远低于其他大型科技公司，如今在某种程度上依旧如此。Facebook的几个关键估值指标如下：GAAP会计准则下的市盈率为28，经调整后的市盈率为32，市销率为11，市净率为7．8，市现率为26，市值回报增长比（PEG）为0．52。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上指标都是过去12个月的数据，因此它们反映了Facebook最接近完整的4个季度的收益。该公司市盈率低于亚马逊、奈飞（NFLX．US）和谷歌，其0．52的PEG也非常便宜。当然，增长率永远无法确定地预测未来，因此，PEG在预测方面的作用有限。尽管如此，参考其PEG指标，该股目前仍是被低估了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．风险和挑战</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如目前所看到的，Facebook是一只高增长的股票，但市盈率却出奇的低。该股有很多有利因素。然而，看好Facebook的理论也面临着许多风险和挑战。其中最重要的几个包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1）收入减速。Facebook二季度财报的亮点之一是极高的营收增长率。56％的增长率超出了所有人的预期。如此强劲的收入增长也能推动盈利的强劲增长。然而，第二季度的收益电话会议上，Facebook首席财务官警告说，第三和第四季度的增长将会减速。预计的减速被描述为“适度”，但无论如何，收入增长似乎将至少在一定程度上放缓。如果增速放缓超过预期，可能会对Facebook的股价产生负面影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2）监管和法律问题。Facebook面临着从数据隐私监管到反垄断诉讼等一系列监管和法律问题。许多国家正在制定类似于苹果iOS应用追踪规则的数据隐私法，而Facebook仍面临着联邦贸易委员会（FTC）再次提起诉讼的威胁。这些监管和法律风险中的任何一个都可能会让Facebook的收益缩水。所以，它们非常值得关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3）用户增长放缓。Facebook在美国和加拿大的用户增长正在放缓，这两个地区的广告费率最高，为Facebook创造了最多的利润。特别是日活跃用户数量开始下降。如果该指标下降，那么Facebook的收入可能会受到打击。不过如果它每年将广告价格提高46％，那么它将完全弥补用户的损失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6．总结</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook二季度的表现超出了所有人的预期。当然，该公司依然面临着许多风险因素：监管问题依然存在，用户增长速度即将放缓。但总体而言，投资者仍可以期望该股票一个季度接一个季度地交出稳定的业绩。</p> 
  
</div>
            