
---
title: 'GIA报告：2026年激光防护眼镜市场价值将达4.116亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4881'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4881'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业分析公司(GIA)发布的一份市场研究报告表示，全球<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>防护眼镜市场预计2020年为3.019亿美元，预计到2026年将达到4.116亿美元，在分析期间以5.3%的复合年增长率增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光防护眼镜是一种护目镜或眼镜，旨在为眼睛提供有效的保护，使其免受各种应用中可见或不可见波长激光的有害影响。眼镜的分类基础上的光密度，表明光学滤光器衰减光束功率的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>市场驱动因素</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该市场的增长，将受到各行各业对这些产品日益接受、实施与工人安全有关的严格法规的推动。激光辐射的破坏性影响，仍然是市场的主要驱动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，各国都出台了严格的法规，要求在医疗保健和制造业等暴露于激光的行业使用激光防护眼镜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经常暴露在<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E6%9D%9F.HTM" target="_blank" title="激光束">激光束</a></span>下的工作人员患白内障、角膜烧伤甚至永久性失明的风险很高，因为波长在400纳米以下和1400纳米以上会导致眼睛损伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些环境和相关风险促使大量雇主为工人提供先进的激光防护眼镜，以提高安全性。防雾激光防护眼镜的推出也提振了全球市场，该眼镜旨在保护眼睛免受有害激光的过度照射。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>制造业是最大细分市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由工厂和设施组成的制造业是防护眼镜最大的最终用途应用市场。在这些部门工作的员工必须佩戴防护眼镜。在对大流行及其引发的经济危机的商业影响进行彻底分析后，制造业部门未来7年的年复合增长率修正为5.5%。这部分目前占全球激光防护眼镜市场24.5%的份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医疗保健是激光防护眼镜的细分市场之一，预计到分析期结束时，其复合年增长率将达到6.3%，达到1.591亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医疗保健部门正从不断增加的医疗保健支出和消费者对这些产品的关注中获益。此外，针对眼睛和其他疾病的激光手术的日益增多，为眼镜的广泛使用创造了基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>美国市场最大，中国市场增速最快</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北美地区占据了很大的市场份额。虽然该区域市场已达到饱和，预计增长速度将放缓，但强制工人使用眼镜的严格规定，势必在未来几年产生销售动力。据估计，2021年美国的激光防护眼镜市场将达到9650万美元，是价值最大的区域市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而中国预计在2026年将达到7090万美元的市场规模，在整个分析期间的复合年增长率为7.2%。中国目前在全球市场上占有30.9%的份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其他值得注意的地理市场包括日本和加拿大，预计在分析期内分别增长3.9%和5.1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲，德国预计将以约4.2%的复合年增长率增长，而欧洲其他市场将在分析期结束时达到3800万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，激光防护眼镜在大型组织中得到了显著的采用，以确保工人安全。在亚太(包括中国)、中东和非洲，特别是制造业、汽车、军事和医疗等以工人频繁接触<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E8%AE%BE%E5%A4%87.HTM" target="_blank" title="激光设备">激光设备</a></span>或环境为特征的行业，激光防护眼镜也得到了明显的应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车行业是全球安全眼镜的主要消费者之一。该市场的增长将受到越来越多的防雾激光保护眼镜的需求推动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球汽车市场，美国、加拿大、日本、中国和欧洲将贡献该市场4.5%的复合年增长率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些区域市场在2020年合计市场规模为5100万美元，到分析期结束时，预计将达到6970万美元。中国仍将是这一区域市场集群中增长最快的国家之一。以澳大利亚、印度和韩国为首的亚太地区市场预计到2026年将达到730万美元。</p><p><br></p> 
  
</div>
            