
---
title: 'GMI报告：2027年自由空间光学通信市场将突破20亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9539'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 10:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9539'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据市场调研公司Global Market Insights发布的一份最新研究报告，到2027年，自由空间光学(FSO)通信市场将从目前的2亿多美元增长到20亿多美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Global Market Insights表示，近年来，无线通信的快速发展，以及对传统<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-shepin.html" target="_blank" title="射频">射频</a></span>或微波链路的各种替代方案的蓬勃需求，为光学技术的重大进步铺平了道路。正因为如此，无线<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>市场将获得显著的吸引力。智能设备使用量的增加和高速数据应用需求的激增，激发了对几种通信系统的需求，从而能够向终端用户提供高成本和高速连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它补充称，通信基础设施的快速扩张导致<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>技术的更高端部署，导致网络上的数据传输水平不断提高。因此，混合自由空间光学(HFSO)技术和无线无线电频率在很大程度上集成到稳定和高度可伸缩的回程架构中。随着将蜂窝电话流量从天线塔传输回有线接入公共交换电话网络的设施的需求激增，无线光通信市场也将迎来增长。FSO通信系统可以轻松快速地部署，这引导了该技术在数据、语音和视频通信中的应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去几年，全球对高宽带应用的高速互联网连接需求出现了大幅增长，尤其是在物联网设备和数据密集型消费电子产品方面。而这又刺激了经济型光纤无线通信系统的部署，从而成为自由空间光学(FSO)通信市场发展的关键力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在各种工业和商业应用中，对高数据速率通信的需求正迅速上升。这增强了FSO网络架构在企业连接、安全和监控应用中的应用前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，航空航天行业的企业正在部署用于点对点通信的FSO系统，特别是为了获得极高的数据传输效率。Global Market Insights还指出，无线光通信主要部署在卫星上，以便更有效地创建先进的网状网络，并提供远距离的有效通信。它可以减轻卫星通信系统的重量、尺寸和功率，已成为解决空间通信日益增长的带宽限制的关键技术。此外，这些光学连接在确保了快速连接的同时，也容易受到大气干扰和长轨道延迟的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，自由空间光学通信行业将经历来自企业连接应用的重大扩展，因为它允许多GB数据同时传输，并且与通过公共网络传输数据相比，会更具备安全的特性。使用这些解决方案，大型企业可以通过消除租用线路和光纤电缆的费用来连接网络，从而实现更大的节省。点对点无线电技术的兴起，以及企业对高网络安全性和低月成本的需求不断上升，将为市场发展增添积极的推动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无线光通信技术在网络灾难恢复方面也受到了广泛关注。这种技术被用于恢复在恐怖袭击中部分断开的网络，但它随着在城域网扩展方面的应用渗透率增加，其也在扩大，以扩展现有的城域网光纤环，并连接新的网络。Global Market Insights表示，为光纤客户提供即时服务的加速需求在不断增长，也将有助于这一市场的扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，发达国家对现有通信基础设施的持续升级，推动了自由空间光学通信市场的规模不断扩大。由于其高安全性和易于部的特点，自由空间光学(FSO)通信技术在航空航天和军事领域的应用日益广泛，这将为自由空间光学(FSO)通信市场的公司扩大了盈利渠道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北美在2021年占据了全球自由空间光学(FSO)通信市场的主要份额。这主要归功于FSO通信系统在军事应用领域的大量部署，尤其是美国在光无线网络基础设施方面的大量投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自由空间光学(FSO)通信市场的一些关键参与者包括：Wireless Excellence、Trimble Hungary、Plaintree Systems、Optelix Pty、Mostcom、LightPointe Communications、LaserOptronics、Laser Light Communications、Fog Optics和Anova Technologies。</p> 
  
</div>
            