
---
title: 'iPhone13加紧备货，有望超越iPhone12再创新高？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3799'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 04:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3799'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>应该感谢中国市场,因为这个市场给苹果公司的利润增长贡献了足够的收益,也只有这个市场在份额变化不大的情况下,给足了苹果利润增长的“面子”,说明中国用户在高端机型的选择上,更倾向于苹果公司的产品。也就是说,苹果<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span> 12 Pro和iPhone 12 Pro Max在中国市场的销量非常不错,因为这两款机型的利润率是最高的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">1．苹果的“觉醒时代”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场一度有一句戏言:<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>跌倒,苹果吃饱。此言不虚。由于众所周知的原因,华为几乎退出了智能手机高端市场的竞争。而苹果公司及时觉醒,首先和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>达成了紧密合作关系,不断地给台积电产能释放需求,一方面满足了台积电在华为缺失之后的市场空白,及时有苹果公司的订单顶上,帮助台积电获得利润的持续增长。另一方面,在随后的芯片荒发生后,因为苹果已经率先动手,受到的波及并不是很大。起码在之前的波及不大,即使如今市场的芯片荒持续,苹果公司也受到了一定的影响;但是苹果公司很明智地选择了确保高端产品的供给量,也就是保持着高利润产品的持续供给,因为这是利润最大的一块蛋糕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果公司现在非常聪明地看到了市场的需求是什么,在没有华为竞争之后,<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>根本不是苹果的对手,至于中国手机军团的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>、OPPO、vivo等厂商也只能在中低端市场抢得一些份额,在高端市场,在利润最高的市场方面,尚无法对苹果公司构成丝毫的威胁。在这样的背景下,苹果公司高端产品的价格不菲,持续保持着高额的价格配给。即使在苹果公司财年中最不济的季度(苹果自身三季报)都能有不错的增长率,这说明在市场竞争对手缺位的情况下,用户只能选择苹果公司的产品,苹果公司可以高枕无忧,无形中拥有着几乎垄断市场的价格制定权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">2．新一代iPhone 13抓紧备货中</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,再有一个多月的时间,苹果最新一代的旗舰产品iPhone13系列产品就要发布了。按照惯例,如今是苹果公司准备新一代产品的关键时期。虽然,之前郑州发生了千年不遇的一次大洪灾,造成的损失也是非常严重的。不过,对于苹果公司的代工企业富士康来说,影响不大,其在郑州的产能还在快马加鞭地进行着。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,iPhone 13 已在生产,媒体披露苹果公司在8月开始量产最新一代的iPhone13系列机型,为了应对 iPhone加工的旺季,上海昌硕和郑州富士康都开出了诱人的福利,其中郑州富士康新员工满三个月就能领取过万奖金。以此刺激工人的加班加点生产。也就是说,暴雨和台风等天气对于 iPhone 13 的生产并未带来大的影响,将依然会保证苹果在9月份如期发布,并且能提供充足的产能供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多方消息已经佐证,iPhone 13系列将依然存在四款机型,分别为 iPhone 13 mini、iPhone 13、iPhone 13 Pro、iPhone 13 Pro Max,整体设计上与上代差异不大。据悉,iPhone 13系列将会全系配备小刘海显示屏,屏占比会有提升,尺寸延续iPhone 12的尺寸不变。搭配苹果的A15仿生芯片,电池容量也有提升,其中iPhone 13 Pro Max 是 4352mAh,比12 Pro Max 的3687mAh 多出近700mAh,iPhone 13是3095mAh,iPhone 13 mini是2406mAh。尤其是后者,此前被诟病电池续航太差,这次苹果有意做了提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">3．富士康又到“招兵买马”时</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,苹果iPhone系列如果要保证足够的供应量,就离不开富士康的代工能力,而为了满足苹果公司的需求,每年到了9月之前,富士康总是要“招兵买马”地进行人员的增加,为了满足产能的足够释放。尤其是当高端市场没有竞争对手的时候,苹果iPhone系列的市场需求还在持续增长,对于代工企业来说,需要足够的产能保障才能满足需求,而每年的苹果新系列iPhone上市之初,都会遭遇一段时间的配货困难,但如今这个周期越来越短,苹果公司的代工企业在满足其需求方面,能力在持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,未来满足这种需求,就是加大生产能力。这一次,据悉,每天有20余万名员工陆续走进位于郑州航空港区的富士康厂区,开始了一天的工作。虽然郑州遭遇了千年不遇的暴雨,但是对富士康的影响不大,富士康郑州园区表示,“智能手机生产并没有受到强降雨的影响,生产一切如常。”郑州航空港区富士康厂区世界上最大的智能手机生产基地,也是苹果iPhone系列产能的最大集散地。由于iPhone系列的产能需求量大,富士康郑州的一线工人缺口也很大。为了吸引工人,富士康开出了诱人的全勤奖励。新员工工作满三个月就能领取过万奖金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">4．库克:这是我们最强的市场</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在苹果公司公布的最新季报显示,该季度总营收为814．34亿美元,大中华区营收为147．62亿美元,同比增长58%。对此,库克表示,中国市场是苹果最强的市场,并对这份成绩充满了自豪,相信苹果还会将中国市场的地位进一步提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果发布最新财报后,路透社、日经亚洲、华尔街知名财经媒体“The Street”等外媒在报道时,特别指出了“苹果最强劲的销售增长来自中国”。库克表示,中国用户对iPhone 12机型的反响非常强烈,有很多新用户开始购买苹果产品。实际上,这部分新用户基本都是原来的华为用户,在华为无法进行高端智能手机生产的时候,这部分用户选择了苹果公司的iPhone系列产品。由于中国用户的购买力强势,帮助iPhone在市场整体下滑的背景下,在中国实现同比两位数的正增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国作为全球最大的<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2825-ConsumerElectronics.html" target="_blank" title="消费电子">消费电子</a></span>市场,又最快从疫情中复苏,过去几个季度连续成为苹果财报中的亮点。而中国手机厂商在华为之后,还没有一家能够脱颖而出,这也是非常令人遗憾的地方,即使我们的手机厂商不断地进行宣传,甚至打入到欧洲杯的宣传市场,但自身的产品能力才是重点,再铺天盖地的宣传也没有换来产能的变化和利润率的提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于在中国市场的热络,苹果高管透露,第四财季的收入将实现两位数增长,但低于刚刚结束的第三季度36．4%的增长率。当然,由于第四季度有新一代iPhone 13的问世,市场的期待值还是非常高昂的,在竞争对手不给力的情况下,苹果公司依然可以笑傲群雄。不过,也有媒体表示,苹果的服务业务面临着诉讼、监管审查(包括来自美国司法部的审查),以及美国和欧洲的一系列待决法案,这些法案要求苹果降低其应用程序的15%至30%的佣金并做出其他改变。这些不确定原因,也会成为影响苹果利润增长的因素。</p> 
  
</div>
            