
---
title: 'iPhone13系列销量位列前茅，就连iPhone SE 2022也排在前面'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 03:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年全球手机市场的出货量都有不同程度的下滑，总体出货量的降低带来的是需求变化，其中中国市场的影响更大一些。在全球个别市场出现些微的增长，其中苹果公司的出货量位居前列。这也和其iPhone 13系列手机的走俏有一定的关系。此外，三星电子一些策略的调整也开始逐渐显现出来，市场份额也出现了一定的回暖趋势。相对而言，中国手机厂商的表现差强人意，下半年会不会出现转机变得异常受关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据市场调研机构Counterpoint Research最新报告显示，4月全球10部最畅销的智能手机中，苹果iPhone上榜5部，并占据前四位。iPhone 13机型销量第一，占全球销量的5．5％。iPhone 13 Pro Max、iPhone 13 Pro、iPhone 12、iPhone SE3（SE 2022）分别位列2、3、4、7，市场占有率为3．4％、1．8％、1．6％、1．4％。如果iPhone 13系列位列前茅还可以理解，而iPhone SE 2022也跃居前列多少还是有点令人诧异的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">iPhone 13系列的畅销符合预期，毕竟苹果是目前全球智能手机最强劲的品牌。而且由于在供应链中的优势也是最强的一家，受到芯片荒的影响也是相对较小的。而且苹果公司对iPad的产能进行了调整，就是为了满足iPhone系列手机的市场需求。在全球芯片市场紧张的时候，苹果的这种调整还是非常卓有成效的，在供应链有保障的情况下，其在全球市场的出货量也得到了一定的基础保障。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，如果说iPhone 13系列中的前三款能获得不错销量还在情理之中，那么iPhone SE 2022也位居第七的位置还是颇有点令人诧异的。毕竟苹果iPhone SE系列一直是廉价版的代名词，这个类型的手机本身并不怎么受到用户青睐，但如今也跃居到全球手机销量的前列，说明市场对于苹果品牌的认知度和追逐度是非常强烈的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，今年推出的iPhone SE 2022实现了三位数的环比增长，尤其在日本的表现突出，占日本的智能手机市场份额18％。一款相对价格低廉的产品在日本市场走俏，而不是印度市场，说明全球消费能力的变化，用户对于品牌手机的价格还是比较在意的。当然，iPhone 13 Pro Max的销量也不错，是在另一个价位层次的用户选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">除了苹果之外，位居全球销量前十的排名中，三星的Galaxy S22 Ultra、A13、A03 Core及A535G分别排行第5、6、8、9。国产手机中，只有小米的RedmiNote11LTE位居第10位，占小米总销量11％。其他手机厂商的产品都名落孙山。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然三星在中国市场的市场占有率下滑了许多，不过，随着中国市场的持续低迷，三星在中国市场的占有下滑也逐渐淡化，而在全球市场的占有率还是很有竞争力的。本来中国手机厂商在本土市场的竞争优势还是比较明显的。但随着国内市场需求的持续下降，中国用户更换手机的频率不断下降，也造成了市场需求度下降，包括苹果公司在内的产品都出现了一定的下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，相对而言，苹果的出货优势还是高于国产手机厂商，而且iPhone 13系列也连续多月成为中国市场的销量冠军，这从一个侧面说明用户在选择换机和新购手机的时候，国产手机厂商的竞争力下滑了很多，用户对于苹果公司的追逐力度还是最高的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">即使小米的RedmiNote 11 LTE位居全球第十，也并非来自国内市场的贡献。其中，RedmiNote 11 LTE对小米总销量的贡献率为11％。4月份RedmiNote11LTE有四分之一是在中美洲和拉丁美洲地区销售的，该地区正在成为小米的主要增长动力区域之一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，这仅仅是4月份的数据。随着5月下旬，国内另一个促销旺季618的到来，在5、6月份国产手机厂商的出货量或许会有所改变。有一种说法是国产手机厂商有意借着618大促而开始清理库存，把自己的一些“积压”产品甩卖出去，进而为下半年的发展积攒一些力量。相信在下半年的新品发布中，会更加集中一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，随着国内疫情的变化，以及各地政府数字优惠券的推出，人们的消费热情会被逐渐唤醒，在智能手机市场也会出现一些数据的改变。当然，总体的提升或者反转尚不具备关键契机，还要看下半年的市场发展走势，这是关键所在。国产手机厂商下半年的产品推出力度，以及应对市场的能力将成为下半年的关键所在。如果没有真正叫得响的产品，在国内市场还是难以发生质的改变。而能不能在海外市场打响自己的品牌，也会变得异常关键。iPhone SE 2022之所以也能跃居到全球前十的品牌中，就是在整个大市场中的销售能力表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">国产手机厂商如果只固守着国内市场，寄希望市场快速出现复苏，还比较难。此外，国产手机厂商在下半年是不是可以在折叠屏市场掀起一股新的风潮也非常关键。其实，在价格方面没有新突破的话，折叠屏手机想获得更多的市场机会也比较难。市场的消费欲望一时难以提振，其中受打击最大的无疑就是高端产品，而折叠屏手机本身的价格又不菲。相对而言，三星在折叠屏市场的价格反而出现了更大的松动，或许下半年折叠屏手机也会出现新的价格变化，我们不妨拭目以待。</span></p><p style="text-align:center"></p><p style="text-align:center"></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : iPhone13系列位列前茅认了，iPhone SE 2022也排在前面怎么忍？</span></p> 
  
</div>
            