
---
title: 'Jeep牧马人4xe售53.49万起 更贵且更重了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 06:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：码哥</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主编意见：Jeep牧马人4xe上市后，市面上又多了一款和车型本身的实际需求偏离的产品。作为一款插电混动车型，它可以享受到限购和限行方面的特权，但并不是说它就更适合消费者。毕竟一辆标榜绝对越野特质的车，比燃油版车型更贵可能不难被接受，但比燃油版车型多了一套插电混动系统而多出的300多公斤重量，在越野的时候可就是一份真负担了。当然，如果买来只是为了发朋友圈换点赞的话，它可比微商专享的玛莎拉蒂们要便宜多了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年7月28日，从Jeep官方获悉，Jeep牧马人4xe正式上市，共推出2款车型，售价区间为53．49－61．49万元，相较已于5月上市的“先行版”车型价格上涨1万元，且配置也有所提升。新车延续了燃油版车型阳刚、硬汉的设计风格，采用标志性的七孔式进气格栅以及圆形大灯组设计，依旧是硬派十足的越野范。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车侧和车尾等细节处进行了提升，作为插电式混动车型，充电口被设置在主驾驶一侧的前翼子板处，尾部还增加了“4xe”的标识，以凸显其<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型的身份。值得一提的是，该车全新高性能底盘架构集成了坚实的Dana44前后桥、自适应刚度可调五连杆悬架、SWAY BAR电子前稳定杆断开功能，以及久负盛名的TRU－LOK电控差速锁，搭配34．8°接近角、29．2°离去角、高达760mm的涉水深度等超强通过性数据，使得车辆拥有强大的越野性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车内延续燃油版车型的设计风格，采用双筒机械指针设计，仪表中间为液晶屏，中控屏下方则有大量的物理按键，包括空调控制、车窗控制等，整体设计风格硬派且粗犷。配置方面，新车配备了前排座椅加热、双区空调、后排空调出风口、语音控制系统、CarPlay和CarLife手机互联系统等。本次上市的车型增加了以往限量版车型才装配的智能安全三件套：ACC自适应巡航系统带停功能、FCW全速前碰撞预警、自适应远光灯，进一步增强了公路驾驶的安全性与体验感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车最大的特点在于首次搭载了插电式混动系统，其动力系统由一台2．0T涡轮增压发动机＋两台电动机组成，并匹配采埃孚8速自动变速箱，系统最大功率为276kW，峰值扭矩637N·m，其0－96km／h的加速成绩在6s以内。此外，Jeep牧马人4xe配备17kWh容量的电池组，NEDC下的纯电续航里程为55km，总续航里程约为640km，并搭配制动能量回收技术，实现55公里纯电续航。混动、电动与eSave三种动力模式可根据用户出行的需要提供最优动力。</p> 
  
</div>
            