
---
title: 'LG 开始为通用汽车量产锂电池：NCMA 首次应用于软包封装'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三分钟了解产业大事</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【富士康母公司鸿海回应印度厂区制造苹果 iPhone 13：不予置评】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月5日消息，苹果于 9 月中旬推出 4 款 iPhone 13 系列新机。据中国台湾经济日报报道， 消息人士透露，鸿海印度厂区将调整一条生产线，规划在当地生产苹果 iPhone 13。媒体了解到，对此，鸿海回应称，不评论单一客户与市场传言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>高性能版 Model Y 2021 年产量接近售罄</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，据外媒报道，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>制造商特斯拉的在线设计工作室 （Design Studio）周二证实，特斯拉高性能版 Model Y Performance 2021 年的产量接近售罄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉在 2021 年采取了积极措施应对其电动汽车需求激增的情况。随着电动转型的持续加速，特斯拉成为最受欢迎的电动汽车品牌之一，对其汽车的需求每天都在持续增长。尽管特斯拉正在努力争取在 2021 年底之前将位于美国和德国的两个工厂投入运营，但该公司仍在应对交付预计日期被推迟的问题。特斯拉最受欢迎的车型 Model Y 2021 年的产量已接近全部售罄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【台积电：将于 2050 年达到净零排放目标】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，在国际半导体产业协会（SEMI）举办 ESG 暨永续制造高峰线上论坛上，台积电欧亚业务资深副总经理暨 ESG 委员会主席何丽梅表示，台积电生产中每使用 1 度电，就可为全球省下 4 度电。台积电将于 2050 年达到净零排放目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">台积电发言人此前证实，能源消耗占该公司碳排放量的 62％。台积电的减排计划始于 2020 年与丹麦能源公司 Orsted 达成的一项协议，该公司在中国台湾海峡建设了 920 兆瓦的海上风电场。根据这份为期 20 年的协议，台积电将获得该公司通过清洁能源产生的所有电力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【美国激光雷达公司 Ouster 宣布收购 Sense Photonics 并成立汽车事业部】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，激光雷达公司 Ouster 宣布已与 Sense Photonics 签署最终收购协议，Sense 是一家研发用于量产车固态数字激光雷达的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次全股票战略收购完成后，Ouster 将成立汽车事业部，并由 Sense 现任首席执行官 Shauna McIntyre 担任负责人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【LG 开始为通用汽车量产<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>：NCMA 首次应用于软包封装】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，根据外媒 Korea IT News 消息，LG 能源解决方案公司 10 月起开始为美国通用汽车第一辆大型电动卡车量产<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池。首批产品将在 LG Energy Solution 韩国工厂生产，两家公司成立的合资企业 Ultium Cells 将于 2022 年开始生产。业内人士预计，LG 将于第四季度开启通用汽车专用<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>的生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这条电池生产线专为通用汽车的“悍马”品牌纯电重型卡车而建造，采用长条软包封装形式，尺寸为 580mm×113mm。这种电池相比圆柱封装的电池能够提高能量密度。据悉，这款软包电池采用 NCMA 正极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>，也是 LG 能源解决方案首次将四元材料应用于软包电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【SIA：8 月全球半导体销售 471．8 亿美元，续创新纪录】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，北美半导体产业协会（SIA）公布，全球半导体产业 8 月销售金额达 471．8 亿美元，较 7 月再增加 3．3％，续创历史新高纪录，较去年同期增加 29．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SIA 表示，随着半导体产业提高产量以满足高度需求，近几个月芯片出货量创新纪录。8 月全球半导体销售依然强劲，所有区域市场和主要产品的销售均较去年同期成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【清华教授带领研发，首台 12 英寸超精密晶圆减薄机正式进入集成电路大生产线】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息 ，由清华大学机械系路新春教授带领清华大学成果转化项目公司华海清科研发的首台 12 英寸超精密晶圆减薄机（Versatile－GP300）已于近日正式出机，并发往国内某集成电路龙头企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">清华大学新闻网指出，这是路新春教授团队与华海清科股份有限公司继解决我国集成电路抛光装备“卡脖子”问题后的又一突破性成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【德国汽车工业协会预计 2021 年德国汽车产量同比锐减 18％】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 6 日消息，据央视新闻消息，德国汽车工业协会（VDA）当地时间 10 月 5 日宣布，今年德国全年汽车产量预计只有 290 万辆，比前一年大幅减少了 18％。此前德国汽车工业协会曾乐观估计，今年汽车产量可能会比受疫情影响的去年小幅增加 3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析认为，今年德国汽车产量锐减主要是由于汽车芯片供应不足造成的。同时，疫情导致的全球物资供应链受阻、欧洲港口集装箱大量积压，以及全球海运价格暴涨也是影响德国汽车产量下降的因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>股份与Levo联手，拟未来五年合作部署5000辆电池电动汽车</strong><strong>】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月6日，电动汽车生产商比亚迪与Levo Mobility宣布合作计划，将整合Nuveve Holding领先的车辆到电网（V2G）技术与比亚迪的电池电动汽车（BEV），并计划未来五年联合部署多达5，000辆电池电动汽车。通过与比亚迪的首选融资合作伙伴关系，Levo计划在五年内购买多达5000辆中型和重型V2G电池电动汽车，其中可能包括公交车和长途汽车、堆场牵引车和垃圾车，以及接驳送货车和校车等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【消息称苹果 iPad Pro 将在 2023 年采用 OLED 屏，ProMotion 最低可到 10Hz】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10 月 5 日消息，据 The Elec 报道，苹果计划在 2023 年（最迟 2024 年）推出两款配备低功耗 LTPO OLED 显示屏的新 iPad Pro 机型，其中一款新机型可能配备 12．9 英寸显示屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然 iPad Pro 自 2017 年以来就采用了 ProMotion，但该设备支持的刷新率范围很小，介于 24Hz 和 120Hz 之间。该报告指出，追随 iPhone 13 Pro 的脚步，改用 LTPO OLED 显示技术的 iPad Pro 机型可以支持 10Hz 到 120Hz 刷新率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">END</p> 
  
</div>
            