
---
title: 'LG电子已同意向通用汽车支付高达19亿美元赔偿'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 03:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月12日，LG电子已同意向通用汽车支付高达19亿美元赔偿，用于召回和修理雪佛兰Bolt<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>，原因是LG电子提供的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>存在故障，导致了火灾风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车表示，此次召回是在发现了制造缺陷之后发出的，一个是阳极片撕裂，另一个是分离器折叠，这两个缺陷叠出现在同一个电池中，就会增加起火风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，故障电池已导致至少13辆汽车起火，修理车辆包括完全更换一些电池，预计将耗资20亿美元，这高于先前估计的18亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是通用汽车第三次对雪佛兰Bolt电动汽车进行召回，涵盖了自2017年以来生产的所有Bolt EV和EUV车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车全球采购和供应链副总裁希尔潘阿明（Shilpan Amin）声明表示：“LG是通用汽车备受尊重的供应商，我们很高兴达成该和解协议。我们的工程和制造团队将继续合作，以加快新电池模块的生产，我们预计本月将开始维修客户车辆。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达成和解之际，两家公司正在通过一家名为Ultium Cells LLC的合资企业在美国建设两家电池工厂，将生产通用电动汽车的下一代电池Ultium。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，10月12日，LG电子刚刚公布2021年第三季度业绩报告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，LG电子第三季度销售额同比增长22％，为18．7845万亿韩元（约合人民币1014．4亿元），创下历史单季新高。但营业利润同比减少49．6％，为5407亿韩元（约合人民币29．12亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：孙美娜。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。      </p> 
  
</div>
            