
---
title: 'MBS抗冲改性剂市场集中度较高 高端产品国产替代空间广阔'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 03:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但整体来看，由于行业发展时间较短，目前我国MBS抗冲改性剂行业在产品质量、生产技术、产品品种等方面与国际先进水平相比仍存在一定差距，高端MBS抗冲改性剂进口依赖度较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MBS是由甲基丙烯酸甲酯（MMA）、丁二烯、苯乙烯三元共聚而成的抗冲改性剂。MBS抗冲改性剂与其他类型的改性剂相似，是通过与PVC共混组成PVC／MBS 共混复合体系的。MBS抗冲改性剂具有优良的耐候性、抗冲击性、耐老化性、着色性、韧性以及加工流动性，在用PVC硬质片材、管材、板材、室内装饰板、薄膜、瓶料以及各类型材制品中应用广泛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于欧美市场，我国MBS抗冲改性剂行业起步较晚，起步于上世纪80年代后期，但经过多年发展与积累，目前我国MBS抗冲改性剂产业已形成一定的产业规模，行业内也涌现出一批具有一定竞争优势的优秀企业，例如山东瑞丰高材、江西岳峰、威海金泓、万达化工、东临<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>等，市场竞争相对激烈。但整体来看，由于行业发展时间较短，目前我国MBS抗冲改性剂行业在产品质量、生产技术、产品品种等方面与国际先进水平相比仍存在一定差距，高端MBS抗冲改性剂进口依赖度较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年MBS抗冲改性剂标杆企业及竞争对手专项调研报告》显示，全球MBS抗冲改性剂市场集中度较高，相关生产企业主要分布在日本、美国、中国及中国台湾等地区，其中头部企业有日本钟渊化学、陶氏化学、LG化学、日本三菱丽阳株式会社、台塑集团等，五大企业合计市场占比达到60％以上。近年来，全球MBS抗冲改性剂市场发展态势较好，发展到2020年，全球MBS抗冲改性剂市场规模已达到110亿元，其中亚太地区是最大的MBS抗冲改性剂消费市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据透明性不同，MBS抗冲改性剂可分为透明型MBS以及非透明型MBS两大类，两种类型的MBS抗冲改性剂各有优缺点，近年来，伴随下游市场需求升级，单一指标的MBS抗冲改性剂产品已不能满足市场需求，高透明度、高抗冲性的MBS抗冲改性剂市场需求增加，现阶段，国内市场对高端MBS抗冲改性剂的需求量已达到10万吨，该产品主要来源于进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，近年来，得益于市场需求不断释放，以及生产工艺持续优化，我国MBS抗冲改性剂生产能力逐渐提升。MBS抗冲改性剂在片材、管材、板材、薄膜等领域的应用广泛，伴随下游市场升级，高端MBS抗冲改性剂市场需求逐渐释放，但受技术限制，目前我国高端MBS抗冲改性剂产能较低，MBS抗冲改性剂国产替代空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            