
---
title: 'Mini LED的iPad即将发布，中国面板厂商能弯道超车吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7105'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 02:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7105'
---

<div>   
<article><blockquote><p>搭载Mini LED面板的iPad Pro终于来了,会不会是中国面板厂商一次弯道超车的机会?</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文/JinYuan</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,苹果官方宣布将于北京时间4月21日凌晨1点举办新品线上发布会,此次发布会的主题为“踏春而来”。结合多方信息来看,本次苹果有望发布新款iPad Pro、iPad Mini6、第三代Air Pods、Air Tags等新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫无疑问,其中最引人关注的当属新款iPad Pro,据彭博社此前报道,新一代12．9英寸的iPad Pro将搭载Mini LED屏幕,但由于屏幕供应不足的问题,mini LED版本的iPad Pro出货量将会很少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果报道属实,这是将苹果生态中第一款搭载Mini LED面板的产品,作为电子消费品行业中的风向标,苹果对于Mini LED的青睐有望加速这一新型显示技术的商业化进程,而这一领域恰恰是中国大陆面板厂商的主场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>OLED不尽人意?不妨试试Mini LED</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年,天风国际分析师郭明錤就曾预测,苹果将在2至3年内推出至少4款采用Mini LED面板的产品。从苹果近期的产业链布局来看,苹果也大有推动Mini LED商用化落地的意愿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但为什么是Mini LED?或者说为什么选择iPad Pro作为这项技术的载体?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就要从Mini LED的发光原理说起。从本质上来说,Mini LED仍可看作是LCD的一种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,Mini LED从背光模组上下手,将发光晶粒相邻灯珠点间的尺寸做小,其间距通常在0．1mm至1mm之间,这种被像素分割的背光使得Mini LED可以实现类似OLED自发光得效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在显示效果上,Mini LED屏幕的亮度、对比度、动态显示范围等指标上远超传统的LCD屏幕。当然,作为一项成本较高的技术,Mini LED面板真正对标的并不是LCD产品,而是OLED产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长久以来,OLED面板的几个主要问题始终没有得到改善。第一个显著问题就是烧屏,由于屏幕内的有机分子的寿命会随着时间出现衰减,一块OLED显示屏在长时间使用后,会出现明显的偏色、发暗,这几乎是OLED面板中的通病。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次就是观感问题,由于OLED普遍采用PWM调光,而非LCD常见的DC调光,其往往会存在屏闪的问题,如果强行使用DC调光,又会造成OLED屏幕寿命缩短。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下,Mini LED屏幕的显示效果与OLED屏幕基本持平,在个别指标上还要优于OLED屏幕,且不会出现烧屏、屏闪等问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外,Mini LED屏幕也有望解决中大尺寸显示技术升级的问题。现阶段,无论是中尺寸IT市场,还是大尺寸TV市场,依旧是以LCD技术为主导,与OLED技术“遍地走”的小尺寸领域呈现出完全不同的发展路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主要原因就是中大尺寸OLED产品太贵了。根据PIDA的数据,早在2020年一季度,5．75吋的OLED面板的价格就已经控制在15-18美元左右,这与同尺寸LCD面板的成本已基本相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下,根据Omdia的数据,在2020年12月,55英寸4K OLED面板价格为510美元,相同尺寸和分辨率的LCD面板价格仅为178美元,两者的差价为2．86倍,这还是在LCD面板价格大幅增长的前提下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于用户而言,IT产品和电视的使用寿命要远高于手机,价格高昂且寿命较短的OLED屏幕显然难以另终端消费满意,Mini LED屏幕的商用化很可能会改变这一局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但Mini LED在现阶段也存在着一些不足,受限于厚度和散热问题,Mini LED很难在小尺寸产品上落地,这也是为什么苹果选择首先在iPad Pro采用Mini LED面板的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>TCL华星:商用化技术已经成熟</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年6月,苹果在WWDC上推出了自家的旗舰显示器——32吋的6K屏幕Pro Display XDR,这款屏幕采用576颗蓝光LED、直下式区域调光,市场解读这是在为接下来Mini LED应用暖身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这也可以看出Mini LED领域中的两大技术路线,即新款iPad Pro采用的直接显示技术和Pro Display XDR采用的背光显示技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这两项技术中,国内面板企业研发速度要领远远先于日韩厂商,其中还有TCL华星这样的“双线战士”,在Mini LED在两条技术路径中都取得了突破性的进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年,TCL华星自主研发的“星曜屏”就凭借分区调光、LED高发光效率和动态调光等技术在CES展会上大放异彩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后,TCL华星双线发力,首发了业界领先的黑态光学技术,让Mini LED直显产品拥有百万对比度的极致黑画面体验,以及更广的动态显示范围,还创造了高达5096分区的行业最高分区数的Mini LED背光产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,TCL华星在Mini LED领域里的布局并不局限于电视面板领域。在IT产品领域和车载领域,TCL华星在去年陆续发布了应用在笔记本电脑上的15．6英寸直下式Mini LED面板、应用于车载的17英寸QHD Mini LED触控屏,以及多款Mini LED电竞显示器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而新款iPad Pro的出现,很可能是TCL华星在 Mini LED领域的另一个转折点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前,中国台湾媒体曾报道,新款iPad Pro的供应商为晶元光电和友达,其中晶元光电负责供应晶粒,友达负责显示面板制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但天风国际分析师郭明錤在去年9月份的一份报告中指出,苹果为降低风险和成本可能会选择第二供应商,预计中国大陆的三安光电有望在今年向苹果供应用于Mini LED面板的晶粒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而三安光电在面板厂中主要的合作伙伴正是TCL华星。2020年3月,二者曾达成战略合作协议,建设联合实验室,共同在Mini LED和Micro LED领域进行技术研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,TCL华星已经完成应用于平板电脑的Mini LED面板的研制工作。今年2月,TCL华星在世界移动通信大会上展示了一款Mini LED背光平板,这款产品采用了Mini LED、Local Dimming等技术,实现了百万级别超高对比度、100%NTSC超高色欲、HDR1000、2毫米超薄机身和极窄边款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL华星能否成为继京东方之后,第二家打入苹果供应链的中国面板厂商?还需拭目以待。</p></article> 
  
</div>
            