
---
title: 'Northvolt获27.5亿美元融资，欲称霸欧洲电池产业！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 11:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月9日，瑞典电池企业Northvolt宣布获得新一轮27．5亿美元的融资，以满足主要客户不断增长的需求，其瑞典工厂的年产能将从40GWh扩大到60GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，该工厂的大规模生产预计将于今年年底开始，到2023年开始向大众汽车交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车也于近日表示，将向Northvolt进一步投资6．2亿美元，以确保其<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>的电池产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立于2016年的Northvolt，创立者是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>前供应链管理部门副主席Peter Carlsson和Paolo Cerruti，曾被认为是未来欧洲与宁德时代、LG化学等电池企业巨头抗衡的强势竞争对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>获多方融资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了摆脱对亚洲电池制造商的依赖，加快欧洲本地电池产业的发展，欧盟于2017年成立了电池产业联盟工作组，以为欧洲电池制造商提供更多资金和技术支持，Northvolt积极参与其中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了得到更多的资金进行电池的生产和研发，自成立之初，Northvolt就从欧洲投资银行等机构获得了足够的贷款及投资资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年1月，成立后3个月的Northvolt获得了第一笔1200万欧元的融资。在获得融资之后的当年3月，Northvolt正式在斯德哥尔摩成立了总部。<span style="text-indent: 2em;">2017年9月，Northvolt和瑞典哥德堡的查默斯大学一起发起了一项回收计划，第一个项目是如何使<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-lilizidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>的回收产业化。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年2月，Northvolt的电池系统团队完成了其第一个电池模块原型的开发。而在电池还未发布之前，Northvoilt就获得了瑞典ABB、斯堪尼亚、西门子等的支持，在两个瑞典自治市——谢莱夫特奥和韦斯特罗斯建立欧洲最大的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年3月，Northvolt的电池设计团队通过与日本外部合作伙伴的合作交付了首个测试电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年6月，大众表示，计划投资9亿欧元与Northvolt联合开展电池研发。据悉，该笔资金其中一部分将用于设立合资企业，剩余部分将直接用于对Northvolt的投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年初，Northvolt获得了10亿美元的股权融资，用来将瑞典的电池工厂Northvolt Ett扩建为“超级工厂”，这将是欧洲首个锂离子电池超级工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Northvolt的朋友圈</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了上面提到的大众，Northvolt与ABB、宝马、西门子等也有着不错的合作关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年9月，瑞士科技公司ABB加盟Northvolt项目，双方达成的合作关系包含供应和技术支持，并将共同研发新产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年6月，西门子对外表示，将投资1000万欧元（约合人民币7413万元）与Northvolt合作生产锂离子电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年10月，Northvolt表示，公司已与宝马和材料及回收公司优美科合作，设计电池制造工艺并使其商业化，使得汽车电池在回收之前作为<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>产品获得第二次生命。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在Northvolt的客户名单中，还包括很多中国企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年2月，先导智能与Northvolt签订了<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池生产设备的《设备设计、生产、安装、调试通用条款及框架协议》。双方就锂电池生产设备业务建立合作关系， 计划在未来进行约19．39亿元的业务合作。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年9月，天齐锂业公告披露，其全资子公司TLK与Northvolt签订了《长期供货协议》，协议约定，TLK向Northvolt销售氢氧化锂。其中，平均单一年度氢氧化锂产品基础销售数量约为TLK位于澳洲奎纳纳地区的氢氧化锂建设项目达产后年产能的6％－10％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年3月18日午间，星源材质发布公告称，公司与Northvolt拟建立<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力锂电池">动力锂电池</a></span>隔膜战略合作伙伴关系，并已签署战略合作协议。公司将分别从常州工厂及将来可能新建的欧洲工厂向Northvolt供应锂离子电池隔膜用品，预计总投资金额不超过20亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>底气从何而来？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了资金和稳定的客户做后盾，最近两年，Northvolt开始了对于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产能的扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年7月，Northvolt与宝马签订了锂离子电池长期供应合同，价值约20亿欧元，折合人民币约159亿元人民币。Northvolt是继三星SDI和宁德时代之后，宝马收购的第三家电池供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，Northvolt从大众处赢得了一份价值超过140亿美元、为期10年的订单。而大众汽车与Northvolt的合资电池企业正在加快建设，预计将在2023／2024年年初开始在德国的萨尔茨吉特生产动力电池，初期年产能16GWh，后期将扩充到40GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在发力动力电池的同时，Northvolt还在进行储能领域的布局。当前Northvolt的首个公用事业级的电池储能系统已正式投运，储能规模220kW／320kWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，今年2月底，有消息称，Northvolt将投资2亿美元扩建波兰工厂，建立欧洲最大能源储存解决方案工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，Northvolt已经有超过65亿美元的股权和债务筹资，以实现一项扩张计划：到2030年在欧洲占据25％的市场份额，在欧洲部署的年产能达到并超过150GWh，这至少需要在欧洲建立3家大型电池工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Northvolt首席执行官Peter Carlsson曾在此前的采访中提到，150GWh的动力电池年产能相当于欧洲市场需求1／4的份额，即200万辆特斯拉汽车的电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，Northvolt已与多家供应商达成了电池供应协议，截至2030年的订单总额超过了130亿美元，实力不可小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，面对宁德时代、LG化学等强大对手，Northvolt还是有一定压力的！</p> 
  
</div>
            