
---
title: 'Oclean：加速线下布局，迈向数字化口腔健康新方向'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7810'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 09:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7810'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">口腔护理行业趋于进入中场，而头部口腔护理品牌同时加快了“攻城略地”的布局步伐。随着品牌触角的进一步延伸，同时也带来了线下布局的纷纷落地。全球数字化口腔护理品类的开创者Oclean在行业深耕多年后，线下布局又再下一城。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，Oclean正式牵手Olé精品超市，进一步探索线下零售营销新生态。Oclean将以入驻线下卖场的形式，与Olé展开合作。一边是数字化口腔护理理念的开创者，一边拥有大量海内外品牌商家资源及供应链体系。此次携手Olé，Oclean有望进一步完善线下布局、提升品牌声量，迈向数字化口腔健康新方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“货找场”＋“场找货”，零售布局融合</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品与服务日趋同质化的当下，如何通过差异化的优质商品与深入互动的高效服务，打开品牌与用户对话的新窗户，进而与消费者共同探寻一种自然美好的生活方式。基于对这个问题的共同思考与对搭建“人货场”的生态闭环保持的开放态度，Oclean与Olé达成共识，开展合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依托于智能硬件的技术创新，Oclean早期在海外市场取得一定成果。近年来才开始在国内市场发力，凭借优质的产品与先进的数字化口腔健康理念，Oclean成为全球数字化口腔护理品类的开创者，而其在后端商品、零售渠道、线下零售服务体系的能力上尚属于新玩家，与发展多年的成熟零售平台相比还需要沉淀；对于Olé而言，Olé有着完善的国际供应链体系及强大的海内外品牌资源，但如何将品牌与用户进行高效触达匹配也成为Olé发展突围的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面Oclean在国内的品牌声量有待提高，难以通过纯电商运营的方式推动品牌的直接转化，借助线下零售渠道可以触达更多用户并建立用户信任；另一方面高端品牌受众有圈层化、碎片化的特征，利用常规的货品往往难以精准地触达目标人群，而需要通过高端化、个性化的方式进行高效渗透。也就是说，Olé也有着明显的“场找货”属性，在商品侧、供应链、服务侧具有明显优势，而差异化的优质商品体系的搭建则是打通消费全链路闭环的重要发力点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Oclean牵手Olé，是 “货找场”＋“场找货”线下零售布局的融合，双方优势互补、各取所需。Oclean不仅在线下零售渠道取得了新的突破，也让国产口腔护理品牌打开新的市场通路，并能够更加贴近目标用户，实现更加高效的运营及转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新渠道触达用户，紧抓用户触点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联合高端零售品牌Olé以连接用户的口腔护理生活，是Oclean试图拓宽布局渠道以真正触达用户的又一次创新实践。Oclean清晰地认识到，现在的市场是以用户为主导的市场，Oclean始终围绕用户的需求打造数字化口腔生态体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年耕耘，目前Oclean已建立了较为完备的商品品类，除了主打的数字化牙刷之外，还开拓了冲牙器和牙刷消毒器市场，精准覆盖儿童、青少年与成人群体，满足不同人群多方位的口腔护理需求。如今，逛Olé店内的Oclean货架像是一场寻宝之旅。你可以发现集多重高科技于一体的数字化牙刷、有专为儿童设计的儿童智能牙刷、有便携又好用的智能冲牙器…高品质的智能护齿设备似乎应有尽有。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中产人群规模扩大与消费升级的大背景下，谁抓住了用户对品质生活的真正需求，谁就相当于率先拿到新消费浪潮的船票。这种产品差异化也顺应了目前行业环境的需要，紧抓用户触点。通过丰富、专业、高品质三个维度，将自己的优质产品与数字化口腔健康理念传递给Olé的高端受众人群，是Oclean对用户真实需求的洞察与触达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>拥抱市场，让可视数字化牙刷被看见</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，年轻一代对口腔问题越来越重视，口腔护理类的产品也不断涌入市场，但每年有口腔隐患的人群基数却一直居高不下，口腔问题依然深深影响着人们的生活与健康。不正确的刷牙方式、不良的刷牙习惯，以及高油高糖高热量的饮食习惯，导致刷牙效果无法看见，刷牙存在盲区，日积月累地对牙齿造成了损伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">带着对口腔小隐患和刷牙盲区的研究和思考，以及对市场变化的尊重与洞察，Oclean启动了新的探索。在经过严谨详实的市场分析与用户触达后，Oclean找到了一个能解决用户口腔健康需求的独特价值，并以此作为品牌焕新的起点——可视数字化牙刷。Oclean通过数字化算法的力量，多轴陀螺仪精准感应刷牙路径，融合算法计算各区域的刷牙时长和力度，机缘计算和首创智能屏即时反馈刷牙结果，云端数字化服务生成连续性的刷牙周期报告，这些技术与算法都集成在Oclean数字化牙刷与Oclean Care APP中。可视数字化牙刷，是Oclean在积极拥抱市场的努力下孕育出的全新口腔健康品类，也是Oclean产品的新起点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Oclean正在给出一套精准且有效的口腔健康解决方案，一方面通过联合零售巨头Olé打开用户市场、完善线下布局、提高全链条运作效率，另一方面通过强大且优质的产品硬件及数字化口腔健康理念，保障用户与商家无后顾之忧、回归产品本质。随着商业版图的紧密相连、消费升级的不断推进，高端精品超市也正在成为口腔护理行业的一大核心阵地。像Oclean这样，既能踏实做好差异化的优质产品，又能开创“可视数字化牙刷”先河的企业，值得市场给出更多的期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着Oclean在品牌力、产品力、渠道布局、供应链、战略合作等方面全方位发力，我们将看到数字化口腔健康的未来，但这还远远不够。据悉，Oclean依托于产品硬件的智能化基础，将持续深耕数字化口腔健康品类，推动Oclean迈向<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>化的深远进程，届时有望搭建起可同时提供To C（个人口腔护理）与To B（牙科美容医疗机构）的双线程模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，Oclean将如何拓展自己的边界？又将如何在口腔护理的新赛道上行稳致远？让我们拭目以待。</p> 
  
</div>
            