
---
title: 'OFweek 2022磷酸铁锂产业链在线峰会成功举办！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">2022年8月18日，主题为“左磷右锂 又见磷锂”、由中国高科技行业门户OFweek维科网主办，维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>承办的“OFweek 2022<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>产业链在线峰会”于OFweek专业在线展会平台成功举办。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次会议，我们邀请到中南大学的胡国荣教授、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>的高级工程师厉运杰博士、瑞浦兰钧的项目总监白雪君女士、EK中国区的除湿专业技术总监孙鹏博士四位行业大咖，他们分别就磷酸铁锂产业链相关发展问题作出了主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中南大学胡国荣教授首先带来了《磷酸铁锂的产业现状与发展趋势》的主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">胡国荣教授表示，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>具有安全、环保、长寿命、低成本等优势，已超过三元<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>，占据主导地位；且应用领域涵盖<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>、工程车辆、电化学<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>电站和5G基站，市场前景广阔！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从需求侧来看，2021年磷酸铁<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>装机量已经达到118GWh（磷酸铁锂29.5万吨），预计2025年磷酸铁锂电池装机量可望达709.8GWh（磷酸铁锂将达到177.5万吨）（另有乐观估计超过1000GWh，折合为磷酸铁锂250万吨）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从供给侧来看，截止2021年底，国内磷酸铁锂理论产能为255.6GWh（磷酸铁锂约63.9万吨），若按50%达产计算，则有127.8GWh（约32.0万吨）；根据公司投产计划进行推测，2025年，磷酸铁锂理论产能最高可达到1196.4GWh，若按50%达产计算，则有598.2GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从磷酸铁锂产量来看，2021年湖南裕能（12.3万吨/27%）、德方纳米（9.8万吨/22%）、合肥国轩（5万吨/11%）、湖北万润（3万吨、委外1万吨）、常州锂源（2.5万吨，委外5800吨）五家企业的磷酸铁锂总产量超32万吨（不含委托外加工量），占全国总产量的70%以上；如加上委托量，将占全国总产量的75%。未来随着龙头厂商大规模扩产，集中度有望继续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">胡国荣教授表示，就磷酸铁锂产业发展来看，国内对磷酸铁锂的技术研发水平及产业化程度与国际基本同步。目前中国磷酸铁锂产能远远大于国外，售价比国外要低，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>加工性能和稳定性也大幅度提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价格降低和性能提升，使得磷酸铁锂电池从2020年底开始回潮，2021年需求迅速爆发，当年7月至今在装机量和产量方面全面超越三元电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，与三元电池相比，磷酸铁锂回收利用率低，缺乏盈利点，甚至进行再生材料回收处于亏本状态。胡国荣教授表示，目前碳酸锂价格处于高位，回收碳酸锂还能盈利，若碳酸锂价格处于低位，必须同时回收碳酸锂和磷酸铁才能有经济效益和环保效益！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“开发高压实磷酸铁锂材料、开发高倍率快充磷酸铁锂材料、开发高能量密度磷酸锰铁锂材料、开发低温型磷酸铁锂材料、开发低成本磷酸铁锂生产工艺，以及生产装备大型化和智能化将成为未来磷酸铁锂电池产业链的发展趋势。”胡国荣教授说，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，胡国荣教授总结，迎接<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>和储能应用时代，备战锂电池TWh时代，将是新技术、新工艺、新产品、新材料、新体系、智造水平、品牌营销、产业链条等多层面的竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国轩高科高级工程师厉运杰博士带来了《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>电池系统安全及预警技术介绍》的主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉运杰介绍，新能源汽车安全问题主要表现为起火、冒烟、剧烈燃烧、行驶中断高压/失动力等形式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年截止7月，新能源汽车热失控事件已经发生了129起。回顾近三年的热失控事件，发生在夏季的比例更大，其中8月份故障数量最高。热失控事件中静置状态占比较高，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>与行驶过程也占较大比例，车型以乘用车为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉云杰表示，电池系统热失控问题根源有两种，包括电芯内短路和模组外短路。就电池本身来看，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%A6%BB%E5%AD%90%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>的构成材料，尤其是正极材料的热稳定性差距，会使失控后剧烈程度及热扩展程度差别巨大！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉云杰介绍，不同体系电池安全对比的实验结果显示：LFP电池发生自反应及失控温度高于NCM电池，约高25℃左右。降低SOC（100-95）状态，发生失控温度可以提高5-10℃。同一体系，单晶正极材料稳定性相对更好（失控温度相差10-20℃）。体系镍含量越高，稳定性越差，失控后温度越高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对电池安全问题，国轩立足于电池整包、BMS控制策略、数据监控平台三大层面，从生产到使用再到后期的运维过程全面保障电池的安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉运杰表示，未来一段时间，市场两轮车安全更须重视；且安全问题在生产管控、策略与算法完善的情况下可基本杜绝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">瑞浦兰钧项目总监白雪君女士带来了《新一代磷酸铁锂电池创新技术展望》的主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2019年，中国新能源汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>开始占据全球新能源汽车销量的一半以上，今年一季度，全球新能源汽车销量达到200万辆，中国市场销量占比接近一半，高达120万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白雪君表示，中国市场全球新能源汽车市场领头羊的地位已经基本奠定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1-6月，我国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>累计销量达205.4GWh，累计同比增长253.2%。其中三元电池累计销量83.8GWh，占总销量40.8%，累计同比增长208.1%；磷酸铁锂电池累计销量121.3GWh，占总销量59.0%，累计同比增长294.2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">磷酸铁锂电池市占率远超三元电池。基于此市场状况，白雪君介绍，目前市场对动力电池和新能源汽车有两大需求，分别是长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>和快充技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就磷酸铁锂电池来看，目前已基本实现500km的续航，满足B端和C端的使用需求。未来600-700KM车型将成为行业趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前电动<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="汽车充电">汽车充电</a></span>所花费的时间大多是30分钟左右，而整车厂和用户目前都在追求更短的充电时间，未来的需求是10-20分钟，因此4C快充车型将成为行业趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白雪君介绍，落到电芯上，对应的技术就是高比能和超快充。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高比能技术方面，目前磷酸铁锂电池的能量密度是180-200Wh/kg（或400-430Wh/L），循环寿命≥3000次，低温性能可在-20℃的环境下充电，未来将通过材料体系的改善，提升能量密度、循环寿命和低温性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白雪君表示，瑞浦兰钧针对此需求开发了“一线致简“独特结构技术，空间利用率提高>7%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">超快充技术方面，就磷酸铁锂电池来看，4C快充是当前的行业趋势，同时也是天花板技术；三元电池的快充未来则还可以提升至5C快充.</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">EK中国区的除湿专业技术总监孙鹏博士带来了《绿色锂电工厂温湿度解决方案》的主题演讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国家“双碳”目标和除湿系统能耗问题日益突出的背景下，EK在新能源电池生产环境控制方面加大投入研发力量，为绿色锂电工厂环境控制提供全套解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孙鹏表示，在锂电池生产中，车间环境湿度至关重要，涵盖前段电极制作、中段电芯合成、后段包装检测。在锂电池的生产环节，车间环境温湿度控制用能在总能耗中占比约43%、厂房湿度要求与除湿系统能耗成正比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孙鹏介绍，EK节能方案针对锂电高能耗问题，采用场景化分析处理，不同的工艺有针对性地采用不同机组，解决客户难点、痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结果显示，在极片清洗环节，相对湿度30%-40%的环境下采用ADR-DRY低温直膨型除湿机；在电极涂布环节，相对湿度5%-30%的环境下采用一体化复合型转轮除湿机；在化成分容环节，温度25±3℃的环境下采用简洁蒸发冷；在电解液暂存环节，温度低于10℃，湿度低于20℃的环境下采用一体化复合转轮除湿机；在注液环节，-30℃、-50℃低露点情况下，采用一体化复合型双转轮除湿机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主题演讲分享完毕后，厉运杰博士、白雪君总监、孙鹏博士三位嘉宾共同参与了圆桌交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主持人进行了三轮提问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、磷酸锰铁锂材料对锂电池市场有何影响？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉运杰博士表示，磷酸锰铁锂还需要逐步接受市场的检验，完全取代不太可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白雪君表示，目前很多点电芯厂其实已经在做磷酸锰铁锂的转产。磷酸锰铁锂的能量密度比磷酸铁锂高，可以占据磷酸铁锂电池高比能的场景。而磷酸铁锂电池和三元电池中间实际有一段空白的市场，这个中间区域或许会由磷酸锰铁锂等新体系占领。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">磷酸铁锂电池是经历了诸多考验才取得现在的成绩的，磷酸锰铁锂在短时间内不可能完全取代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、磷酸铁锂电池是否还有提高能量密度的空间？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">厉运杰博士表示，目前磷酸铁锂电池的能量密度已经接近天花板，后续突破的可能性不太大。如果从材料上做一些精细化的调整，可能会有一些提升空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白雪君表示：提升难度很大。除了电芯本身，可以从pack等层面，也就是电池整包的层面提升和简化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、EK空调是否有运用于锂电材料的产品？有什么特色？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孙鹏博士表示，随着电池技术的进步，对于生产车间的温湿度要求越来越高，尤其是材料包装间。EK空调采用场景化分析处理，从材料包装，到实验室研究，再到电池生产环节，针对不同的工艺有针对性地采用不同机组，控制环境温湿度及用能能耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着圆桌会议结束，OFweek 2022磷酸铁锂产业链在线峰会圆满收官！</p> 
  
</div>
            