
---
title: 'OPPO智能电视K9到底香不香？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 02:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时至今日,每个人都得有一部智能手机,而每个家庭都需要一台智能电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其是经历了疫情时期的人们,饱受了无情的灾难对生命的威胁之后,家庭成了其最温暖的休息港湾,而电视也成了其维系精神生活的重要利器,当然了,疫情对智能电视的线下渠道打击颇大,但也大大提升了用户对智能电视的使用率。2020年智能电视行业整体日活率突破了50%,进而促使用户对智能电视实际体验的要求有所提高,进而引发了整个智能电视行业的主要需求动力已经变成了换新和二次购买。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在诸多因素的综合影响中,整个智能电视行业朝着尺寸更大、更智能、体验更好的方向加速前进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然了,任何行业的火爆都会迅速引来更多企业的围观,电视行业当然也不例外,这其中就包括手机圈炙手可热的OPPO企业,前不久这家公司刚刚举行了OPPO 超次元新品发布会,其中就发布了一款智能电视K9,今天我就带大家一起盘一盘,这款OPPO智能电视K9,到底香不香?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能生活理性升级,品牌为大,理智消费</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于每个家庭的智能升级来说,其实就是换个家电呗,我不知道大家有没有感触,作为一个过来人,家里的大件东西一定要换高度品牌化的,不要盲目的尝鲜,尤其在智能化时代,一些人盲于追求产品的功能化,却忽略了产品之外的售后服务,一旦有了问题,打售后没有人回复,上门修价格太贵,自己带下去太麻烦,所以基本上就是处于瘫痪状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而OPPO作为当下炙手可热的手机品牌,其品牌知名度已经走进千家万户,近日市场研究机构StrategyAnalytics公布了2021年第一季度全球智能出货量相关数据,国内的手机厂商OPPO的表现相当的优秀,出货量达到了3800万部,赢得了11%的市场份额,值得一提的是在StrategyAnalytics的这份数据中,OPPO的出货量是不包括realme的。如果加入的话,其份额想必会更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一季度中,OPPO的手机出货量同比增长68%,像新兴市场非洲、中东地区、中东欧地区、拉美地区的出货量均挤进了前十,在亚太地区(APAC) 出货量排名第二,在西欧(WE) 地区排名第四,可以看出OPPO目前处于明显的上升期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对越来越智能化的局面,OPPO的对于智能电视的布局一定会加大力度,而强大的售后保障是品牌得以拓展的有效法宝,更是深得用户喜欢的不二法门,所以,在购买任何一个智能产品,尤其是家中摆放的大型<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>,一定要先查查其背后的售后保障体系,而OPPO在这一点上,可谓是做到了极致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>深挖产品刚性需求,性价比是王道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了售后保障以后,再看产品就会格外的顺眼,有没有?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年发布的10月份首次发布智能电视S1、R1到如今高调露出的智能电视K9,OPPO在电视圈的玩法越来越轻车熟路啦!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先给到大家的就是一个不同的选择空间,43、55、65英寸满足不同空间的需求,满足不同场景的需求,比如客厅里放个65英寸的,饭后与家人一起看一场电影秀,它不香吗?如果孩子要看儿童节目,自己想看个浪漫爱情剧,整一台43英寸的放在卧室里,那不是安排得妥妥的吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然了,看电视吗?最重要的是就是其屏幕了,因为这关系到自己眼睛的健康问题,OPPO智能电视K9配备了一块4K分辨率的超清屏幕,支持10亿色彩显示、拥有高达93% DCI-P3色域等,同时这款智能电视还拥有HDR10+专业认证,HDR 大家都比较熟悉了,HDR 10+,则是新一代超高清电视的高画质标准。通过HDR 10+ 认证的显示设备,显色更自然,色彩更丰富,可以更好的还原真实世界,视觉体验自然会更加逼真、震撼,最为关键的是售价不到2000 元的OPPO智能电视K9,目前3．5K以下价位唯一通过HDR10+专业认证的智能电视,可见其屏幕有多么的优秀,可见其性价比有多高!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>体验多种玩法,随时随地掌控未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">售后稳了,价格美了,剩下的就是玩了,既然是智能电视,首先在操控上一定要格外的人性化,否则就成了智障了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前OPPO家在电视上ColorOS TV 操作系统就深受用户的喜欢,这次的OPPO 智能电视K9,直接升级成了ColorOS TV 2．0,在投屏玩法、UI 布局、操作逻辑和智能互联等方面,都有重磅升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是在操控方式上,OPPO智能电视K9的全局菜单与设置菜单均改为了侧边菜单样式,延续手机全局下拉菜单的用户习惯。可以更快实现快速切换应用、调节图像亮度等功能。同时新增下拉工具栏,提供给用户常用的快捷入口,这样就会大大简化了操作流程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且在系统电视资源上,OPPO智能电视K9已涵盖极光TV、奇异果TV、酷喵、芒果四大视频影片资源,多观影平台的集合,可以帮助用户日常更轻松、更快捷地搜索到更多的片源,满足用户观影的各种需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说这些还不够用,你还能进行投屏播放,相比于其他电视的投屏功能,这次OPPO为K9打造的投屏方式可了不得了,手机投屏成功后,会有三个选项:小窗投屏、隐私保护和息屏投屏。其中隐私保护非常贴心,投屏时会自动隐藏通知栏和状态栏信息,防止你的隐私信息展现在大屏幕上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,多样化的投屏选择,让OPPO 智能电视K9在与其他设备的互联时候变得更加简单方便。最为好玩的是,这次OPPO为K9弄了一个特殊的四路投屏,简直是太拉风了。所谓的四路投屏也就是电视最多可容纳4 台Android 手机同时投屏到电视上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比其他单一的投屏方式,这样的投屏可以大大满足不同用户不同场景下的需求,比如和朋友在家开黑时,可以一起投屏到电视上,拥有更多作战视角。也可以一边看视频,一边玩游戏,让OPPO智能电视K9彻底在客厅High起来!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然了,除了这些之外,OPPO智能电视K9还有很多其他的有点,比如外观、4K画质、动态补偿、生态体验等音画、系统智能体验等各个维度都是不错的,在同价位的产品中,绝对是占有优势的,尤其是在4K画质、远场语音、手机互联等方面既有非常不错的表现。整体来说,这款产品延续了OPPO货真价实的特点,毕竟是大品牌出的东西,喜欢的朋友赶快去整一台,别让你的客厅空空如也哈!</p> 
  
</div>
            