
---
title: 'Ouster宣布裁员10%，2023年现金支出降至1.07亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3008'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 10:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3008'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了削减成本、保留充足现金，美国<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>公司<strong>Ouster宣布裁员约30人（占公司员工总数约10％），作为更广泛的“精简”措施的一部分。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Ouster是近年来通过SPAC借壳上市筹集资金的几家<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>雷达技术开发公司之一，其开发的紧凑传感器通常基于垂直腔面发射激光（VCSEL）阵列。根据美国证券交易委员会（SEC）最近的一份文件，这家旧金山初创公司通过2021年3月的SPAC交易筹集了近3亿美元的总收益，目前雇佣了约290人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Ouster表示，它正在“执行一项多方面的战略”，预计将公司2023年的现金支出总额减少到1．07亿美元（比今年的预期总额低15％左右）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>除了裁员，此次“战略”举措还将包括降低资本支出和调整库存积累。</strong><strong>据悉，该公司还通过贷款和股票市场筹集了额外的现金，现在正寻求通过即将推出的“L3”激光雷达芯片加速其销售增长。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前9月8日，Ouster宣布其在最新一轮（B轮）融资中筹集了4200万美元的资金，融资总额达到了1．4亿美元。该公司联合创始人兼首席执行官Angus Pacala表示，将利用新融得的资金研发产品、为国际销售业务提供支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而走到当下，Angus Pacala强调称：“我们目前非常专注于增强盈利能力，并希望将资本要求降至最低。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据该公司最新的季度报告，截至6月30日，Ouster资产负债表上的现金及等价物略低于1．6亿美元。这份报告中，Ouster季度营收为1030万美元，营运亏损却高达3320万美元，今年上半年烧钱更是超过了5500万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大约一年前，Ouster收购了Sense Photonics，以便更好地瞄准汽车激光雷达应用。部分出于这笔交易的考虑，<strong>Angus Pacala在今年3月份曾预测，该公司的年销售额将从2021年的3360万美元增加到2022年的6500万－8500万美元。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>然而，上个月，这一预期被骤然下调至4000万－5500万美元。</strong>Angus Pacala及公司管理团队将其归咎于“持续的宏观经济压力”。据称，许多大型交易被推迟，或者已经变成了交错进行的局面，时间周期比之前预期的要长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Ouster的首席财务官Anna Brunelle时表示：“通过修改我们今年的营收预期，并采取审慎的财务措施，确保在当前环境下获得资金，我们将能够更好地应对不利因素，同时扩大业务规模，实现同行业领先的增长。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管这回痛下决心采取了最新的成本削减措施，但Anna Brunelle称，Ouster今年仍“有能力成为市场领导者”。这位首席财务官表示，Ouster将继续提供一流的硬件来占领市场份额，朝着实现特定产品和安全认证的方向前进，并建立一个强大的软件生态系统，以扩大其潜在市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，Ouster确定了可以提高运营效率的业务领域，从而能够进一步执行其战略计划；同时，它预计将向数百名客户提供高性能产品，以增强自身的盈利能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在截至6月末的季度中，Ouster还从5000万美元的定期贷款工具中提取了2000万美元，并通过在市场上出售普通股筹集了约1500万美元，目前该股票已被暂停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在SPAC交易完成后，Ouster的股票在纽约证券交易所的最初交易价约为15美元，但后来一直在贬值，目前的易手价格仅略高于1美元。</p><p><br></p> 
  
</div>
            