
---
title: 'ReRAM：DRAM和NAND的最强继任者？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3942'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3942'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">存储器是<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>产业的重要分支，约占全球半导体市场的四分之一至三分之一。存储器已经形成主要由DRAM与Flash构成的超千亿美元的市场。尽管存储器产品品类众多，但从产品营收贡献的角度来看，DRAM和Flash（NAND、NOR）的营收占比超95％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DRAM与Flash虽然在存储器领域近乎“绝对垄断”，但是，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、物联网、5G到来，都加速了数字化浪潮来袭。在这个背景下，数据处理的需求量呈指数级上升，半导体从业者纷纷加大对<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2812-BufferStorageTechnology.html" target="_blank" title="存储技术">存储技术</a></span>的研发与投资，想实现成本更低、速度更快、效能更好的存储。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">龙头也有短板</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">存储市场中，最常见且被广泛应用的存储器为DRAM与NAND。近年来随着半导体制程持续朝更小的技术节点迈进，DRAM与NAND严重面临尺寸微缩挑战，DRAM目前已接近微缩极限，而NAND则全力朝3D架构转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，随着数据量的爆发增长，DRAM及NAND在耗电量及数据访问速度上已无法跟上需求的脚步。他们在需要高速运算的应用场景中也有一些阻碍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于这些原因，下一代存储技术为了补位，出现在大家的视野中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">新生代存储：PCRAM、MRAM、ReRAM</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过各个厂商数十年的不懈努力，下一代存储已经出现了几位极具潜力的种子选手：PCRAM、磁阻式<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%86%85%E5%AD%98.HTM" target="_blank" title="内存">内存</a></span>MRAM、以及<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E9%98%BB.HTM" target="_blank" title="电阻">电阻</a></span>式内存ReRAM。这些新兴存储的技术性能也各有差异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>PCRAM（相变随机存储器）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PCRAM是一种利用相变材料作为存储介质，通过相变材料在电流的焦耳热作用下，在结晶相态和非晶相态之间快速并可逆的转换时，会呈现出的不同电阻率这一特性来实现数据存储的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与NAND相比，PCRAM在写入更新代码之前不需要擦除以前的代码或数据，所以在速度方面，比NAND有优势，读写时间较为均衡。然而，PCRAM虽然读写速度比NAND有所提高，但冷却过程会带来更高功耗。其次，为了使相变材料兼容CMOS工艺，PCRAM必须采取多层结构，因此存储密度过低，在容量上无法替代NAND。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PCRAM早已逐渐步入产业化进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94.HTM" target="_blank" title="英特尔">英特尔</a></span>和美光成立IM Flash Technologies，开始合作研发新的存储器技术。2012年，双方开始合作3D XPoint存储项目，3D XPoint技术也是PCRAM的一种。2015年7月，美光和因特尔联合发表了发表双方共同研发的存储器技术：3D XPoint存储器技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>M<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-ARM.HTM" target="_blank" title="ARM">ARM</a></span>（磁性随机存储器）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MRAM（磁性随机存储器）靠磁场极化而非电荷来存储数据，存储单元由自由磁层、隧道栅层、固定磁层组成。自由磁层的磁场极化方向可以改变，固定层的磁场方向不变，当自由层与固定层的磁场方向平行时，存储单元呈现低电阻；反之呈高电阻，通过检测存储单元电阻的高低，即可判断所存数据是0还是1。MRAM拥有SRAM的高速读取写入能力，以及DRAM的高集成度，而且基本上可以无限次地重复写入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MRAM最大的缺点是存储单元之间存在干扰，当对目标位进行编程时，非目标位中的自由层很容易被误编程，尤其是在高密度情况下，相邻单元间的磁场的交叠会愈加严重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从开始研究到现在，MRAM已经有20多年历史了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上世纪末，前沿半导体公司已经开始对MRAM的研究。1995年摩托罗拉（其芯片部门后独立成为飞思卡尔半导体，飞思卡尔半导体在2015年被恩智浦收购）演示了第一个MRAM芯片，并生产出了1MB的芯片原型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">20多年来，IBM、TDK、STT、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-Intel.HTM" target="_blank" title="Intel">Intel</a></span>、格芯、ST<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%84%8F%E6%B3%95%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="意法半导体">意法半导体</a></span>等公司相继入局，都在MRAM的商用产品上有了自己的产品或技术。今年1月份，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>公司成功开发出新的MRAM阵列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>ReRAM（阻变存储器）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM（阻变存储器，也称忆阻器）是当下最有前景的新型非易失性存储技术之一，其器件结构简单，操作方式简捷，具有尺寸易于缩小，高速度，低功耗，低成本，易与CMOS工艺兼容等诸多特点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">典型的ReRAM由两个金属电极夹一个薄介电层组成，介电层作为离子传输和存储介质。在上下电极间施加电压，中间的阻变层中会形成一条导电通道。通过改变上下电极间的电压来控制导电通道的状态，进而使得存储器件的电阻值发生变化。不同的电阻值代表不同的存储状态，即使去掉电极上的电压信号，电阻值仍然会继续保持，因此可以实现非易失性存储。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM的单元面积小，读写速度是NAND的1000倍，同时功耗可以降低15倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM工艺也更为简单。以Crossbar为例，Crossbar的ReRAM能够使用标准的CMOS工艺与设备，对产线无污染，整体制造成本低，可以很容易地让半导体代工厂具备ReRAM的生产制造能力，这对于量产和商业化推动有很大优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从密度、能效比、成本、工艺制程和良率各方面综合衡量，ReRAM存储器在目前已有的新型存储器中具备明显优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">多点开花的ReRAM应用领域</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM的优越性能也让其应用也十分广泛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>AIoT：效能与安全是要义</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AIoT主要由微型设备组成，供电能力弱且需要数据实时交互，因此不仅要求存储器件低功耗，也需要高速度和低延迟。ReRAM在读写速度和功耗几倍到几百倍的提升，并可实现更高的存储密度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AIoT的数据要求具备基本的信息安全和隐私保护能力。一些厂商的ReRAM都带有PUF密钥，每颗<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%AD%98%E5%82%A8%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="存储芯片">存储芯片</a></span>都拥有唯一信任根和唯一主动标识ID，结合通用密码算法，实现数据和程序的防复制和防篡改能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人工智能：亟需打破存储墙</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人工智能不断发展，对存储和计算提出了更高的要求。目前<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA.HTM" target="_blank" title="计算机">计算机</a></span>还是依然延续冯·诺依曼结构，存储单元和计算单元独立分开，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现有冯·诺伊曼计算系统采用存储和运算分离的架构，存在“存储墙”与“功耗墙”瓶颈，严重制约系统算力和能效的提升。“能效比低”已经成为人工智能芯片的瓶颈问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM可以直接在芯片上集成处理逻辑，从而实现全新的以内存为中心的SoC架构。ReRAM的优越特性有助于解决这些算法所需的性能和能源挑战。通过减少存储和计算之间的性能差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据中心：高速计算提出更高要求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DRAM读写速度很快，但是无法下电保存数据，NAND密度高，可以下电保存数据，但是读写速度延迟高。高速计算、5G、万物互联等应用场景正在推动数据中心、智能终端的高速增长和转型，对数据中心和智能终端提出了性能的更高要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过利用ReRAM密度高、能耗低、读写速度快及可下电数据保存的特点，能帮助用户大幅提升数据中心性能，降低能耗，达到运营成本的大幅降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">国内外厂商的ReRAM布局</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM相比MRAM和PRAM，研究要稍晚。2000年，夏普购买了美国休斯敦大学的相关专利后，才引起学术界和业界的研究。由于ReRAM独特的优势，主流存储器厂商也纷纷投入力量，开始对ReRAM的研究。ReRAM也已经由实验室阶段进入到企业的研发阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">松下在2013年开始出货ReRAM，成为了世界第一家出货ReRAM的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年11月，富士通半导体开始销售其与Panasonic共同开发的4兆字节（MB）ReRAM芯片。今年4月，富士通推出12Mbit ReRAM MB85AS12MT，这是富士通ReRAM产品系列中密度最大的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM技术的领导者Crossbar成立于2010年。Crossbar将其技术作为现成的或定制的IP内核授权给SoC和内存公司。Crossbar也在积极发展其生态系统硬件和软件合作伙伴。2021年7月，Crossbar它宣布将其ReRAM设备用于PUF应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Intrinsic是伦敦大学学院的一家衍生公司，旨在将新型忆阻ReRAM器件商业化。今年2月份，Intrinsic及其合作伙伴imec已将Intrinsic的ReRAM技术扩展到50nm。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，Weebit宣布，借助CEA－Leti，将其ReRAM技术缩小到22nm。两家公司正在设计一个完整的IP内存模块，该模块集成了一个针对先进的22nmFD－SOI工艺的多兆位ReRAM块。Weebit也正在迅速加快其开发计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实质上，除去专门研究生产ReRAM的存储厂商，还有一些存储厂商采取的是两边下注的策略。因为他们要确保一旦DRAM和NAND不能再满足市场发展需求，必须有一些研究成果可以取而代之。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年，西部数据就宣布将在即将推出的专用<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-SSD.HTM" target="_blank" title="SSD">SSD</a></span>中使用3D ReRAM，以取代NAND闪存。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内在ReRAM领域的研究也有了一些成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年2月16日，由昕原半导体主导建设的大陆首条28／22nm ReRAM 12寸中试生产线顺利完成了自主研发设备的装机验收工作，实现了中试线工艺流程的通线，并成功流片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，昕原半导体专注于ReRAM领域，是一家集核心技术、工艺制程、芯片设计、IP授权和生产服务于一体的新型IDM公司。该公司的核心产品覆盖高工艺<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F.HTM" target="_blank" title="嵌入式">嵌入式</a></span>存储、高密度非易失性存储、存内计算及存内搜索等多个领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了IDM厂商外，代工厂商也积极发展先进技术以配合ReRAM的发展与生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E8%8A%AF%E5%9B%BD%E9%99%85.HTM" target="_blank" title="中芯国际">中芯国际</a></span>与Crossbar签订一份代工协议，基于中芯国际40纳米CMOS制造工艺，为Crossbar生产ReRAM。2017年，中芯国际正式出样40nm工艺的ReRAM芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>40nmReRAM进入量产，28nm和22nmReRAM准备量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ReRAM未来前景光明，近几年，也是ReRAM发展最关键的时期。在新兴的存储技术中，ReRAM技术对于降低存储器计算的能耗、提高成本效益至关重要，因而极具发展前景。然而，要想把握这些机会，真正成为DRAM和NAND的继任者，ReRAM还有很长的路要走。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : ReRAM：DRAM和NAND的最强继任者？</span></p> 
  
</div>
            