
---
title: 'SAS携手南京国家农高区打造首届_白马杯_智慧农业数据分析大赛'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5544'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5544'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国北京，2021年6月18日——首届“白马杯”智慧农业数据分析大赛将于近日正式拉开报名序幕。本次大赛由全球数据分析领域领导者SAS主办，旨在利用自身在数字经济的领先优势为企业和高校在智慧农业领域赋能。同时，这项赛事也是自2013年来连续8年举办中国高校数据分析大赛之后，SAS在中国打造的又一重大赛事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着大数据、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>等技术的崛起，农业现代化的进程中也开始注入了智慧基因。尤其是在十四五规划中，我国明确提出未来将强化农业科技、建设智慧农业，这也给未来农业的数字化转型按下了快进键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次大赛正是在农业加强数字化建设的大背景下应运而生。作为本次赛事的主办单位，SAS自诞生之初就携带着农业基因。自1966年起，SAS在北卡罗来纳州立大学 （NCSU）建立时的第一个项目就是为农业数据研究而开发的一套方差与回归分析软件。随着该公司在数据领域的不断成长和积累，如今，该公司已经成功与微软、Growers等全球知名公司建立合作，在预测植物病害、借助AI保护农作物提高粮食产量等领域展开深度合作。在农业行业数据指数型增长的当下，已经有越来越多的种植者和农业综合企业意识到大数据在土壤健康、植物基因组学和新技术开发等领域的重要作用。借助SAS 的SAS Viya、人工智能、物联网、大数据和农业分析等相关技术，农业从业者能够快速收获更加有价值的洞察，从而以数据为驱动，在改善动植物健康、作物产量、可持续实践等方面做出更好决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次赛事，SAS将联合全国首批以绿色智慧农业为主题的国家农高区－－－江苏南京国家农业高新技术产业示范区发展集团有限公司及创力本源承办。双方将共同努力加快数据分析和人工智能与农业领域的结合，聚焦前沿科技与应用创新，激发智慧农业领域的人才创新活力，推进学术交流和跨界产业应用融合，打造智慧农业数字经济的人才交流平台和产业生态圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次大赛将分为企业组和高校组两个赛道，面向全球高校在校生、科研机构和企业从业者招募参赛人员，提升企业创新活能力、激发人才创新能力。经过初赛、复赛，近4个多月的线上闭卷考试、算法拉力赛等多维度、多环节竞赛，最终由行业权威专家指导、评审，决出大赛获奖队伍。大赛报名即日起至2021年7月4日截至。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江苏省南京国家农业高新技术产业示范区领导表示：“非常荣幸这次有机会能够与全球知名的数据分析公司SAS合作，共同打造首届智慧农业数据分析大赛。南京国家农高区一直走在农业创新发展的潮头浪尖，此次合作，是我们在智慧农业领域的又一次全新尝试。期待赛事的成功举办，能够为数字赋能农业留下宝贵经验。最后，由衷希望参赛团队都能够取得突破，收获佳绩！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及此次合作，SAS副总裁兼大中华区董事总经理何伟信说道：“在中国，SAS拥有连续8年举办全国高校数据分析大赛的宝贵经验，农业专项领域是第一次涉足。我们希望本届大赛在行业中竖立标杆，并利用此平台进一步充分融合企业、高校和科研院所资源，推动数字经济和实体经济深度融合。”</p> 
  
</div>
            