
---
title: 'Silicon Labs主办_Works With_ 2022年开发者大会，邀请物联网领导厂商探讨无线连接和智能互联设备的最新发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3326'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 06:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3326'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主题演讲嘉宾包括来自Alexa<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>、亚马逊Sidewalk、谷歌智能家居、施耐德电气和Silicon Labs的高层主管</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国，北京－2022年7月25日–致力于以安全、智能无线技术，打造更加互联世界的领导厂商Silicon Labs，今日宣布第三年Works With Conference主题演讲和议程，此免费注册的在线大会将于9月13至15日举行。Works With是业界首屈一指的开发者大会，旨在培养技能以创建具影响力的连接设备，同时汇集产业的技术品牌、设备制造商、联盟、设计师、无线标准和生态系统供货商等，带领业界迈向更为统一的无线体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs总裁兼首席执行官Matt Johnson表示：“Works With对<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E5%B7%A5%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="物联网工程">物联网工程</a></span>师和开发人员而言是最具影响力的技术培训活动，旨在帮助他们简化和加速智能连接设备的开发。Silicon Labs专注无线技术让其能够顺畅运作，使开发人员得以专注于自己的创新和<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132215-yingyongruanjian.html" target="_blank" title="应用软件">应用软件</a></span>。我们很高兴能够将开发人员齐聚一堂，与各产业的领导厂商进行协同合作和学习，在此会议共同为新标准Matter做好准备，以及<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>行业拥抱转型技术如机器学习等。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年的活动将重点关注推动未来物联网（<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>）的发展趋势，例如预计今年稍晚即将推出的Matter标准。做为Matter标准的程序代码贡献者，以及参与CSA连接标准联盟（Connectivity Standards Alliance，CSA），共同推动开发的主要半导体厂商，Silicon Labs将培育具备构建、部署和连接解决方案所需的洞察能力的开发人员和工程师，以实现更有生态性的物联网体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了有关Matter的座谈外，与会贵宾还能聆听和学习亚马逊、谷歌、三星等全球知名品牌的最新<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E6%8A%80%E6%9C%AF.HTM" target="_blank" title="物联网技术">物联网技术</a></span>，以及如何设计、构建和推出能在任何环境下都具备连接能力的新产品，无论它是在家居、工业或者是商业环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年的主题演讲包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 智能互联设备的机遇和影响—Silicon Labs总裁兼首席执行官Matt Johnson将和物联网先驱和持续创新者们－包括Google智能家庭生态系统资深总监Michele Chambers Turner、亚马逊Sidewalk总经理兼首席技术官Tanuj Mohan和Alexa智能家居业务开发和解决方案架构总监Laura Szkrybalo共同与会，一起探论智能互联设备在家居、城市以及一系列工业和商业应用中的巨大机会和影响。Matt将启动话题、分享故事，并与贵宾们对谈及交换意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· Matter（几乎）即将盛行，该如何应对？—Stacey on IoT主持人、睿智的媒体人Stacey Higginbotham，将与来自亚马逊、康卡斯特、谷歌、三星、CSA连接标准联盟和Silicon Labs的高层主管针对备受期待的新标准Matter进行小组讨论。既然Matter的发布指日可待，我们可以期待什么？做为一个产业，我们应该如何规划来充分利用它？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 机器学习和物联网：边缘设备的机会—Silicon Labs资深副总裁暨工业与商务事业部总经理Ross Sabolcik认为，当AI／ML发展至边缘计算以及电池供电设备时机成熟时，令人兴奋的新解决方案和应用设备将大量崛起。随着AI／ML的力量从云延伸到边缘设备，以及数据和决策流之间的交互流动，全新的转型产品和服务将持续进行开发和部署。SensiML执行长Chris Rogers，以及施耐德电气的战略、创新和标准全球总监Makarand ＇Mak＇ Joshi等也将加入与Ross共同探讨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 物联网造福人类—透过Works With开发者大会，我们将可以从该活动中听取、见证和学习到如何更好地善用物联网开创人类福祉，从拯救地球到拯救生命，以及让世界变得更美好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Works With将举办超过75场技术培训、10场实作工作坊以及超过150多个主题的内容专家与会，包括来自ABI Research、亚马逊、Edge Impulse、谷歌、Kudelski IoT、mioty联盟、MYSPHERA、OMDIA、Oxit、施耐德电气、SensiML、Tigo Energy和Wi－SUN联盟等的高层主管。会议特色包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 深潜技术，经验丰富的设计师将领导培训有关安全、可再生能源、定位技术、智能城市应用和能量收集等先进主题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 实作设备研讨会，工程师将在现场教授使用最新技术的实作课程，以构建智能锁、传感器、灯泡和仪表等真实世界的设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">· 九大主题专业课程，了解物联网的最新趋势和技术：蓝牙、Matter、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>／机器学习、亚马逊Sidewalk、可再生能源、低功耗Wi－Fi物联网、LPWAN、物联网安全以及它们在健康和可穿戴设备中的应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Works With 2022将以在线方式免费举行。了解更多信息请于Works With注册页面报名参加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于Silicon Labs</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs（亦称“芯科科技”，NASDAQ：SLAB）是致力于以安全、智能无线技术建立更互联世界的全球领导者。我们集成化的硬件和软件平台、直观的开发工具、无与伦比的生态系统和强大的支持能力，使我们成为构建先进工业、商业、家庭和生活应用的理想长期合作伙伴。我们可以帮助开发人员轻松解决整个产品生命周期中复杂的无线挑战，并快速向市场推出创新的解决方案，从而改变行业、发展经济和改善生活</p> 
  
</div>
            