
---
title: 'Silicon Labs启动Works With开发者大会，引领未来物联网发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6615'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 05:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6615'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扩展了其针对Matter、Wi－SUN、Amazon Sidewalk和Wi－Fi 6等协议的产品系列</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国，北京－2022年9月14日－致力于以安全、智能无线技术，打造更加互联世界的领导厂商Silicon Labs（亦称“芯科科技”，NASDAQ：SLAB）今日宣布推出一系列新产品，将进一步扩展其以多协议支持、互操作性驱动及稳健安全而著称的产品系列，同时还将推动Matter、Amazon Sidewalk、Wi－SUN和Wi－Fi 6等<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>新技术的创新、引领物联网发展趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在Silicon Labs每年的Works With开发者大会的开幕主题演讲中，Silicon Labs首席执行官Matt Johnson将详细阐述物联网时代的新风貌。凭借着技术广度、专业深度以及对物联网无线市场的关注，Silicon Labs已跃升为完全专注于物联网业务的厂商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs首席执行官Matt Johnson表示：“到2025年，全球预计将有270亿台联网的<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E8%AE%BE%E5%A4%87.HTM" target="_blank" title="物联网设备">物联网设备</a></span>，也就是说每人大约具有3到4台设备。我们的第二代平台无线SoC系列产品和产品发展路线图着眼于连接性、互操作性、能效和安全性，Silicon Labs的愿景是能够为所有这些设备提供支持和服务。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二代平台无线SoC系列是在物联网日益成熟之际推出，市场正在寻找整合了硬件、软件、安全性、工具和相关支持的物联网平台，而非单点解决方案。事实证明这一规划是正确的，因为自从2019年第二代平台推出的首个产品以来，Silicon Labs在物联网领域的收入几乎翻了一番。如今，Silicon Labs在第二代平台成功的基础上，扩大了其产品范围，具体包括以下四类新产品：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>·</strong> 完整的Matter开发解决方案，支持Matter over Wi－Fi、Matter over Thread、低功耗蓝牙（Bluetooth Low Power， Bluetooth LE）部署，以及Matter到Zigbee和Z－Wave的桥接，所有这些解决方案预计在今年秋季Matter 1．0预期发布之前完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>首个拥有完整连通性的支持Amazon Sidewalk端到端的开发平台，借助Secure Vault?、sub－ GHz和Bluetooth LE连接，以及为Amazon Sidewalk设备制造商、设计和开发人员设计的软件和工具，Silicon Labs的Pro套件支持Amazon Sidewalk可满足不同的安全性需求，使其产品更快上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>· </strong>针对Wi－SUN的新旗舰版SoC和功率放大器，即分别是FG25 SoC和EFF01前端模块（FEM），当它们一起搭配使用时，能够在复杂城市环境中提供高达3公里i的sub－GHz传输距离，且没有数据损耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>·</strong> Silicon Labs首个Wi－Fi 6和Bluetooth LE SoC系列，即SiWx917，旨在成为业内功耗极低、电池寿命极长、同时支持Wi－Fi 6和Bluetooth LE的SoC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注i： 基于乡村环境视距场景下的内部测试，以下相同</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>完整Matter开发解决方案有助于设备制造商在Matter 1．0标准上实现飞跃</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网新时代的最大驱动力之一将是Matter标准，它将提供统一的应用层来汇集多个智能家庭生态系统。为了加快部署Matter标准并实现这一愿景，Silicon Labs今日宣布推出Matter硬件和软件解决方案，以便为所有生态系统和无线协议提供完整的端到端Matter开发套件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该平台的核心元器件是Silicon Labs 2．4 GHz无线MG24 SoC单芯片解决方案，已于今年早些时候宣布推出，它可以运行Bluetooth和多协议，且支持Matter over Thread。MG24采用OpenThread协议栈，室内有效传输距离可达200米，该芯片也同时支持Bluetooth以实现Matter新设备的Bluetooth部署。当MG24与超低功耗Silicon Labs RS9116 Wi－Fi产品结合使用时，它将支持Matter over Wi－Fi 4的开发，可在2023年轻松过渡到Silicon Labs的Wi－Fi 6单芯片Matter SoC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借Silicon Labs Secure Vault?，Silicon Labs所有的Matter解决方案能为业界提供理想的物联网安全保护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs Unify SDK是为Matter边界路由器提供的多协议软件开发平台，所提供的工具能够将Matter桥接到包括Zigbee和Z－Wave在内的其他物联网平台，而Silicon Labs Simplicity Studio和GSDK为开发人员提供了单一的开发环境，可以方便的在无线设备上添加Matter功能，并将这些设备无缝连接到他们想要连接的生态系统上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，无论是蓝牙、Thread、Wi－Fi、Zigbee，还是Z－Wave协议，Silicon Labs都提供硬件、软件和开发工具解决方案，使开发人员能够将他们的产品与Matter和所有主要的智能设备生态系统连接起来。Matter－ready平台的MG24 SoC、RS9116 Wi－Fi SoC、多协议Unify SDK、Simplicity Studio和Gecko SDK现已可供开发和设计人员使用，他们可自行选择无线协议并着手设计Matter－ready的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解关于完整Matter开发套件的更多信息，请关注我们的博客“Silicon Labs全新的Matter开发平台简化物联网生态系统”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Silicon Labs为业界带来首个支持Amazon Sidewalk的完整无线开发解决方案</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为无线连接领域首屈一指的厂商，Silicon Labs是物联网半导体公司中仅有的一家提供完整平台（包括硬件和软件）的公司，提供物联网开发一站式服务。Silicon Labs今日宣布通过Amazon Sidewalk以提升领航能力，Amazon Sidewalk是一个社区型网络，建立在社区和组织中的数百万计的日常物联网设备上，Silicon Labs 的Pro 套件支持Amazon Sidewalk则提供了完整的端到端开发平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs 的Pro套件支持Amazon Sidewalk內含Sidewalk协议（包括Bluetooth Low Energy、sub－GHz FSK）相关的所有低功耗、高性能无线硬件、CSS、软件SDK以及安全性。Silicon Labs的Pro套件带有预烧写的软件映像文件和AWS预注册，可使开发人员快速开始Sidewalk开发，从而节省数日的构建时间。Simplicity Studio是所有Silicon Labs技术的集成开发环境（IDE），引导开发者通过整个Sidewalk开发过程（无论是从着手开发还是到最终代码验证，还是再到引导式端到端流程）最大限度地提高创新性和工作效率。通过与Silicon Labs合作，亚马逊能够更好地加快其Sidewalk生态系统从概念提出到产品推出的开发进程，从而为物联网设备制造商节省时间和资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Amazon Sidewalk总经理兼首席技术官Tanuj Mohan表示：“我们很高兴与Silicon Labs合作，通过我们在Amazon Sidewalk所构建的安全、无处不在且始终在线的社区网络，协助开发人员研发产品并积累经验。全新来自Silicon Labs的Pro套件支持Amazon Sidewalk不但简化了开发流程，开发人员可以因此通过Sidewalk增强的连接性大规模交付其创新产品。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs很高兴能与Oxit和New Cosmos USA Inc．合作开发在Silicon Labs的Amazon Sidewalk平台上运行的第一款燃气报警设备——连接DeNova Detect的天然气报警器，可以提供实时燃气泄漏警报。与位于北卡罗来纳州的物联网设计服务公司Oxit合作，New Cosmos将把这种新型报警器添加到他们有助于拯救生命的庞大设备系列中。借助Amazon Sidewalk，新警报器将有利于设备实现更优越的可靠性、远距离传输、低带宽覆盖，助力延长电池寿命和无网络连接成本。Oxit的Amazon Sidewalk <span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>集成平台和New Cosmos新的燃气报警器产品都将在今年的Works With开发者大会中展示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs的Pro套件现在已经可提供样品，并计划于2023年下半年产品量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">开发人员要了解如何轻松入门Amazon Sidewalk，请关注我们的博客“Silicon Labs的全新解决方案简化Amazon Sidewalk开发过程”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想了解更多关于亚马逊对这一新闻的看法，以及Sidewalk的增强连接性能如何帮助为客户和社区提供全新的优势，请关注他们的博客“Amazon Sidewalk为互联设备解锁在社区提供的新优势”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>在Silicon Labs产品系列中，新品FG25 SoC和EFF01 EFM能够提供全球高度安全的拥有大内存的长传输距离<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>解决方案</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了帮助解决城市及其他市政环境对智能互联设备日益增长的需求，Silicon Labs宣布推出新的FG25 SoC及配套的RF功率放大器EFF01。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FG25是专为低功耗广域网（LPWAN）如Wi－SUN和其他私有sub－GHz协议打造的旗舰版SoC，它配置有强大的ARM Cortex－M33处理器和Silicon Labs SoC产品系列中强大的内存。大内存结合Silicon Labs的可扩展Wi－SUN区域网（FAN）Border Router 1．1，能够使FG25部署扩展到数十万个节点。这种扩展能力是智慧城市的理想选择，能够让城市规划人员和市政工程师将路灯、摄像头、气象站、智能计量、水电气传输系统等连接在一起，以实现城市各服务部门之间的数据共享和优化，从而提高效率，节约成本，并为市民提供更多途径参与市政服务互动并且从中获益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与FG25 SoC一起推出的还有EFF01 RF前端模块。EFF01能够放大FG25 SoC的功率和传输距离，FF01 FEM能够将FG25的有效传输距离提高一倍，使其在拥挤的城市环境中具备高达3公里i传输距离，且只有极少量的数据丢失。目前，FG25和EFF01可为客户提供样品，并分别计划于2022年第四季度和2023年第二季度量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要了解关于FG25和EFF01如何助力创建智慧城市的更多信息，请关注博客“安全的Sub－GHz SoC是Wi－SUN智慧城市应用的理想选择”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>安全的超低功耗Wi－Fi 6</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">德勤（Deloitte）的市场研究部门发布“2022连接和移动趋势调查”指出，美国家庭平均拥有多达22台可连接设备，预计这一数字还会增长。但随着可连接设备的密度变得更高，所面临的挑战也就越大。而Wi－Fi 6则能够使这些挑战迎刃而解，这是因为它能够提供满足用户在苛刻的Wi－Fi环境中所需的容量、效率、覆盖范围和性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了应对这些挑战，Silicon Labs宣布推出全新安全的超低功耗SiWx917 Wi－Fi 6和Bluetooth LE组合SoC，这是Silicon Labs产品系列中的首个Wi－Fi 6解决方案。SiWx917是Matter－ready平台的单芯片解决方案，包含集成的应用处理器，且具有行业卓越的能效，因而是要求始终保持云连接的电池供电或节能物联网设备的理想选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SiWx917的Wi－Fi 6除支持密集无线环境的高性能运行外，还具有双核架构、用于无线连接的四线程ThreadArch?处理器和用于用户应用程序处理的ARM Cortex M4F。它还在单独7x7封装中集成了嵌入式SRAM、FLASH、AI／ML加速器、增强的PSA Level 2认证安全引擎和电源管理子系统。SiWx917是一款完全集成的SoC，旨在提供卓越的计算能力、更快的机器学习处理能力、极佳的安全性、能够运行无线协议栈和应用程序的充足存储区，以及可延长电池寿命的超低电流消耗。这有助于用户降低开发成本和设备占比空间，使用户的应用能够适应未来，并加快上市时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SiWx917目前已开始提供样品，计划于2023年第三季度量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解为什么Wi－Fi对Matter如此重要，请关注我们的博客“Wi－Fi 6：解决Wi－Fi物联网设备的更高密度挑战”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>注册Silicon Labs的Works With开发者大会，获取新闻及更多信息</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs每年的Works With开发者大会期间将发布新产品和更多信息。Works With是业界首屈一指的开发者大会，旨在提供技术培训以助力创造有影响力的可连接设备，同时汇集产业的技术品牌、设备制造商、技术联盟、设计师、无线标准和生态系统供应商等，带领业界迈向更为一致的无线体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Works With大会免费注册，且会议针对所有时区开放。访问Works With大会议程，以了解关于超过75场技术会议、10场实作设备研讨会以及150多名主题与会专家的更多信息。主题与会专家包括来自ABI Research、亚马逊、Edge Impulse、谷歌、Kudelski IoT、mioty联盟、MYSPHERA、OMDIA、Oxit、施耐德电气、SensiML、Tigo Energy和Wi－SUN联盟的高层主管。此外，Works With大会结束后还可以根据需要再次在线浏览相关会议内容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于Silicon Labs</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Silicon Labs（亦称“芯科科技”，NASDAQ：SLAB）是致力于以安全、智能无线技术建立更互联世界的全球领导者。我们集成化的硬件和软件平台、直观的开发工具、无与伦比的生态系统和强大的支持能力，使我们成为构建先进工业、商业、家庭和生活应用的理想长期合作伙伴。我们可以帮助开发人员轻松解决整个产品生命周期中复杂的无线挑战，并快速向市场推出创新的解决方案，从而改变行业、发展经济和改善生活。</p> 
  
</div>
            