
---
title: 'SKI集团考虑将电池业务拆分，并独立上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2912'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2912'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰稿丨采编部</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产业发展的高确定性和广阔前景，正在让参与这一产业的企业规模和实力不断壮大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原本只是一个业务部、事业部的动力电池版块正成为企业增长的主要驱动力。为了推动动力电池、电动汽车业务更好发展，一些原本只是隶属于某一个集团的业务部门，正在纷纷进行分拆并谋求上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪分拆动力电池业务成立弗迪电池，长城集团分拆电池事业部成立蜂巢能源，LG化学分拆电池业务成立LG新能源……过去几年，瞄准动力电池产业的广阔前景，为了专注新能源汽车、动力电池赛道，并为未来的产能扩张、技术研发、客户深度合作和市场开拓筹措资金，实力强劲的一些新能源企业悉数迈上了这么一条分拆之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月1日，韩国SK Innovation Co Ltd（下称“SKI”）首席执行官 Kim Jun表示，该公司正在考虑分拆旗下的电池业务，并考虑推动其单独上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK集团是继三星、LG 之后韩国第三大跨国财团，主要以能源化工、信息通信为两大支柱产业。其子公司 SK Innovation 在 2005 年进入动力电池领域，现如今已是全球主要的电动汽车动力电池供应商之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前SK Innovation在韩国、中国、匈牙利和美国都建有生产基地。在产能布局方面，目前SKI在中国有两座工厂，分别位于江苏常州和盐城，其中常州工厂年产能为7．5GWh，主要生产NCM811电池；盐城工厂为SKI和亿纬锂能合资建设，设计年产能为27GWh，也已经建成投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国方面，目前SKI在美国佐治亚州的第一家电池工厂年产能9．8GWh，预计2022年起实现批量生产；第二家美国工厂也已动工，预计2023年投产，规划年产能11．7GWh。另外，今年5月，SKI与福特宣布，将在美国组建名为“BlueOvalSK”的合资公司，合资公司初期规划年产能为60GWh，预计2025年实现量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲市场，目前SKI在匈牙利的第一座动力电池工厂设计年产能为7．5GWh，已建成投产；第二座年产能为9GWh的电池工厂仍在建设中；今年1月，SKI宣布将再投资11．6亿美元，在匈牙利建设年产能为30GWh的第三座电池工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加上其在韩国本土工厂的产能，根据SKI在2021年之前的规划，到2025年其电池产能将超过125GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，随着全球汽车电动化转型提速，SKI也在加快其产能布局的速度，并不断提升其规划目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，SKI宣布，计划到2025年将其动力电池产能提高至200GWh，较此前宣布的125GWh的目标提升了60％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业数据显示，2020年SKI全球动力电池装机量约为7GWh，排名仅次于宁德时代、LG新能源、松下电池、比亚迪和三星SDI，位列全球第6。值得注意的是，2020年SKI 动力电池装机量较2019年增长了284％，而同期其它几家头部电池企业增幅都相对较小甚至略有下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随着其动力电池出货量的大增，SKI在2020年的电池业务销售收入增长了一倍多，达到1．6万亿韩元（约合14．3亿美元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度，SKI动力电池装机量约为2．4GWh，全球排名仍为第6，全球市场份额约为5％。这一时期，其电池业务营业收入同比增长了80％，达到5263亿韩元（约合人民币30亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推动SKI考虑将电池业务拆分，并独立上市的，一方面是其看好动力电池产业的广阔市场前景；另一方面是其已经与LG化学就商业机密和专利诉讼达成了“和解”，解除了“后患”，可以在动力电池业务上“大干快上”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月，SKI与LG化学在美电池诉讼裁决的最后期限，SKI选择向LG化学妥协，支付给LG化学2万亿韩元（约合人民币117亿元）巨额赔偿金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SKI的妥协和巨额赔偿换来的一是SKI与LG化学各自撤回在全球范围内进行的对彼此的所有诉讼；二是今后10年LG化学不再就该事宜提起针对SKI的诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，SKI欲从SK集团分拆出来，并将寻求在未来独立上市，也一定程度上可以缓解SKI电池业务的资金压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据和解协议，SKI向LG化学支付的2万亿韩元赔偿金，包括1万亿韩元现金和1万亿韩元版税。2万亿韩元的巨额赔付，无疑会对SKI电池业务产生较大的资金影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，SKI近几年疯狂在全球进行动力电池产业布局，投资规模较大，导致SKI的电池业务仍处于亏损状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，今年一季度尽管SKI电池营业收入增长了80％，但同期其营业利润仍亏损1767亿韩元（约合人民币10亿元），同比下降34％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分拆独立上市，一方面可以聚焦新能源汽车、动力电池业务；另一方面可以更好地进行融资、客户洽谈和上市发展。无疑将是SKI动力电池业务发展的必由之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，韩国另一家电池巨头——LG化学，其去年12月已完成了电池业务的拆分，电池业务从LG化学独立出来，成立了LG新能源。今年6月，LG新能源正式启动上市流程，计划三季度在韩国上市，估值或达100万亿韩元（约合人民币5733亿元），有望刷新韩国最大IPO纪录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，目前SK拆分电池业务还处于早期， Kim Jun表示，他们目前还没有决定如何拆分电池业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管SKI尚未公布具体细节和上市时间表，但该公司电池业务负责人Ji Dong－seop表示，分拆业务后公司可以更好获得扩张所需要的资本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，SKI还表示，目前已经拥有金额超过130万亿韩元（约合人民币7419亿元）的长期电池订单，为公司未来电池业务的发展提供了坚实支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电池中国网</p> 
  
</div>
            