
---
title: 'SpaceX并购Swarm：布局超小型卫星赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 05:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SpaceX，这家商业航天初创公司一向被外界视为“吞金兽”，它旗下总成本预计超百亿的星链计划就是个非常典型的例子，而在这之外，还有每年必然要花掉的巨额火箭发射成本、马斯克梦想中的火星殖民地计划等等。在这些支出面前，它的几项收入来源也只能堪堪支撑起其日常运营所需，来自政府的大订单、补贴以及私人投资则成了它不那么稳定的现金来源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但就是在这种情况下，SpaceX仍然成功并购了另一家初创公司——根据美国联邦<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>委员会（FCC）的文件，SpaceX已经于8月9日完成了对卫星通信初创公司Swarm的收购。值得注意的是，这也是SpaceX首次公开收购其他公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，Swarm已经通过文件请求FCC将自家许可证和太空设施控制权转让给SpaceX，SpaceX也在文件中“恭敬地请求”FCC，期望后者尽快批准拟议的控制权转让。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Swarm的超小型卫星之路：打动了资本却难过监管大关</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从公开信息来看，Swarm直到被收购前都从事着与SpaceX相同的业务——卫星建造、发射以及组网。但与后者略有不同的是，Swarm发射的卫星体积要小得多，单颗重量不到5磅，与一块三明治大小相当。Swarm认为，这种超小型卫星能够极大地压缩发射和后续维护成本，进而降低用户端售价，为广大农村和落后地区提供廉价且方便的<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320654-HLW.html" target="_blank" title="互联网">互联网</a></span>解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们的集成传感器和数据中继平台所带来的成本，仅是现有卫星系统的1／400。”在一次公开采访中，Swarm联合创始人兼CEO莎拉·斯潘格罗（Sara Spangelo）表示。她还称，未来几年内世界上将有超过750亿台互联设备上线，可行而经济的网络接入手段必不可少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">能说出这样一番话，斯潘格罗自然是有她的底气——2016年前，她在NASA鼎鼎大名的喷气推进实验室（Jet Propulsion Laboratory）供职，这之后又跳槽至谷歌，在Google X实验室领导一个月球探测器设计小组。公司的另一位创始人本杰明·朗米尔（Benjamin Longmier）曾创建了临近空间气球探测公司Aether Industries（这家公司后为苹果收购），同时，他还是人造卫星推进系统供应商Apollo Fusion的联合创始人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资本显然很难拒绝这样一家既有技术人才又有可行愿景的企业，截至目前，Swarm已融资超过2770万美元。在2019年A轮融资时，Swarm还称要将资金用于未来的全面组网工作——在早期计划中，它计划部署150颗小型卫星，未来可能会增加到600颗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，Swarm似乎始终难以获得FCC的认可。早在2018年，Swarm就曾因为擅自借助印度火箭发射卫星而被FCC处以90万美元罚款，即便它后期聘请专业合规人员负责与FCC打交道，后者依旧对它进行严格的监管。一个例子是，Swarm近些年来发射的卫星几乎都是单颗而非群体升空，这导致其组网进度相当缓慢。时至今日，Swarm组网卫星数量才刚刚达到121颗，离150颗的小目标尚且有一段距离，更别提600颗的美好愿景了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FCC实验许可证分支机构主管安东尼·瑟拉菲尼（Anthony Serafini）认为，Swarm旗下体积小于1U的卫星很有可能会造成意料之外的航天器碰撞。因此，在彻底解决这一危害前，FCC仍将对这些超小型卫星的升空进行严格管制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>收购Swarm，SpaceX图什么？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于Swarm来说，“卖身”给SpaceX带来的最大好处或许是话语权的增强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过向政府的不间断推销，马斯克已经为SpaceX带来了数笔大单以及超过80亿美元的融资，远远超越了波音、洛克希德·马丁等老牌航空航天巨头。在NASA的鼎力支持下，即便星链卫星对太空环境的威胁依旧存在，FCC仍批准了马斯克的大部分太空计划，包括进一步扩张卫星网络的请求。可以想见，并入SpaceX后，Swarm在政府端的话语权自然也将得到加强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，FCC正在大力推动“农村通网计划”，其计划在10年内投入200亿美元，以让美国广大农村地区也能够享受到千兆<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320650-KD.html" target="_blank" title="宽带">宽带</a></span>，而SpaceX正在努力成为这一项目的主流解决方案。Swarm若能借此机会与星链计划绑定，能吃到的红利是它此前数年都无法相比的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，与SpaceX的合作也能极大加强Swarm的发射能力。目前，SpaceX的猎鹰9号火箭已经能够做到一次性发射至多88颗航天器进入轨道，这还是根据200公斤级小型卫星来计算的量。如果是Swarm旗下的超小型卫星，猎鹰火箭完全可以做到更大量级的发射。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于SpaceX来说，Swarm的超小型卫星技术已经足够具有诱惑力——这能够极大地推动其星链计划的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照马斯克的愿景，星链计划需要发射多达4．2万枚相互连接的卫星，进而构筑一个覆盖全球的卫星通信系统。但鉴于卫星成本等问题，星链组网卫星迄今为止仅为1500颗，还远远不及4．2万颗这一庞大目标。Swarm的低成本超小型卫星，正好能够帮助SpaceX扩大星链网络，随之增长的互联网用户和服务收入也能为它的故事再添一抹亮色，助其未来上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照马斯克的说法，星链项目迟早会成为SpaceX的营收支柱，他曾在2019年做出预估，称星链理想状态下每年能够带来300亿美元的收入。但马斯克同时也指出，目前SpaceX仍然存在负现金流的问题，而这一问题的解决时间很可能会延后到2022年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克称，一旦现金流可以进行合理预测，星链计划就有可能单独拆分进行IPO。“如果比这更早上市，那将会是非常痛苦的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前路未卜</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即使SpaceX和Swarm联合起来，它们面前依然有着不少敌人需要重视——例如亚马逊创始人杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的蓝色起源（Blue Origin）公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于广袤无垠的太空，贝索斯抱着和马斯克一样的美好愿景，同时，他的亚马逊也想借助太空互联网将更多的地区纳入高速网络，从而扩展其互联网服务的潜在消费人群。毕竟，那超过40亿的潜在消费者对谁都是个极大的诱惑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与SpaceX的星链计划相比，蓝色起源和亚马逊的卫星组网计划并没有逊色多少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年4月，亚马逊公开了旗下的库伊伯（Kuiper）项目，并且通过美国联邦通信委员会向国际电信联盟提交了一份申请，计划将3236颗卫星送入近地轨道。根据已公布的资料显示，这些近地卫星包含在367英里（590公里）高度的784颗卫星、在379英里（610公里）高度的1296颗卫星，以及在391英里（630公里）轨道上的1156颗卫星。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这之前，亚马逊和贝索斯的另一家公司蓝色起源（Blue Origin）已经在为卫星初创企业提供地面支持了。2018年，蓝色起源和洛克希德·马丁公司展开合作，成立名为AWS Ground Station的新业务，这项业务可以让客户使用由12个地面站天线的全托管网络服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在财务等状况上，贝索斯同样不输马斯克半分，甚至在一定程度上还胜过他。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">从财报数据来看，亚马逊在2020年的营收达到3860．64亿美元，而净利润则为213．31亿美元，两项数据分别同比增长38％和84％。此外，贝索斯早在2017年就宣布，要每年出售价值10亿美元的亚马逊股票以支持太空项目，而他也确确实实在执行着这个计划。2020年，他套现了将近100亿美元的股票，并在今年5月出售了价值25亿美元的亚马逊股票。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术和人力方面，此前亚马逊已经实质执行的卫星地面支持计划，以及蓝色起源旗下新谢泼德号（New Shepard）亚轨道火箭的多次试飞，都体现了它在这一领域的实力。这之外，蓝色起源还在开发名为新格伦号（New Glenn）的更大规模火箭，用于向低轨道运送有效载荷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说，SpaceX在技术上的确有所领先，也能获得政府的一系列支持，但特斯拉近期才刚刚通过车辆销售业务实现自我造血，SpaceX自己则依旧深陷现金流难题中，财务问题就是它最大的缺陷。相比之下，亚马逊和蓝色起源在资金方面更强，同时也更愿意为卫星项目“割肉”，当它在技术上站稳脚跟，SpaceX无疑将迎来史上最大的挑战。</p> 
  
</div>
            