
---
title: 'SSD主控芯片的未来战场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 10:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-SSD.HTM" target="_blank" title="SSD">SSD</a></span>主控芯片的动态频频。忆芯流片高性能企业级PCIe4．0 SSD主控芯片STAR2000，该芯片基于12nm工艺，含50亿晶体管；华存研发出国内首颗 PCIe5．0 SSD存储主控芯片，预计 2022 年下半年量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而与此同时，全球第一大SSD主控<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%8E%82%E5%95%86.HTM" target="_blank" title="芯片厂商">芯片厂商</a></span>慧荣寻求出售。在5月份，慧荣科技与MaxLinear共同宣布，由MaxLinear依约透过现金与股票交易的方式收购慧荣科技。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SSD主控芯片市场风雨欲来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>火热的SSD主控芯片</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾2021年SSD的主控市场，全球SSD主控芯片出货量为4．19亿颗，较2020年3．85亿颗，年度增长8．83％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在云计算、数字经济等需求的带动下，服务器市场不断扩张，随之带来的是SSD越来越受到欢迎。中国企业级SSD呈现高增长态势，根据预测2022、2023年中国企业级SSD市场规模同比增长37％、28％，于2025年达到489亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为SSD的三大件之一，主控芯片的作用不言而喻。SSD的主控芯片本质上是一颗小型<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="处理器">处理器</a></span>，主控芯片的好坏直接决定了固态硬盘的实际体验和使用寿命，不同架构、核心晶体管数量的多少、频率的高低都会影响主控的性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前固态硬盘的主控主要分为两大阵营：一类是各存储原厂，诸如<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-Intel.HTM" target="_blank" title="Intel">Intel</a></span>、美光等巨头基于IDM生产模式生产，其中三星的主控自产自销，基本不单独出售主控。另一类是Fabless厂商，例如Marvell、慧荣及群联电子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从全球<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E6%8E%A7%E5%88%B6%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="控制芯片">控制芯片</a></span>市场来看，三星占据约45％的市场份额；慧荣科技、群联电子、 Marvell等厂商，合计占据约40％的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年第三季度开始，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E4%BA%A7%E4%B8%9A%E9%93%BE.HTM" target="_blank" title="半导体产业链">半导体产业链</a></span>濒临供应链断裂与缺货危机，各个大厂也在面临产能危机问题。随着需求持续增加，某些渠道商与传统产品代理商为了加速获利开始囤货，最终给整个产业带来了巨大的冲击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但随着SSD主控芯片的需求剧增，相关主控芯片厂商业绩也有所增加。慧荣科技总经理苟嘉章也曾表示：“主控芯片供货的缺口很大，深圳的主力客户们2021年的业绩都比上一年成长了50％－100％。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今年开年，SSD<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E9%97%AA%E5%AD%98%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="闪存芯片">闪存芯片</a></span>价格下跌的同时，主控芯片却宣布了涨价。国内SSD主控芯片企业得一微发布了涨价通知，宣布对旗下的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F.HTM" target="_blank" title="嵌入式">嵌入式</a></span>主控芯片涨价，而且涨幅一次就有50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>SSD主控芯片玩家</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，海外SSD主控芯片厂商全球出货量占比89．67％，本土SSD主控芯片厂商全球出货量占比10．33％。随着市场需求的增加，国内SSD主控厂商正在大力崛起。目前大陆在做SSD<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="控制器">控制器</a></span>的厂商多达三四十家，从数量上看已经超越了美系、台系的品牌。这数十家的新兴势力加上中国台湾和美国等地方的厂商，毫无疑问，一场SSD主控争夺战正式开打。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Marvell性能较好，一直是主控市场上性能的佼佼者，其SSD控制器基于NAND Edge LDPC引擎，支持在企业和超大规模数据中心环境中使用高性能和大容量的SSD，并兼容TLC、QLC和SLC存储器，数据安全及数据纠错能力领先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">慧荣和群联是台系主控代表，慧荣是全球最大的NAND Flash控制芯片供应商，也是第一大SSD主控芯片出货商，其主控以不错的性能和低廉的价格为主要特点，整体较为平衡。群联主控性价比好，中低端市场有优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而大陆厂商中，得一微、国科微、华存、华澜微、忆芯科技、联芸科技、得瑞都是SSD主控厂商的一员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国科微是国内SSD主控唯一一家通过国密国测双认证、首个芯片级自主原创测评通过者。2015年，推出自主研发GK21系列SSD主控，已量产了四代。据其披露， SSD主控已与龙芯、鲲鹏、飞腾、麒麟等国产软硬件平台实现全面适配，并以固态硬盘的形态在长城、联想、曙光、浪潮、同方、百信等国内主流整机企业实现规模应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华澜微电子是我国首颗SATA接口SSD主控芯片推出者。华澜微已推出一系列的SSD主控芯片，涵盖SATA接口和PCIe接口。官方信息披露，华澜微SATA3 SSD控制器单月出货突破30万套。同时，华澜微也拥有基于自家主控芯片的SSD解决方案，可提供给客户采用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">忆芯科技由原Memblaze的芯片开发部拆分而成立，初始目标是设计高性能企业SSD控制器。最近忆芯科技集中发力企业级SSD主控芯片，其高端企业级PCIe Gen4 SSD主控芯片STAR2000即将推出。下一代PCIe Gen5的产品忆芯科技已经开始预研，DPU的应用在加速落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得一微在2019年全面进军固态存储主控市场，从消费级到企业级，从SATA到PCIe。其消费级产品主要是SATA SSD主控芯片，以及PCIe3主控芯片已经量产，明年会有企业级PCIe3产品上市。目前从得一微的规划来看，消费级PCIe4研发已基本完成，企业级PCIe4和PCIe5产品也将同步进行研发。值得注意的是，在今年3月得一微开始IPO并完成上市辅导备案报告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联芸科技则是国内SSD主控的一个重要玩家。联芸科技推出一系列PCIe接口固态硬盘（SSD）控制芯片和解决方案，其SSD控制芯片支持所有主要NAND Flash原厂的MLC、TLC及QLC NAND Flash，同时支持最先进的安全协议，支持SM2、SM3、SM4、AES256、SHA256、RSA2048加解密安全算法。PCIe接口SSD控制芯片可全面覆盖消费级、工业级以及企业级应用SSD产品中，大幅度提升设备的可靠性、稳定性、性能和安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年国内本土SSD厂商主控芯片原厂出货量快速增长，并被全球主流SSD模组和品牌厂商所接受。整体上看，国内的SSD主控芯片已可实现低端替代，并向中高端迈进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>SSD主控未来主战场在哪</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些年SSD主控市场风云变幻，美国公司是SSD主控行业的先驱，但是日渐衰落，随之而起的中国台湾公司凭借更好的性价比成为主流，同时大陆市场上也崛起了多家SSD主控厂商，正在成为SSD主控第三波的主战场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是SSD随着NAND闪存正式进入3D制程发展，主控芯片的设计愈加复杂、门槛也越来越高。对相关新入者来说，这是一个挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>PCIe接口SSD主控距离量产尚有距离</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产SATA接口SSD主控器已达到了国际先进水平，但在PCIe方面大陆仍有很长的一段路要走。尽管国内有多家国产SSD主控器厂商宣布推出研发PCIe接口SSD主控器，但实际量产仍然较少。SSD主控器研发的成功与否于是否能够实现大规模量产并非同一件事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华存电子今年宣布了自主研发出国内首颗PCIe5．0 SSD存储控制芯片，并于4月底在<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>成功流片。但当时主要还处于样品和小规模试产阶段，要达到规模量产程度还需求较长路要走，华存也预计将于今年下半年投入量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SSD主控器研发技术难度更需要综合考虑SSD主控器研发难度、与之适配的固件研发难度、大规模量产研发难度等整体难度。国产PCIE接口SSD主控器与国际先进水平相比还有较大的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，SSD主控的量产还需要于不同厂商的NSND闪存颗粒进行搭配。SSD产业链中NAND原厂的话语权最高，不同厂商的NAND闪存颗粒特性差异较大，同一厂商NAND颗粒制程不同，产品差异性也非常大。而目前掌握NAND闪存颗粒核心技术的厂商中，三星、铠侠、美光、SK海力士、西部数据、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94.HTM" target="_blank" title="英特尔">英特尔</a></span>这六家长期垄断者全球95％以上的份额。实力非常小的国产SSD主控器厂商，很难获得这些原厂支持，也就很难实现规模量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>部分企业核心IP从国外授权／购买使用许可</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果从国产的角度看，国内目前的SSD控制器实际上并非“全国产”。即使是国产的控制器其中的核心IP也是从国外授权或者购买使用许可的。SSD主控芯片架构主要基于<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-ARM.HTM" target="_blank" title="ARM">ARM</a></span>架构，也有部分SSD厂家采用RISC架构。由于IP掌握在别人手中，因此，在成本上面没有竞争力，在技术演变发展方面也是被制约的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来讲，中国不缺芯，缺的是高端芯片的生产能力。众所周知，芯片行业的发展需要长时间的创新研发积累。截止目前SSD主控器依旧是一款高技术门槛的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%9B%86%E6%88%90%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="集成电路">集成电路</a></span>芯片。随着国内创新大环境不断活跃，中国SSD芯片行业也需要主动抓住市场优势，利用政策、资金、人才等优势，着力强化自身。国产化才是唯一出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，全球范围内SSD主控制造能力仍集中在少数 IT 巨头及芯片代工厂手中，国内厂商出产的主控更多集中于消费级产品，而企业级 SSD 主控主要由三星、英特尔、美光等国际巨头垄断。但随着中国企业级SSD市场不断增长，企业级SSD无疑是继消费级之后的又一条出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产SSD主控芯片迎来新的战场。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : SSD主控芯片的未来战场</span></p> 
  
</div>
            