
---
title: 'TCL华星和小米组队，能否挑战三星显示的财阀模式？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 05:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">志在取代追赶三星的中国手机品牌与核心供应链厂商合体,<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/tag-TCL%E5%8D%8E%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="TCL华星">TCL华星</a></span>、小米的组合,能不能挑战韩国三星的财阀模式</p><article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文/智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继TCL华星斥资200亿元的“旭日计划”启动后,TCL华星与小米的联合实验室即将正式落成,近日有媒体报道,双方将于9月29日在武汉举办实验室揭牌仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,联合实验室项目建成之后,TCL华星将与小米一起针对行业前沿半导体显示技术展开技术预研,并共同拥有技术成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同于“企业+高校/研究院”的组合,在分工日益明确的电子信息行业中,上下游产业链之间建立联合实验室并不常见,因为这虽然能有效分摊研发费用,但无形中也捆绑了双方在供应链中的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,小米和TCL华星似乎又面临着同样的困境,而这样的困境或许只能通过新的合作模式去打破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这对组合的背后,颇具深意,小米、TCL华星当前其实有着共同敌人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——小米以及国内其他公司高管动辄奢谈对手只有苹果,但结果,过去10年,这些人基本上是在跟三星电子的安卓内战,三星最大的法宝?如今看似只剩自产的OLED。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——TCL华星一直以来的模版就是三星显示。亦师亦友,亦恩亦仇。LCD产业当中,三星整个退出,遗产精华全部交给了TCL华星,自己换得一个股东、客户身份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在OLED领域,三星如今仍占据80%以上的份额。TCL华星以及中国厂商,还没有看到胜机,甚至是战机。唯一的机会在于,TCL华星等国产品牌身边的小米、华为以及OV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国领先的消费电子品牌和核心供应链厂商的组合,能够挑战韩国财阀吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打不赢的苹果,攻不下的三星</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月,小米以17．1%的全球销量份额,超越三星和苹果,首次跻身全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创业10年后,小米能够取得这一成绩实属不易,但在全球市场多点开花的背后,小米仍面临着一块难以攻克的阵地——高端机市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Couterpoint近日发布的数据:2021年第二季度,苹果以57%的市场份额继续在全球高端机市场霸榜,而小米仅以6%的市场份额位居第四名,甚至连无法批量出货的华为都以微弱的优势盖过小米的势头,位列第三名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,当下苹果的优势正在持续扩大。与去年同期相比,苹果在市场中的份额由48%升至57%,而受制于芯片供应问题的华为,其市场份额从17%滑落至6%,从一定意义上说,华为在高端机市场让出的份额几乎全部被苹果吃下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也是国内厂商共同面临的一个问题:中低端市场份额无限接近于饱和,高端机市场却举步维艰,行业越来越向着内卷化发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显示面板行业同样面临着类似的问题,尽管京东方和TCL华星在LCD领域击败了曾经的霸主三星显示和LGD,但受限于LCD市场较强的波动性,LCD业务显然无法看作是一个稳定的盈利点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-AMOLED.HTM" target="_blank" title="AMOLED">AMOLED</a></span>领域,尽管在韩厂背后亦步亦趋,市场份额也逐渐扩大,但在高端AM<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321321-OLED.html" target="_blank" title="OLED">OLED</a></span>市场中,国内面板厂商仍始终无法逾越三星<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>这座大山。少数者如京东方得以成功打入苹果供应链,但目前200万片/月的产出与三星显示动辄上亿片的单品供应量相比,体量上仍相距甚远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于小米等国内厂商而言,过去能够以华为、苹果为坐标去补足自身在硬件上的短板,但当各家基本处于同一起跑线时,能否主动导入前沿的概念设计就显得尤为重要,而在这一过程中,海外产业链已经很难再给与实质上的帮助。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如近期大热的屏下摄像技术,从开发到落地全部由中国厂商完成,因为国内产业链在这一领域的布局要早于韩厂,而且对于这项尚处于探索阶段的技术,三星显示也不会提供小批量出货的支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在前不久发布的小米Mix 4系列上,其搭载屏下摄像模组正是由小米和TCL华星联合研发的产物。据悉,双方此次合作从立项到投入量产仅耗费1年多的时间,双方合作对于研发效率的提升可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>重构产业链逻辑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在初代iPhone问世前,乔布斯曾受邀给一家创业公司做咨询,在创业者谈论其技术如何先进时,乔布斯突然发问:你们为什么要自建工厂?自己从事生产?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他得到的答案是,创业者们担心代工厂会将公司的技术机密泄露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乔布斯并不认同这一观点,在他看来无论多么先进的技术,最终都可能被外界反向工程,与其投重金建厂,不如把精力放在管理、研发等环节。乔布斯的这套逻辑让业界对手机产业链有了更加充分的认识,在数百家供应商的协力配合下,iPhone系列手机得以14年来长盛不衰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说乔布斯时代产业链内侧重于分工,那么在“智能生态”这一概念被提出后则需要企业间更加侧重于合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">传统意义上,显示面板厂商是纯粹的“to B”行业,只对下游终端厂商负责,但在智能生态应用的背景下,行业边界开始出现更强的延展性,在同一领域内部,“互联互通”的重要性愈发突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样以屏下摄像技术为例,在这一技术中,显示区域和摄像区域是一组天然的矛盾,受当前材料工艺的限制,屏下摄像必须依靠算法优化来实现稳定的成像效果,但面板厂商显然不具备提供软件支持的经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此,在这项技术的研发过程中,手机厂商与面板厂商发挥各自的技术优势,TCL华星负责屏下模组结构和材料的研发,而小米则提供强大的软件算法去优化雾化、炫光等屏下摄像带来的弊端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种合作合作模式对于双方而言,小米能够快速地获得前沿<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>,有助于进一步为旗下手机的产品赋能,满足消费者对个性化和多元化的需求,TCL华星也将通过双方合作,赢得品牌认知度和市场份额的提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,TCL想要的远不止于此。在前不久召开的TCL全球生态合作伙伴大会上,TCL科技董事长李东生提出“智能终端全球领先”五年规划,预期到2025年,TCL实业的智能终端业务收入要达到2500亿元,创新业务占比要达到30%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为与智能终端休戚相关的半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8100-display.html" target="_blank" title="显示行业">显示行业</a></span>,TCL华星CEO金旴植认为,终端应用场景日新月异,只有通过上下生态的构建,才能在产业发展的大潮中激流勇进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而TCL华星和小米的合作,或许只是TCL构建智能生态的第一步。</p></article><ul style="box-sizing: border-box; padding: 0px;" class=" list-paddingleft-2"></ul> 
  
</div>
            