
---
title: 'TCL科技中报大赚92.5亿 规模、技术、全球化和数字化助力全球领先'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1409'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 05:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1409'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月9日，TCL科技（000100．SZ）披露了2021年上半年财报。报告期内，TCL科技实现营业收入743．0亿元，同比增长153．3％；实现净利润92．5亿元，同比增长7．65倍；归属于上市公司股东净利润67．8亿元，同比增长461．5％。半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>、半导体光伏和半导体两大核心产业均取得显著增长，全面超额完成预算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为积蓄发展后劲，实现全球领先，TCL科技将进一步聚焦资源于主业发展，通过扩大产能巩固行业头部地位；持续加大研发投入，增强价值链关键环节和战略控制点的技术实力；持续提高全球化的运营能力；加速数字化转型，继续推进极致成本效率与敏捷制造的升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/tag-TCL%E5%8D%8E%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="TCL华星">TCL华星</a></span>和中环业绩均显著增长</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，TCL华星实现销售面积1，779．2万平方米，同比增长25．3％，半导体显示业务实现营业收入408亿元，同比增长93．6％，净利润66．1亿元，同比增长67．5亿元，其中2021年第二季度实现净利润42．1亿元，环比第一季度增长76％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过产业持续扩张和产品结构不断优化，TCL华星在各应用领域市场占有率继续提升。其中，TV面板市场份额全球第二，55吋产品份额全球第一，65吋和75吋产品份额全球第二，32吋产品份额全球第三，在8K和120HZ高端电视面板市场份额跃居全球第一，交互白板出货量全球第一，<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-LTPS.HTM" target="_blank" title="LTPS">LTPS</a></span>手机面板出货量维持全球前四，高端电竞产品市场份额全球第二，LTPS笔电面板出货量全球第二，LTPS平板面板出货量提升至全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，TCL华星效率效益优势持续显现。上半年t1、t2、t6和t3持续满销满产，t7按计划爬坡、t4二期和三期加速扩产，收购的苏州三星t10和茂佳科技自二季度纳入合并报表范围，半导体显示业务产能规模进一步提升；产线布局、业务结构、产品和客户持续优化，叠加行业竞争格局改善和供需关系修复带来周期上行，主要产品价格持续增长，TCL华星盈利再创新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，中环半导体实现营业收入176．4亿元，同比增长104．1％；实现净利润18．9亿元，同比增长160．6％。无论是在半导体光伏产业领域，还是半导体材料产业领域，中环半导体效率效益改善显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，半导体光伏产业领域，实现营收165．3亿，同比上涨106．9％。上半年，光伏产业迎来高速发展，公司累计的技术优势显现，产品结构转型顺利，产能规模不断提升，并继续以技术创新、工艺技改及各作业场景的工业4．0应用，提高资产运营效率和产线投资收益。同时，中环半导体通过长期构建的战略供应链协同合作，有效应对多晶硅原料供需紧张和价格短期快速上涨的压力，完善材料储供体系，强化外部风险应对能力，保障产品盈利稳定增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半导体材料产业领域，收入同比增长65．8％。目前公司已投入产线均已实现满产，报告期内，6英寸产品增加EPI路线并开始策划终端客户认证，8英寸产品国内客户Logic、CIS等产品持续认证增量，国际客户新产品认证加速，12英寸产品全面对标国际领先产品，产品性能及质量获国内外头部客户高度肯定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>规模、技术、全球化和数字化 助力全球领先目标</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了实现全球领先，TCL科技持续布局规模、技术、全球化和数字化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过产能扩建，TCL科技增强既有业务的规模优势。在半导体显示领域，TCL华星加快半导体显示重大项目布局，巩固行业头部地位。t7项目加速产能爬坡，年底一期量产，二期建设加快。投资350亿元在广州建设G8．6代半导体氧化物<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321307-xinxingxianshi.html" target="_blank" title="新型显示">新型显示</a></span>器件工厂（t9项目），预计2023年投产，将继续增强公司规模优势，并完善中尺寸的业务和产品结构。至2025年，TCL华星将具备6－7条高世代线（t7和t9达产），未来5年高世代线产能复合增速超过18％。同时，t4柔性<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321321-OLED.html" target="_blank" title="OLED">OLED</a></span>产线从一期到三期的满产也将带来显著的收入增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在半导体光伏和半导体领域，中环半导体将继续做大做强主业，提升企业竞争力。投资120亿元在银川市建设50GW（G12）太阳能级单晶硅材料工厂，预计年底投产；天津和内蒙地区实施的钻石线切割超薄硅片智慧工厂项目投产顺利；江苏G12高效叠瓦组件项目实现产能6GW，天津的G12高效叠瓦组件项目已进入建设阶段；加大对中环领先内蒙古基地、天津基地和江苏基地的投资，推动对各类功率半导体芯片、集成电路芯片的全覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL科技还聚焦核心工艺、基础技术和新型材料研发投入，增强价值链关键环节和战略控制点的技术实力。今年上半年，公司研发投入50．9亿元，占比营业收入达7．0％，同比提升76．9％，目前PCT专利申请量达13，170项，在量子点技术和材料专利申请数量达1，480件，位居世界第二。TCL华星将继续强化半导体显示基础技术能力，通过旗下“国家印刷及柔性显示创新中心”——广东聚华及战略入股的JOLED，加速印刷显示工艺的量产技术研发，通过华睿光电积极推进自主IP的OLED和QLED材料开发，完善印刷显示生态建设。同时，公司以股权投资、战略合作等方式，与产业链合作伙伴共同推动在Miniled、Microled等新<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>的发展，引领未来技术发展趋势；中环半导体将继续完善光伏新能源、半导体硅片等核心技术研发布局，重点发展光伏硅片、半导体材料等前沿技术，建立产业技术联盟和生态圈，增强核心技术、材料和器件的自主可控度。公司在210大硅片和叠瓦组件及相关技术和生态领域已建立优势，4－12英寸产品技术和生产工艺在国内领先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，TCL科技持续提高全球化的运营能力，已在供应链管理、知识产权保护、风险控制与合规运营等方面具备全球化统筹管理能力。印度华星工厂目前规划产能为大尺寸显示模组800万台，中小尺寸显示模组3000万台，可满足战略客户的本土配套需求；公司旗下茂佳科技在墨西哥已建立整机及模组供应能力；中环半导体已在欧洲和墨西哥设立组件工厂，在马来西亚、菲律宾、新加坡布局电池产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，TCL科技加速数字化转型，继续推进极致成本效率与敏捷制造的升级。公司持续深耕智能制造和工业4．0领域，已将TCL华星打造成智能工厂样本，构建了行业内首个工业互联整体解决方案；中环半导体的工业4．0智慧工厂，继续推动数字化、智能化转型升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，TCL科技将继续在半导体显示、半导体光伏及半导体材料领域打造战略控制点，坚持“经营提质增效，锻长板补短板，加快全球布局，创新驱动发展”的经营策略，不断提高竞争力，持续健康发展，做到全球行业领先。</p><p><br></p> 
  
</div>
            