
---
title: 'TCL科技前三季度净利润同比增长超5倍 实现净利润超130亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 01:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月14日晚，TCL科技（000100．SZ）发布公告称，公司2021年前三季度预计实现净利润130．50亿元－133．50亿元，同比增长533％－548％；预计实现归属于上市公司股东净利润90．30亿元－91．80亿元，同比增长346％－353％。半导体显示、半导体光伏和材料两大核心业务持续增长，其中半导体显示业务净利润同比增长约16倍，彰显公司科技制造本色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL科技公告称，第三季度处置花样年地产公司股权，所产生一次性影响致公司投资业务板块第三季度业绩同比和环比均出现大幅下滑，该业务板块经营情况良好，公司有信心该板块2021年全年实现稳定收益贡献。观察人士分析，从过往的表现来看，TCL科技金融及投资业务盈利能力稳定，持有多家A股上市公司股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得提的是，目前主要尺寸面板价格从6月高点后有所回落，但回溯历史价格，整体仍然高于去年同期水平。对于即将到来的第四季度，华泰证券分析认为，随着中国“双11”、欧美黑色星期五这些传统消费旺季的到来，下游需求将得到提振，对电视面板价格形成一定支撑。奥维睿沃也预判，液晶面板价格四季度市场表现有望趋于平稳。半导体显示行业长期供需优化，周期波幅显著减小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双轮驱动，科技制造含量饱满</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2009年TCL科技切入半导体显示行业，10年后成为全球半导体显示行业的龙头之一，在高科技、重资产、长周期赛道锤炼出了雄厚的经营管理能力。在此背景下，2020年TCL科技成功摘牌中环电子，布局半导体光伏和半导体材料赛道，协同两大核心产业迈向全球领先科技集团成为新阶段战略方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年下半年以来，半导体显示产业供需关系改善，行业集中度提高，整体盈利能力提升。TCL华星作为半导体显示行业的头部企业，产能规模保持持续增长，继去年收购苏州三星显示股权后，今年投资建设定位于中尺寸高附加值产品生产的t9产线，并预计2023年上半年投产，成长价值显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，全球能源转型和双碳目标背景下，光伏产业迎来历史性发展机遇。中环半导体收入及利润继续高速增长，成为TCL科技业绩增长的第二引擎。两大核心产业的发展态势，凸显TCL科技聚焦“高科技、重资产、长周期”赛道战略的实施效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，半导体显示行业景气度高于去年同期，受益于产能持续增长、业务及产品结构优化，TCL科技半导体显示业务前三季度实现出货面积同比增长超30％，净利润同比增长约16倍。大尺寸业务领域，受物流和全球部分区域需求扰动，主要产品价格于三季度高位回调；但公司积极推动高端TV和商显等产品结构优化，业绩稳定性明显提升，第三季度净利润同比增长约4倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中尺寸业务领域，TCL华星在电竞MNT、LTPS笔电、LTPS平板和车载市场份额迅速提升，业绩持续增长；小尺寸业务领域，公司t3线经营逐步改善，t4线积极建立柔性折叠和屏下摄像等差异化竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，全球各区域市场总需求面积保持年化稳定增长，行业竞争格局优化，产业周期波动性减弱趋势不变。随着TCL科技加快完善中小尺寸业务布局，继续优化产品和客户结构，将提升效率效益优势，抬升周期波动中的业绩中枢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半导体光伏和半导体材料赛道，中环半导体通过持续技术创新，不断提升晶体单炉月产、降低单位产品硅耗、提升硅片A品率，提高产出效率，G12产品规模加速提升、产品结构转型顺利，半导体光伏材料业务盈利大幅增长。半导体材料业务通过加速新产线调试释放有效产能，进一步提升半导体材料产销规模，8－12 英寸大硅片项目进展顺利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Q3投资业务影响整体业绩，长期有望贡献稳定收益</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL科技确立发展“高科技、重资产、长周期”产业的同时，保留了产业金融和投资创投业务。今年前三季度TCL科技净利润保持高速增长，但投资业务同比和环比均有大幅下滑，影响三季度公司整体业绩表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL科技在公告中表示，为顺应国家产业导向，聚焦科技主业，满足公司已公告的融资项目需要，公司于第三季度处置花样年地产公司股权，所产生一次性影响致公司投资业务板块第三季度业绩同比和环比均出现大幅下滑。产业金融和投资业务板块其他业务经营情况良好，公司有信心该业务板块2021年全年实现稳定收益贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月份，TCL科技曾对外公告将募集120亿元在广州投建t9产线，目前这一定增项目仍在进行中。由于国家近年来对房地产行业实施宏观调控，对涉房再融资实施强监管，2021年多家A股上市公司再融资过程中对房地产业务或股权进行了剥离。据了解TCL科技的人士推测，TCL科技持有的花样年地产公司股权的处置，应在目前再融资涉房监管趋严背景下，为推进公司已公告定增项目进行的一次性处置。目前看来TCL科技处置花样年地产公司股权也属于及时止损，花样年地产公司因无法偿付到期债券于2021年10月4日起停牌至今。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从过去的战绩来看，TCL投资业务成功挖掘的明星企业颇多，目前持有的就有宁德时代、寒武纪、帝科股份、七一二等上市公司股票，投资项目具备较高投资回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述人士表示：“对于TCL科技而言，金融和投资业务的价值有多个层次，其中包括贡献利润，为高科技、重资产、长周期的战略产业提供资金支持；另一方面，有了金融和创投的平台以及相关的人才团队，TCL科技才能保持灵敏的触觉，随时挖掘到新兴产业发展的机会。”</p> 
  
</div>
            