
---
title: 'TIL疗法公司劲风生物宣布完成千万美元A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5631'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5631'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,免疫细胞疗法公司“劲风生物”宣布完成千万美元A轮融资,由道彤投资领投。本轮融资将用于公司在2022年初推动其产品管线进入IND阶段以及开展I期临床试验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">劲风生物于2020年初由企业家兼科学家于福利博士发起创立,旨在通过将多组学/生物信息学/人工智能与细胞疗法进行无缝整合,发展TIL疗法在临床上的应用,治疗治愈实体肿瘤患者,提升患者生命质量。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自成立至今,劲风生物一直颇为低调,几乎是处于“隐身模式”默默打磨开发其尖端的TIL(肿瘤浸润淋巴细胞)治疗平台,目前其“武器库”包括新抗原驱动TIL、单细胞多组学TIL扫描,以及端到端CMC。该司始终坚持自主研发与外部合作双轮驱动,已经与中美众多顶尖的研究机构团队建立了紧密合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立之初,劲风生物就得到了该行业领域的知名专家认可——美国科学院院士,贝勒医学院遗传系系主任Brendan Lee 教授是劲风生物的天使投资人兼科学顾问。该司其他知名科学顾问还包括贝勒医学院细胞治疗系(CGT)主任Helen Heslop教授、医学专家陆舜教授。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">劲风生物创始人兼CEO于福利博士是一位难得的科学研究兼产业管理“双才”,在相关的学术界及产业界都有资深研发和管理经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在美国贝勒医学院和哈佛大学完成博士及博士后研究后,于博士去往美国贝勒医学院遗传系人类基因组测序中心就职,在人类遗传变异及其在群体遗传学中的特性以及遗传疾病病因的揭示等研究方向颇有建树,曾参与以及领导多项国际重大人类基因组项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创立劲风生物之前,于博士曾担任贝瑞基因公司首席信息官,负责整体R&D、产品研发, 并成功孵化出多家子公司,是科技部13-5重大专项“肝癌早诊早筛”的全国首席课题负责人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">劲风生物其余核心团队成员在学术界及产业界的履历亦十分精彩,主要来自于国际知名高校和制药公司,如美国贝勒医学院、哈佛大学、Gilead-Kite,MD安德森癌症中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>喜讯频传,TIL疗法产品将为广大实体瘤患者带来新曙光</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">肿瘤浸润淋巴细胞(Tumor infiltrating lymphocyte, TIL)是指离开血流进入到肿瘤中的淋巴细胞,是一种从肿瘤组织中分离出的浸润淋巴细胞,由免疫界泰斗Steven A． Rosenberg及其团队发现。相比CAR-T细胞疗法,TIL疗法不仅在安全性更胜一筹,还可以有效攻克实体瘤。目前TIL疗法已在全球开展针对转移性黑色素瘤、鼻咽癌、头颈部鳞状细胞癌、胆管癌、复发性或难治性卵巢癌、骨肉瘤、宫颈癌、卵巢癌、非小细胞肺癌、脑胶质瘤、胸膜间皮瘤等多种实体瘤的临床试验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月12日,一项关于TIL疗法的重磅研究引起巨大轰动,并登上顶级期刊《Nature》。研究显示,对于PD-1治疗没有响应的临床上极难治疗的晚期肺癌患者,在使用TIL作为细胞疗法治疗后,竟能让部分对PD-1抑制剂没有反应的NSCLC患者获得长期的缓解。更令人振奋的是,在这项概念验证临床试验中,两名患者的肿瘤完全消失,并且持续缓解一年半以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着TIL疗法在越来越多的实体瘤中展示出优秀的疗效,这一疗法将为广大患者带来曙光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“21世纪,无论是在个体患者层面还是社会层面,应对、攻克癌症的命题十分紧迫。劲风生物核心团队正集中精力、全力以赴地开发针对实体肿瘤的高效细胞疗法。”于博士表示,“我们希望通过将“bench”(实验室研究)与“bedside”(临床实践)进行最快结合,快速从技术开发和POC(Proof of Concept)转向临床研究,不断迭代公司技术以提高产品的临床有效性。”劲风生物计划在2022年初将其部分产品管线推进临床,争取在年底落成占地几千平米GMP车间的建设并加速团队的扩建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">本轮投资方道彤投资非常认可于博士及其团队所展示的快速开发速度、执行力以及其大胆的战略计划。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">道彤投资创始管理合伙人孙琦表示, “我们认可劲风团队的发展愿景,更加打动我们的是于博士多年的产业经验以及可操作的公司发展策略。在生物医药领域,道彤拥有多年的投资经验,伴随很多优秀企业家快速发展。道彤愿意协助劲风团队一起整合生态优势加速发展。我们很高兴成为这支卓越团队的合作伙伴,实现劲风生物的愿景为社会带来更大的价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,孙琦先生和其团队在接触到劲风生物团队后,很快就做出了投资决定——此轮融资是在劲风生物上一轮融资结束后短短几个月内进行的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">>>>></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于道彤投资</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">道彤投资专注于<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康产业中早期投资及产业并购,投资领域包括医疗器械、医疗服务、生物医药、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11102-IT.html" target="_blank" title="医疗信息">医疗信息</a></span>化等。核心团队均出自医疗健康产业,拥有丰富的企业运营管理、投资及并购经验,既有孵化早期企业的创业经验,又有管理百亿市值上市公司的经验。在医疗创新技术领域,道彤有深入的布局。道彤投资团队高度稳定,同时构建了良好的投资生态链,依托深厚的产业经验与广泛良好的行业资源提供强投后支持,为合作伙伴创造高价值的回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者:陈宣合</p> 
  
</div>
            