
---
title: 'Topcon对决HJT，谁能决定全球光伏产业最终的座次和格局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6516'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6516'
---

<div>   
<article><blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光伏电力“平价上网”时代来临前的最后一战，也是事关全球光伏产业的终局的竞争</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纷扰多时的HJT与TopCon的技术路线之争，将会决定全球光伏产业最终的座次和格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为光伏<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="太阳能电池">太阳能电池</a></span>技术演进的两条路线，Topcon和HJT可以大幅提升太阳能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>的转化效率，可以直接降低光伏产业的度电成本，让光伏产业真正进入平价上网时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近半年时间以来，两大阵营的擂台赛已经行至终局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数日之前，硅片龙头，全球光伏产业领头羊隆基股份在西安的Topcon项目设备招标即将开始。此前，关于这一项目的规模的猜测已有时日，10GW的预计规模相当可观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与安徽华晟、中来股份、金刚玻璃等企业不同，贵为光伏龙头的隆基股份，近期似乎希望同时在HJT、Topcon的技术路线押宝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近数月，一直有传言称，隆基股份可能会缩小西安Topcon项目的规模，分出更多的资源和力量去做HJT。该项目设备招标的开始，也让近来渐趋式微的Topcon阵营，信心大增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Topcon与HJT的技术路线之争，尚未终结。坊间传闻，隆基股份除了Topcon产线之外，也有意投资布局HJT产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最后一场竞赛，HJT和Topcon的竞争为何重要</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去6个月以来，HJT阵营的鼓噪之声不绝。就在隆基股份Topcon设备招标宣布之前，安徽华晟刚刚宣布2GW的HJT产线设备招标，迈为股份、理想万里晖中标。几个月前，安徽华晟500MW的HJT产线已经率先投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，通威股份、金刚玻璃等企业也在HJT领域开始投资、建线。HJT产业链的火热程度近乎癫狂，设备龙头迈为股份股价一路飙涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，隆基股份的公开计划一直是Topcon技术路线，对HJT多少有些不屑。但是几个月前的上海光伏展前夕，隆基股份突然宣布了其HJT技术转化效率的进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场传闻，隆基股份正在挖角HJT产线人才，计划在Topcon之外，同时建设一条HJT产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两大阵营的擂台赛中，对于HJT和Topcon的优劣对比，足以让普通读者迷惑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">HJT技术路线的优势是，工序简单，带来技术成本上的优势。另外，专利清晰，如今隆基股份等Perc产业在海外碰到的韩国专利纠纷，也让崛起中的中国光伏产业警醒，未来的技术路线选择，应该在专利问题上未雨绸缪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Topcon相对而言，如今的市场需求规模较大。中来股份等分布式光伏产品的订单规模，相对可观。对HJT不利的是，采用的银和铟等金属成本较高，如果未来大规模推广，势必会带来更大需求上升，价格上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最关键的还有，当前HJT的设备成本价格较贵，对于HJT的投资不利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从当前披露的转化效率数据来看，无论HJT还是Topcon，都优于当前Perc，对于光伏产业而言，这一效率上的个位数的优势，将会直接决定和影响光伏产业的度电成本，从而改变整个产业的格局和走向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>光伏行业的技术竞争之外，为什么老龙头没有优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">隆基股份、中环股份等龙头对于新电池技术的推动，似乎并不十分积极。反而，金刚玻璃以及传闻中的其他新进入者，表现更为主动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">表面来看，旧有产业龙头对于HJT等新技术的成熟度，包括设备成本以及金属使用成本的技术细节忧心忡忡，而实质则是，光伏产业的新电池技术的演进，意味着Perc技术产业投资的快速失去竞争力。新旧技术、产业的竞争，以及不同技术标准的竞争，从来不是技术本身，而是涉及到数千亿光伏产业的轮替，以及格局的改变。这也是中国光伏产业，只用了不到20年的时间，就成为全球最具竞争力产业集群的秘密。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Topcon还是HJT，胜负的关键，不是来自于政府部门决策，甚至也不取决于隆基股份等龙头的话语权和实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国光伏领域的产业竞争力，远比通信行业要强很多。《智物》（微信公众号：IntelellegentThings）几个月前的一篇分析文章，引来了不少批评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实就是如此。过去15年，欧美某些国家已经用尽各种姿势，来寻衅中国光伏产业。结果是，在国内政府没有用到太多政策手段的情况下，国内光伏产业冲破欧美政策限制，已经成为全球最具竞争力的光伏产业集群，从研发到供应链，到制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">满是企业英雄的通信领域？耗尽了政府的管制政策和资源，最终功亏一篑，为天下笑。一个半吊子的市场化改革的通信、科技产业，变成某一两家公司的的表演、内卷，结局不问可知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光伏产业真正的优势来自于，从其源头，这就是一个两头在外的产业，推动其进步的力量来自于市场，而不是官府。单晶硅、多晶硅的轮回，Perc技术演进，一轮轮市场洗牌的力量，来自于高度市场化的技术资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从未有一个龙头，能够赢下技术升级比赛，很少有一个龙头能够赢下硅料价格变化的市场周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于光伏行业之外的资本来说，如今，硅料价格畸变，硅片尺寸演进，新电池技术演进的交叉点再次出现，Topcon和HJT的竞争，可能是光伏产业最后的机会。</p></article> 
  
</div>
            