
---
title: 'vivo进军平板市场竟然采取这种策略？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9445'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 08:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9445'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">vivo平板离我们越来越近了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据多家媒体日前报道，vivo已确认进入平板电脑市场，首款产品将在今年第四季度对外发布。</p><strong>       01</strong><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>vivo进军平板市场早有传闻</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年8月，vivo及其旗下品牌iQOO就传出已注册申请了多个笔记本、平板商标，包括“VIVO BOOK”“IQOO BOOK”“NEX BOOK”以及“IQOO PAD”“NEX PAD”等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年早些时候，有外媒爆出vivo一款代号为BW－B1的vivo设备出现在了德国莱茵TV Rheinland 认证网站上，资料<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>，vivo平板正面采用了超窄边框设计，背面采用了三摄镜头的设计，看上去十分简洁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月18日，博主“数码闲聊站”爆料称“蓝厂首款平板的电池通过了认证了，额定容量为 7860mAh，标称容量为8040mAh，据说系统打磨的还可以”。该博主更早之前还爆料过vivo平板在系统和外观方面的消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯新闻《一线》报道称，已从vivo内部得到确认，vivo首款平板电脑将在今年第四季度发布。腾讯《一线》在报道中表示：vivo之所以要推出平板电脑，除了产品本身所具备的优势之外，更看重的是当下良好的时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯《一线》所说的“良机”，是指由疫情激发出来的市场需求。据据IDC公布的信息，2020年第四季度全球平板电脑市场同比增长19．5％，出货量5220万台，达到了自2017年第四季度4990万台以来的最高水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了媒体证言，玺哥在国际商标局查询到的信息也显示vivo在为进军平板市场做准备。据玺哥在国家商标局查询显示，目前vivo、iQOO PAD 9类商标已注册成功，其覆盖范围包括：<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321301-FPD.html" target="_blank" title="平板显示">平板显示</a></span>器； 掌上电脑； 笔记本电脑； 平板电脑用套； 笔记本电脑用散热垫； 平板电脑专用支架； 计算机硬件； 数据处理设备； 交互式触屏终端； 计算机触控笔； 可下载的计算机应用软件； 计步器； 人脸识别设备； 电传真设备； 秤； 量具； 教学机器人； 光学镜头； USB线； 电子芯片； 微芯片（计算机硬件）； 电源适配器； 电子公告牌； 网络通信设备； 电子教学学习机等多个细分类别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合多种信息来看，vivo进军平板市场应是早晚的事。</p>  <strong>     02</strong><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>对vivo进军平板市场的几点看法</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯《一线》说，vivo推出平板电脑看重的是当下的“时机”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥认为，vivo推出平板除了看重当下的“时机”外，还有两个更为重要的原因，那就是完善生态和“圈人”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，用万物互联的IoT技术，实现手机、可穿戴设备、智能家居设备，甚至包括车机在内的无所不在、随时在线的IoT网络，让用户在几乎所有场景下都能得到智慧生活新体验是全球范围内科技企业共同追求的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，以华为为代表的厂商很早就开始了对IOT硬件生态的打造，并取得了不俗的成绩。华为在2018年提出了1＋8＋X的IOT开放战略（也称为1＋8＋N）。华为1＋8＋N战略中的1指的是智能手机，8是指手机之外IOT未来最常用的8个辅助入口，分别是PAD、电脑、智能电视、车载智能屏幕（车机）、智能音箱、智能耳机、智能眼镜、智能手表，N是指1＋8以外的智能硬件和服务，以及连接这些智能硬件的一切必要因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在华为1＋8＋N的开放战略中，1＋8都是智能硬件，它是物联网发展的基础设施和入口，是必不可少的链接要素。同时，1＋8也是华为的售卖对象，利润来源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自华为发布1＋8＋N全场景智慧战略以来，华为就在努力完善其战略要素。截至目前，华为已发布了智能手机、智能手表、智慧屏、车机、智能耳机、智能音箱、智能眼镜，PAD等多款生态产品，并有多个产品在行业大获成功。如其平板产品在国内市场更是一度超过苹果，成为国内最大的平板生产商。此外，华为智能手表、智能耳机等产品也是苹果的最大竞争者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为的1＋8＋N战略不仅为大家指明了硬件生态的发展方向，其成功的实践更是证明其战略的可行性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在IOT生态建设方面，vivo近年来也一直在推动硬件生态的建设。截至目前，vivo的已推出了包括智能手表和智能耳机在内的多款智能产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">平板的推出，将进一步完善vivo的硬件生态，丰富其产品形态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥认为，vivo进军平板市场另一个重要原因是为了更好的“圈人”——圈年轻人。平板作为一种介于手机和笔记本电脑之间的设备，一度曾被认为是一种“玩具”设备，但随着移动硬件和生态系统能力的演进，平板电脑“生产力工具”的属性开始逐渐显现。特别是新冠疫情的暴发，使得平板电脑需求大幅增加，人们不仅用它来办公，也用它来学习。不管是办公还是学习，平板电脑对应的主要人群都是偏年轻化的群体，特别是学习平板，从幼儿园、小学到高中大学，这部分群体都有需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从某个方面来说，生产、销售平板电脑是一个可与年轻群体拉近关系，尽早让年轻人了解、体验vivo产品的好方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，推出平板不仅有助于vivo丰富产品品类、完善硬件生态，还有利于进一步满足更多V粉使用vivo全家桶的需求，更能提升渠道坪效，增加用户满意度。从多个方面来看，推出平板对vivo来说都是一举多得的好事，是值得的长远投资。</p>  <strong>     03</strong><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>vivo平板或以渠道和用户体验致胜</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">vivo进军平板市场应是早晚的事，但vivo平板会采取何种市场策略抢占用户我们尚不得知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥认为，在平板电脑竞争激烈的当下，vivo或从自己的优势和用户需求出发制定平板市场策略，比如渠道和用户体验两个方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据知名市场调研机构IDC7月底发布的2021年Q2季度中国手机市场报告显示，Q2季度vivo机出货量高达1860万台，同比去年增幅23．6％，并以23．8％的市场份额超越OPPO、小米、苹果，再次斩获市场第一！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IDC指出，vivo再次登顶国内市场是因为其Y系列多款新品丰富的产品配置保证了主流价位段产品布局的丰富性，同时子品牌iQOO在“618”期间的优秀表现也与一季度的X、S系列在中高端市场形成“接力”，稳定了vivo在该价位的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">vivo再次登顶国内市场，除了产品丰富，实现多段位价格覆盖全维度满足用户需求外，其强大的供应链体系、制造优势、领先的技术和立体多维的渠道销售体系也功不可没。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里特别说一下vivo的立体多维渠道体系。在vivo的发展中，始终注重线下市场的布局，经过多年发展，vivo已基本上实现了对一二三四线城市，以及乡镇市场的全面覆盖，并构建起了坚固的渠道壁垒。但人们不知道的是，当前的vivo不仅线下门店渠道强大，其依托iQOO打造的线上市场也很强大。除此之外，vivo还通过打造shopping mall、开展粉丝同城发布会等方式，不断扩充渠道，以实现对更多人群的立体覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说vivo平板或以渠道致胜的理由就在于此，作为拥有强大立体多维渠道体系的vivo来说，它没有理由在平板新品推广上不考虑自身的渠道优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对vivo来说，本身具有强大的供应链和制造优势，生产出来的平板品质是毋庸置疑的，只要vivo平板不出大问题，它就肯定能在平板市场占有一席之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从实际来看，无论是提升渠道坪效还是进一步满足V粉的需求，只要两者能够达成部分成效，vivo平板就算成功了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户体验方面，玺哥认为vivo或从软件和硬件的契合度入手，以全新的OriginOS系统为依托，从增强“生产力”和提升“娱乐性”两个方面创新功能，打造诸如协同办公、平行世界等价值功能，并提供丰富的影视、、学习、教育资源，以极致体验打动用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上只是玺哥个人对vivo平板的一些猜测，具体如何，我们坐等vivo平板揭秘：）</p> 
  
</div>
            