
---
title: 'VMware发布全新产品，帮助企业驾驭多云时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6397'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6397'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着企业数字化转型的加速,混合多云已经成为很多企业的首选。早在2019年,IDC就曾预测,到2024年90%的全球1000强组织将建立多云管理的战略,包括使用能够跨<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%85%AC%E6%9C%89%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="公有云">公有云</a></span>和私有云,进行统一管理的工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在VMworld 2021大会上, VMware正式公布了全新战略:通过推出VMware跨<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>(Cross-Cloud  Services)来帮助客户驾驭多云时代。这套集成服务将有助于为数字化企业提供更快、更智能的云路径,为客户提供在任意云上自由灵活构建、运行和更好地保护应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VMware首席执行官 Raghu Raghuram  接受记者采访时表示,VMware正式开启了发展历程当中的第三个新篇章:多云和应用的领导者。他强调,今天的大部分企业都在同时运行多套基础架构,使用多个公有云并将自己的数据中心改造成私有云环境。此外,很多企业已经开始将云服务拓展到边缘网络中。VMware支持DevSecOps模式,支持边缘和应用现代化,提供上云智能化路径,能够帮助客户实现多云环境中的自主性,并为分布式的工作负载提供安全平顺的体验,这就是VMware的独特价值点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>VMware“云智能”策略:帮助企业轻松驾驭多云时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">利用多云推动业务创新已经成为企业共识,来自VMware内部的一份分析报告显示,75%的VMware客户使用两个或以上的公有云,40%的客户使用三个或以上的公有云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然多云能够使得企业的IT架构变得更加敏捷与灵活,但同时也会加大管理的复杂度。Raghu  Raghuram认为,多云环境中的分布性更强,复杂性也将更高,企业面临的诸如来自于应用迁移、安全连接、跨云管理等的挑战越来越多。VMware的战略旨在通过在多云业务中为客户提供自由和控制的强大组合,帮助客户突破困境并消除艰难的选择和挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在VMworld  2021大会上,VMware正式宣布了一系列VMware跨云服务的创新,包括通过云基础架构和管理帮助客户更快、更安全地迁移到云、加速应用现代化;基于VMware  Tanzu产品组合推出新的功能,为开发人员提供在任意云上构建和部署应用的自主权;推出VMware  Edge产品组合,使企业能够在任意地方跨多个云运行和管理边缘原生应用以及发布新的安全创新,在云和应用环境内部及之间提供端到端的零信任架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Raghu  Raghuram表示,让企业机构能够基于其战略业务目标,自由选择“正确”的云,以最优的架构满足应用现代化开发需求,并符合监管要求,这就是云智能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了创新产品的发布之后,VMware也在不断扩展相关计划以赋能渠道合作伙伴,在多云时代为客户提供支持。VMware公司总裁 Sumit  Dhawan告诉记者,VMware通过各种各样的销售工具包赋能渠道合作伙伴,把VMware新的解决方案交付给客户。除此之外,VMware还与合作伙伴一起,为客户提供托管式服务,帮助客户快速使用多云环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍,在中国,VMware除了与云厂商合作共同拓展生态系统之外,还会通过新的投资计划,帮助客户采用多云或者混合云的策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“VMware非常重视生态,我们强有力的解决方案依赖于本地强有力的合作伙伴,共同携手帮助客户解决多云或者混合云的各种挑战,使他们的消费花到刀刃上。”Sumit  Dhawan如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>应用现代化升级:在任意云上构建和部署应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化转型使得企业的应用数量持续增长,有数据统计,每家企业平均需要运行约500个应用以推动其业务发展,而这些应用分布在不同的云中。如何快速构建更可靠、安全、智能和适应性更强的应用,让不同的应用合理地运行在不同的平台上,成为摆在企业面前的主要挑战。为此,VMware推出了VMware  Tanzu产品组合的先进技术,以实现对应用的大规模管理和操作,并为开发者提供在任意云上构建和部署应用的自主权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VMware高级副总裁、现代化应用和管理业务部门总经理 Ajay  Patel表示,随着数字化转型的深入,超过一半的客户应用环境属于现代化应用,应用现代化变成客户非常重要的工作任务。对于VMware来讲,把客户遗留下来的任务进行现代化改造,帮助他们把握全新的数字化体验,实现任意应用高可用和快速的响应,这一点是至关重要的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在VMworld 2021大会上,VMware推出了Tanzu Kubernetes  Grid,其能够帮助客户在任意基础架构环境中自由选择部署Kubernetes,包括AWS、Azure公有云,VMware  Cloud,还是企业内部的数据中心。在不同环境中,也将提供统一的多集群管理能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外,还对VMware Tanzu Application  Platform公测版进行升级,新增诸如供应链编排、包含IDE插件的开发者工具、原生安全、服务绑定等多项功能。同时,VMware正式发布了VMware  Tanzu免费体验版软件,为学习者及用户免费提供了易于管理的Kubernetes平台。在社区的支持下,该开源软件只需几分钟便能完成安装并配置到本地工作站或所选择的云上,并通过一个完整的平台为应用开发者、IT运营人员和开发运维工程师实现端到端的自动化应用交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Ajay  Patel表示,VMware提供了行业领先的Kubernetes和容器技术的解决方案,帮助客户构建和部署现代化应用,并且以一种安全大规模的方式,在用户自己选择的任何云环境中,实现最好的效益和成本优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>VMware Edge:助力企业构建云上边缘原生应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G技术的普及推动了边缘应用的快速发展,越来越多的企业开始将应用部署向边缘扩展,使应用和服务更靠近用户、数据和连接到网络化数字世界的各种设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在VMworld 2021上, VMware介绍了帮助客户理解更复杂的多云环境以及助力客户向边缘迁移的愿景。此外,VMware发布了VMware  Edge解决方案,旨在帮助企业机构在任意地点运行、管理并更好地保护多个云上的边缘原生应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VMware高级副总裁、服务提供商和边缘业务总经理Sanjay  Uppal认为,边缘领域中出现了越来越多新兴的用例,跨越医疗、零售、制造等多个行业。如果要实现这些用例,边缘需要依赖于网络支持。Sanjay  Uppal表示,VMware将边缘定义为支持在多个位置运行工作负载的分布式数字基础架构,这些位置靠近产生和消费数据的用户与设备。将工作负载放置于边缘的位置是满足边缘原生应用需求的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他强调,数字基础架构要靠近产生和消费数据的端点、工作负载的运行环境,主要包含在堆栈中的三个层面:最底层是底层边缘服务,包括无线接入网络(RAN)、MEC和5G专用网络等等;中间层是叠加的边缘服务层,包括SASE和边缘计算等;最上层是边缘原生型应用。为此,VMware推出了多云边缘解决方案,来支持边缘堆栈三个层级当中的边缘应用和服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,VMware Edge解决方案是专门为边缘原生应用及其独特的性能和延迟需求而设计的,包括VMware Edge Compute  Stack、VMware SASE和VMware电信<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/CAT-178805-clouddevpltfm.html" target="_blank" title="云平台">云平台</a></span>(Telco Cloud Platform)。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了更好地为用户提供服务,VMware携手合作伙伴,共同构建广泛的边缘生态系统,共同推动VMware  Edge解决方案落地。据了解,VMware与AWS合作共同推出了针对5G供应商Dish的解决方案;在SASE服务层面与Zscaler达成合作,把SD-WAN解决方案和PoP结合在一起;在顶层边缘原生应用领域与Zoom进行合作,实现了从云环境中对接Zoom。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Sanjay Uppal表示,VMware  Edge汇集了VMware的所有产品,将支持企业机构在近边缘和远边缘的多个云上运行、管理和更好地保护边缘原生应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>VMware Cloud:多<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>基础架构保障企业灵活上云</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了帮助企业快速上云,充分利用云的弹性等优势,本次大会上,VMware正式发布VMware  Cloud的最新进展,这也是业界首个且唯一支持客户在减半的时间和成本下、实现企业应用云迁移的多云计算基础架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VMware高级副总裁、云基础架构业务部门总经理 Mark Lohmeyer表示,为了帮助客户驾驭多云时代,VMware推出了VMware  Cloud。这是业界首个多云环境基础架构服务,能够支持虚机、容器和Kubernetes各种环境,可以以服务化的方式进行交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Mark Lohmeyer强调,VMware  Cloud背后是VMware在计算、存储、网络领域强大的软件能力以及统一一致的管理运行、维护、安全等能力,保证了在不同公有云环境以及服务供应商环境中,统一交付实现,加速了业务上云的步伐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VMware Cloud此次发布了全新的托管型Kubernetes服务组合,支持VMware Cloud上的应用现代化;支持企业应用在VMware  Cloud中更简单、更安全地运行;支持客户在主权云中的业务运行以及发布技术预览,展望VMware Cloud未来等四大方面的创新。为VMware  Cloud客户提供更多工具,以加速企业的应用现代化,提高业务敏捷性和弹性,同时大幅降低成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Mark  Lohmeyer表示,创新技术帮助客户以更高的经济效益和更低的风险实现应用、基础架构和运营的现代化,同时提高开发人员的生产力。借助Project  Arctic(VMware vSphere 的演进版本),我们将为所有企业充分释放混合云的潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍,目前全球有数十万个客户在数据中心中使用vSphere支持数以千万计在虚机上运行并且得到优化的工作负载。借助Project  Arctic,能够为vSphere用户带来公有云的效益和好处,并同时具备自动化管理的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【51CTO原创稿件,合作站点转载请注明原文作者和出处】</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:51CTO张诚</p> 
  
</div>
            