
---
title: '「森锋医疗」完成数千万元A轮融资，元禾控股领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界9月30日消息，据36氪报道，苏州森锋<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械有限公司（以下简称“森锋医疗”）宣布完成数千万元人民币的A轮融资。本轮融资由元禾控股领投，园区科创基金、启融创投、广发乾和等机构跟投。本轮融资主要用于多项临床试验的推进、研发平台的建设以及核心技术骨干的招募等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">森锋医疗由医用金属材料领域知名专家杨柯教授和著名骨科临床专家戴尅戎院士联合创立于2019年8月，公司位于苏州市工业园区，主要从事将创新医用金属材料技术，应用于以骨科植入物为代表的高端医疗器械领域。目前，公司已完成本体抗菌金属和生物可降解镁合金的工业级制备，抗菌钛合金骨科创伤产品已完成CE现场审核，正在同步快速推进国内注册，年内将同步开展临床试验。此外，自主研发的血管缝合器已获得欧盟CE证书，正在进行国内注册。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，森锋医疗的研究成果已具有较高的技术及知识产权壁垒，其本体抗菌金属材料可制成常用的加工材，如棒材、板材、丝材和3D打印用粉等。试验和临床结果表明，使用这些本体抗菌原材料制成的植入物都具有稳定的抗菌效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">森锋医疗创始人兼董事长杨柯教授表示：“我们非常荣幸能够获得行业领先投资机构的认可与支持。森锋团队在新型医用金属材料研究方面走在国际前列，近年来在国际上率先开发出以具备生物功能为主要特征的多种新型医用金属材料，为金属医疗器械的创新发展提供了新的机遇。我们将在资本市场的助力下，以森锋医疗作为我们创新医用金属材料的应用平台，尽快会开发出多种具有国际竞争力的新型医疗器械产品，产生规模的经济和社会效益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">森锋医疗创始人戴尅戎院士表示：“用于骨骼与关节创伤和疾病治疗的人工假体和内固定，除需要具备足够的强度和刚度以外，最好同时具有良好的抗菌性能。有些内固定产品最好能在伤病痊愈后自行吸收，免除二次取出手术带来的痛苦和费用。希望近年来通过医工结合开发出来的新型材料和内植物，能够满足上述需求，并能尽早投入生产和应用，造福病人。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元禾控股项目负责人表示：“基于自主研发的两种新型医用金属材料──本体抗菌金属与生物可降解镁合金，森锋医疗开发出具有创新生物功能的骨科植入产品，有望在国内率先推出抗菌钛合金骨科器械，预防骨科植入手术的术后感染问题，可降解镁合金骨科器械则可解决部分骨科植入物需二次手术取出的问题。期待森锋医疗的产品早日走向临床，造福广大患者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：fabienne来源：投资界</p> 
  
</div>
            