
---
title: '「酷哇机器人」获2.5亿美元C轮融资，领跑城市场景自动驾驶商业化落地'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4554'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4554'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界9月29日消息，自动驾驶公司酷哇机器人宣布完成2．5亿美元C轮融资，由产业资本及部分知名财务投资人联合投资，此前公司曾获得来自盈峰资本、创世伙伴CCV、中民金服、睿鲸资本等多家机构的数亿元人民币投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，本轮融资将主要用于加大产品研发，并进一步拓展国内市场，加快赋能市政环卫行业龙头企业、赋能自动驾驶城配运力服务的重点地区并进一步扩大Robotaxi测试车队的规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾酷哇机器人的发展历程可知：2018年4月24日，酷哇机器人联合环卫装备和服务的龙头企业中联环境，共同发布了全球首台具备全路况清扫、智能路径规划的无人驾驶扫地车，并率先于长沙、芜湖、合肥、上海等地进行商业化落地。打响了国内市政环卫自动驾驶的第一炮。2019年，酷哇机器人快速和江铃汽车战略合作，推出了第一款针对城市配送的自动驾驶车辆；并在德清和芜湖快速商业化落地。2020年，酷哇进一步牵手北汽和奇瑞，联合推出不同规格的自动驾驶城市配送车辆，成为行业内和整车厂合作最为紧密的自动驾驶方案商。2021年，酷哇计划在全国范围内10个省份，20座城市落地千台自动驾驶车辆，进一步扩充城市场景下的自动驾驶车队数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创世伙伴CCV创始合伙人周炜表示：“酷哇机器人是CCV在自动驾驶赛道的重要布局。我们认为，酷哇机器人对自动驾驶的理解和在该领域展现出来的技术水平是其行业壁垒，另外何弢博士带领的团队商业嗅觉灵敏，有强大的执行力，是行业中为数不多的能把高级别自动驾驶技术落地的企业。酷哇机器人从环卫场景切入，也逐渐布局城配与Robotaxi领域，公司技术实力行业领先，营收增速超过300％。相信未来随着政策法规的逐渐放开，酷哇机器人的商业应用前景将更具想象空间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内全栈L4级自动驾驶技术研发商，酷哇机器人专注于城市复杂场景下自动驾驶和智能网联技术的研发和应用，已在湖南、四川、安徽、长三角多地形成规模化的自动驾驶城市服务，涉足垂直行业包括：无人环卫、无人城配和智慧出行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这三类场景的技术门槛与切入节奏，自动驾驶商业化落地常见的路线是“先易后难”，即：先从固定线路、低速、行驶半径小的场景做起，比如城市区域道路的环卫；再逐渐延伸至更大活动半径的城市配送、最后到智慧出行（Robotaxi）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，酷哇机器人创始人何弢提出了另一种思路，他表示：“要先做智慧出行（Robotaxi），环卫才能落地。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">何弢认为，单单从行驶速度的指标上，环卫场景车辆速度小于智慧出行；但在城市场景下，特别是主干道的辅路上，环卫车往往要在高速移动的车辆中捕捉轨迹，进行避障和拐弯，这种避障能力与Robotaxi 的技术标准是一样的，也就是说，环卫场景下的自动驾驶技术要求，不比Robotaxi 低。因此，只考虑低速是落地快是不正确，低速和环境动态性相比，环境动态性对自动驾驶技术的影响更高，因此即便是低速，感知识别的准确度也必须依赖高线束激光雷达和高分辨率摄像传感器，所以我们并不认为低速可以从硬件降维，从而低成本化也是伪命题；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“自动驾驶的业务落地进程，和技术发展进程应该反过来。”何弢说，他认为自动驾驶的技术路线应该遵从“先难后易”的思路，先把 Robotaxi 中可能遇到的 corner case 全部解决，将技术打磨到 90 分，才能去适配看似场景设定更简单的环卫场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，酷哇机器人除了在自动驾驶环卫和城配市场一直保持较高的市占率，还在上海保持了规模化的Robo－Taxi营运测试车队，2021年数目将超过百台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的发展路径也是酷哇机器人成立多年来总结得出的结果。何弢也谈到，创业时看准了大量爆发的客户需求，接触到大量的行业工程案例，从中可以看到Robotaxi落地还需要很长一段时间，但在环卫、城配等限定的环境下自动驾驶已能实现较好效果。2016年创业后，酷哇逐渐收敛产品方向，现主要面向智慧环卫、智慧物流及智慧出行领域，做L4级别的城市场景内的自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种技术路线也让酷哇机器人积累了底层数据循环系统。自动驾驶公司往往需要从前端车辆采集数据，回传到数据中心标注，再由算法工程师调配算力资源，最后又回到车里进行闭环验证，以不断提升大数据循环系统的验证效率，而酷哇“从难到易”的选择，相当于为之后的业务扩展打好了数据系统的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“环卫和城配都属于城市场景内的固定路线的L4自动驾驶应用，两者需要相同的数据积累，酷哇的自动驾驶控制器和算法适应环卫场景，必然适应城市配送场景。”何弢谈到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场前景上，根据酷哇机器人预估的数据，环卫场景下的“城市服务＋商业保洁”约有6000亿元的市场规模。尤其是城市环卫项目，主干道的环卫机械化率已接近100％，而辅道跟人行道上机械化几乎为零，尚有较大市场空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“市政环卫自动驾驶的应用最终要完成两个替换：第一是机械化，第二是无人化，两者间紧密相关“何弢表示。因此，酷哇与环卫龙头企业中联环境早在2018年就达成了战略合作，并成立了合资公司，计划共同投入10亿元以开发环卫自动驾驶车辆；目前，酷哇机器人已在芜湖、长沙、成都、亳州等国内17个地级市落地智慧环卫项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，酷哇与北汽、奇瑞、江铃等主机厂也达成了深度合作，共同在城配轻卡、Robotaxi进行合作开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商业模式上，酷哇机器人现采用MaaS＋SaaS的模式，提供基于无人化作业车队的租售及与数据服务，向客户免费开放平台。公司从19年开始实现规模化的稳定现金流；2021年营收超5亿元，连续3年营收呈3倍速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">团队方面，酷哇机器人现有员工近千人，研发人员占半数对团队基本来自国内外一流名校或者国内的头部企业。公司在上海、芜湖、长沙、西安设有研发中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，酷哇机器人希望通过不断完善的底层能力架构，打造出能够同时支撑市政环卫、城市配送及Robotaxi测试型营运的平台型基建，进一步赋能国内市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：jenevieve来源：投资界</p> 
  
</div>
            