
---
title: '【深度】火焰光度检测器FPD是选择性高灵敏度检测器 美国技术领先'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5886'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 03:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5886'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FPD检测器可以广泛应用在石油、天然气、化工、造纸、特种油漆、医药、农药、海产品、食品等检测分析领域，用来分析产品中特定物质的含量以及所包含的成分，以测定产品质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">火焰光度检测器（FPD），是气相色谱仪检测器的一种，属于选择性高灵敏度检测器，对含硫化合物、含磷化合物有高选择性与高灵敏度。FPD检测器一般采用氢气与空气燃烧产生火焰，磷元素与硫元素在富氢火焰中燃烧时，会发射出独特波长的光，通过测定光波长与光强度来检测元素的类型与浓度，这是FPD检测器的检测原理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年火焰光度检测器（FPD）行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，FPD检测器可以对无机硫化合物、有机硫化合物、无机磷化合物、有机磷化合物以及有机锡化合物进行检测，例如可以检测硫化氢、二氧化硫、二硫化碳、硫醇、烷基硫化物、烷基锡等物质。FPD检测器可以广泛应用在石油、天然气、化工、造纸、特种油漆、医药、农药、海产品、食品等检测分析领域，用来分析产品中特定物质的含量以及所包含的成分，以测定产品质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在FPD检测器产生的富氢火焰中燃烧时，含磷化合物会发射出最大526nm波长的绿色光，含硫化合物会发射出最大394nm波长的蓝紫色光，利用这一特点可判断被测样品成分，这些光透过干涉滤光片到达光电倍增管，可进行光强度测量，光强度与被测组分的含量成正比，利用此特点可判断成分含量的多少，并最终将光信号转化为电信号进行输出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FPD检测器主要由点火器、火焰喷嘴、遮光罩、石英片、滤光片、光电倍增管等构成，前三者负责氢焰产生与光发射，后三者负责光分析与光电转换。FPD检测器于20世纪60年代被研发问世，之后其技术还在不断进步，为提高检测灵敏度与可操作性，双火焰光度检测器、脉冲火焰光度检测器陆续被推出，其中，脉冲火焰光度检测器在选择性与灵敏度方面得到大幅提升，并且可检测元素范围大幅扩宽，包括氮、砷、溴、镓、铬、铁、铜、铟、铅、铝、镍等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，在全球范围内，FPD检测器生产商主要有美国安捷伦Agilent、美国珀金埃尔默PerkinElmer、美国CDS Analytical、美国OI Analytical、美国Buck Scientific、美国DPS、英国SRI Instruments、法国Proengin等。美国气相色谱仪行业在全球市场中竞争力强，检测器是气相色谱仪的核心组成部分，因此美国FPD检测器行业竞争力同样处于全球领先地位。我国FPD检测器行业实力不断增强，但与美国企业相比还存在一定技术差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】火焰光度检测器FPD是选择性高灵敏度检测器 美国技术领先</span></p> 
  
</div>
            