
---
title: '【深度】环保局势下 细旦聚苯硫醚纤维行业发展前景较好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4751'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 06:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4751'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细旦聚苯硫醚纤维具有耐腐蚀、耐高温性能，同时还具有耐腐蚀、绝缘等优点，是一种性能优异的滤材，主要应用在环保领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚苯硫醚（PPS）纤维是一种耐腐蚀、耐高温的高性能纤维，耐高温滤材是其典型应用之一。随着环保要求提高，为提高PPS滤材的过滤精度，PPS纤维细旦化的需求逐渐提高。细旦PPS纤维具有一定防辐射、隔热、保温特点，除了在工业中应用，在服装面料领域也有一定突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，制备细旦、超细旦PPS纤维的方法有熔喷法，海岛纤维法，熔融静电纺法等，目前市场中主要采用熔融纺丝法制备，但该方法生产难度较高，对于原材料和生产时间控制要求极高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2000年，日、美等国家已经实现细旦PPS纤维生产，由于起步时间较早，在技术方面实现垄断，导致产品价格昂贵。受益于政策支持，我国环保业快速发展，过滤材料逐渐从粗旦发展到细旦，精细化成为必然趋势，利好细旦PPS纤维行业发展。在以上局势下，我国有企业开始布局在该领域，在2012年安费尔高分子材料实现细旦聚苯硫醚纤维生产，打破海外垄断格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细旦聚苯硫醚纤维具有耐腐蚀、耐高温性能，同时还具有耐腐蚀、绝缘等优点，是一种性能优异的滤材，主要应用在环保领域。随着工业的快速发展，烟尘对于居民健康危害较大，且对于环境污染严重，除尘成为治理污染的重要一环，袋式除尘器应用需求较高。相较于普通袋式除尘器，细旦聚苯硫醚纤维生产的产品能够取得更好的效果，未来应用前景较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2027年中国细旦聚苯硫醚纤维行业应用市场需求及开拓机会研究报告》显示，受益于全球各国环保意识提升，同时对于污染物排放要求提升，具有更高过滤性的细旦聚苯硫醚纤维应用潜力巨大。在全球，2021年细旦聚苯硫醚纤维需求量约为4．4万吨，其中亚太是主要市场，占比达到56％，其次是美国和欧洲，占比分别为23％和22％。除了在环保领域，细旦聚苯硫醚纤维在化工和军事领域也有着广泛应用，应用前景较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，超细旦PPS纤维性能优异，主要应用在环保领域，随着近几年我国环保政策监管趋严，超细旦PPS纤维应用需求持续攀升。除此之外，超细旦PPS纤维还在化工、军事领域有一定作用，未来市场发展潜力巨大。在生产方面，由于技术门槛较高，当前少有企业实现生产，市场化程度较低。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】环保局势下 细旦聚苯硫醚纤维行业发展前景较好</span></p> 
  
</div>
            