
---
title: '【洞察】航空复合材料维修行业竞争格局稳定 未来仍有发展进一步潜力'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1880'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 03:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1880'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国内军用航空器领域尚缺少复合材料修理标准和试验验证，民用航空器领域复合材料修理则与国际接轨，但大多采用通用标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">航空复合材料是由多种材料层面组合而成的，在冷热不均的环境中，各个组成材料之间的温度承受度不同很容易引起部件损坏等情况的发生，因此随着复合材料在通用航空中应用的增加，航空复合材料维修市场已形成一定规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球，早在20世纪70年代，美国便开始研究解决复合材料结构的修理问题，到80年代中期，美国已能够以结构修理手册（SRM）的形式提供可靠修理数据、修理方法、修理材料和设备工具等。而目前，以美国为代表的国家航空复合材料修理已经基本实现规范化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国，九五”期间，国内曾开展过复合材料修理方法的研究，编写了《复合材料结构修理指南》，但该项研究仅限于修理方法的初步探索，不针对具体结构，不能直接用于结构修理。目前，国内军用航空器领域尚缺少复合材料修理标准和试验验证，民用航空器领域复合材料修理则与国际接轨，但大多采用通用标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年中国航空复合材料维修企业兼并重组战略决策咨询分析报告》显示，目前中国航空复合材料维修产业已经基本形成稳定的产业集群，国内的航空复合材料维修企业主要分布在环渤海（沈阳、山东）、珠三角（深圳）、西部（西安）等对航空器复合材料维修需求量大且具备良好运输条件和水、电条件的区域。受运输条件、维修技术要求等影响，航空复合材料维修主要采用就近修理的原则，但是出现较为严重的损坏时，也会将复合材料零部件送回地处上述产业集群的维修工厂进行维修。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从发展潜力来看，航空复合材料的发展是研制生产航空产品的物质保障，针对现有复合材料，相关维修技术仍在不断发展，新的维修技术能让现有复合材料的维修更为快捷，设计更加合理；同时，随着新的航空复合材料的问世，相应的复合材料维修技术也将不断推出；另外，随着中国C919等大飞机的量产，更多的航空复合材料维修本土化需求将被释放。整体来看，航空复合材料维修市场仍市场潜力较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，国内航空复合材料维修行业企业数量不多，市场竞争较为缓和。未来随着我国飞机保有量的不断提升，我国航空复合材料维修需求将进一步增长，这将可能吸引新企业进入，使得航空复合材料维修市场竞争趋于激烈，但既有企业因具备先发优势和品牌优势，在航空复合材料维修市场仍将占据优势地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】航空复合材料维修行业竞争格局稳定 未来仍有发展进一步潜力</span></p> 
  
</div>
            