
---
title: '【深度】Invar合金技术壁垒高 全球量产企业数量少'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从我国来看，我国仪器仪表、电子、通信等产业发展迅速，以OLED为例，我国已经成为全球主要生产国之一，国产AMOLED国际竞争力不断增强，产能不断扩大，对FMM需求旺盛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Invar合金，中文名称因瓦合金，也称为低膨胀合金、殷钢，是一种镍铁合金，主要成分是36％的镍、64％的铁，呈面心立方结构。Invar合金的突出优点是热膨胀系数极低，此外还具有导热系数低、韧性高、断面收缩率高、延展性好、强度与硬度较低、塑性好等特点，是一种重要的结构材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">19世纪末期，Invar合金被发现，由于其性质独特，一个多世纪以来，其技术与应用研究不断深入，目前应用范围宽广。根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年Invar合金行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，Invar合金可以广泛应用在各种仪器仪表、电子、通讯产品制造中，例如光学仪器、显微镜、显像管、长度标尺、谐振腔、波导管、标准频率发生器、陀螺仪、时钟、电容器、电缆芯材、电子管、热双金属片、金属掩模板等，还可以应用在航空航天产业中，应用于人造卫星、航天遥感器、天文望远镜等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Invar合金技术壁垒高，特别是应用在高端领域的产品生产难度大，以FMM（精细金属掩模板）为例，Invar合金是制造FMM的关键材料，可加工制成基材，在其上覆盖PI材料再精密开孔，需要30微米以下的Invar合金。FMM是OLED形成像素的核心部件，越高性能的OLED对FMM的薄度要求更高，所需要的Invar合金精密度越高。在全球范围内，应用于OLED领域的Invar合金仅有日本日立金属（Hitachi Metals）一家企业生产，其30微米以下的Invar合金不对外销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除制备难度大以外，Invar合金的加工难度同样高。Invar合金不能热处理，由于其硬度低、韧性高、塑性大，切削时难以切断，需要大切削力，因此切削温度大、刀具磨损严重，若要加工高精度工件，则需要高性能刀具，且对工艺要求高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从我国来看，我国仪器仪表、电子、通信等产业发展迅速，以OLED为例，我国已经成为全球主要生产国之一，国产AMOLED国际竞争力不断增强，产能不断扩大，对FMM需求旺盛。目前，我国FMM市场被日本DNP所垄断，但国内领先的FMM企业已经进入试生产阶段，未来自主生产是必然趋势。在此背景下，我国必须实现关键材料自主供应，因此Invar合金研发、生产步伐需加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，除仪器仪表、电子、通信等领域外，Invar合金在精密模具、LNG船储蓄罐、LNG运输管道、液氢／液氧容器等领域也具有不可替代性。在全球范围内，高中低端Invar合金生产企业数量少，特别是高端产品生产被少数企业垄断，欧美部分厂商正在加快OLED用Invar合金研制步伐，已经取得了一定成果，但尚未实现产业化生产。在我国，钢研功能等少数企业具备Invar合金量产能力，但在高端Invar合金生产方面还有较长道路要走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】Invar合金技术壁垒高 全球量产企业数量少</span></p> 
  
</div>
            