
---
title: '【深度】全球新冠疫情持续 核酸保存试剂市场快速增长'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 03:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着分子检测在临床应用的不断普及以及第三方医学检验渗透率的提升，分子检测专用的核酸保存试剂需求在快速增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">核酸保护剂是生物样本保存的核心，其成分包括核酸酶抑制剂、细胞稳定剂、代谢抑制剂等多种组分，具有较高的技术壁垒。优秀的核酸保存产品能够满足核酸样本长时间运输甚至室温下的保存需求，实现生物样本的采集地点与核酸提取、检测地点的分离，从而推动分子检测服务在基层的普及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分子检测流程起始于生物样本的采集，采集后的样本运输到检测实验室后进行样本处理和检测分析。生物样本在采集后，其核酸的稳定性与采集容器中的保存试剂、标本类别、环境温度、运输条件和储存状态等密切相关，是影响分子诊断检测结果的重要因素。随着分子检测在临床应用的不断普及以及第三方医学检验渗透率的提升，分子检测专用的核酸保存试剂需求在快速增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年初，新冠肺炎疫情爆发，随后在极短的时间内扩散到全球百余个国家和地区，在新冠肺炎疫情期间，为应对新冠疫情，国内外疾控、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>等机构需要开展大量核酸检测与研究工作，收集了大量的新冠样本（如鼻咽拭子、呼吸道抽取物、痰液、肺泡灌洗液、血液、粪便及尿液等），新冠样本作为新冠病毒的原始来源，是疫苗研发工作的重要基础性材料，均需要大量的核酸保存试剂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年中国核酸样本保存试剂行业应用市场需求及开拓机会研究报告》显示，近年来，分子检测广阔的市场前景，叠加核酸样本保存技术的突破，中国核酸保存试剂行业规模稳步增长，且2020年爆发的新冠疫情加速了中国分子检测行业的市场需求，核酸保存试剂市场规模随之增长，2021年，中国核酸保存试剂市场规模增长至约30亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，市场上使用的核酸保存试剂有百余种，常见的有七十余种，主要包括游离DNA保存试剂、唾液DNA保存试剂、组织样本RNA保存试剂、粪便核酸保存试剂、尿液DNA保存试剂和宫颈细胞保存卡等。核酸保存试剂市场被Streck、BD、Norgen、罗氏诊断等外资企业垄断，国内核酸保存试剂企业产品较为单一，企业数量也较少，仅有康为世纪、阳普医疗等企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究员认为，未来，随着全球新冠肺炎疫情的持续，分子检测行业将继续保持较快发展速度，核酸保存试剂仍将维持快速增长，至2026年，中国核酸保存试剂市场规模将达到45亿元，预测期间的年增长率为11．1％。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】全球新冠疫情持续 核酸保存试剂市场快速增长</span></p> 
  
</div>
            