
---
title: '【洞察】数字减影血管造影机市场发展空间广阔 国产替代将是行业发展主旋律'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 06:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着人口老龄化进程加快，以及介入治疗技术进步，介入手术量将保持增长态势，数字减影血管造影机市场需求将随之增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字减影血管造影机（DSA设备）是支撑介入诊疗的核心设备，主要由X线发生系统、数字成像系统、计算机控制系统以及附属设备等部分组成。数字减影血管造影机在临床应用范围广泛，适用于肿瘤、泌尿、呼吸道、消化道以及心、脑、外周等各科室的临床诊断和微创介入治疗，近年来，随着我国<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>水平提升，数字减影血管造影机市场渗透率逐渐提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着居民收入提升，以及医疗保健支出占比提升，我国介入手术量增长速度较快，现阶段，我国仅冠脉介入治疗量便达到100万例／年，位居全球首位，除此之外，主动脉介入手术量、外周主动脉介入手术量等均保持增长态势。介入手术量的持续增长，带动数字减影血管造影机市场需求不断释放，未来行业发展空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年中国数字减影血管造影机（DSA）行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示，近年来，得益于医疗水平提升、介入手术量持续增长，数字减影血管造影机市场规模逐渐扩大，发展到2020年，市场规模已达到46亿元，2015－2020年均复合增长率达到17．6％以上。随着人口老龄化进程加快，以及介入治疗技术进步，介入手术量将保持增长态势，数字减影血管造影机市场需求将随之增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字减影血管造影机技术壁垒较高，受技术、研发能力、品牌以及资金投入等因素限制，我国数字减影血管造影机市场仍由荷兰皇家飞利浦、西门子医疗、GE医疗等国际企业占据主要地位，国产数字减影血管造影机市场占比较小，产品国产替代空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止到目前，国产数字减影血管造影机发展已有三十余年，但相比于进口产品，国产产品在技术、性能以及质量等方面仍存在较大提升空间。现阶段，国内数字减影血管造影机主要生产企业有四家，分别为万东医疗、唯迈医疗、东软医疗以及乐普医疗，未来随着国家政策扶持力度加大，以及企业研发能力提升，国产替代将成为数字减影血管造影机行业发展主旋律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，我国人口基数庞大，随着人口老龄化进程加快，介入手术量将不断增长，数字减影血管造影机市场发展空间广阔。受技术等因素限制，长期以来，我国数字减影血管造影机市场一直由国外企业占据主导，但近年来，随着国内企业的崛起，数字减影血管造影机国产替代步伐加快。            </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            