
---
title: '【洞察】H酸市场较为成熟 双胺法将成为主流生产技术'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6122'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 06:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6122'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H酸适用于生产酸性、活性染料，如酸性品红6B、活性艳红K－2BP、酸性大红G、酸性黑10B等，主要用于棉织物、毛纺的生产，尤其是在活性染料生产中起到关键作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H酸是一种重要的中间体，主要用于生产药物、染料，目前仍旧是萘系中间体中重要品种。H酸传统的生产方法具有能耗高、三废排放量大、环境污染难以治理等问题，不符合现代绿色、低碳的工业发展趋势，H酸生产工艺仍旧需要不断改进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双胺法H酸合成工艺是一种清洁生产工艺，生产流程较为简单、安全性较高、无污染公害产生、产品质量较高，符合国家和行业政策要求，将得到大力推广，成为主流生产技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年H酸行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，由于H酸生产过程中造成废水排放，且难以治理，因此部分发达国家已经陆续停产，如德国拜耳公司和捷克等企业虽然能够生产高品质H酸粉，但目前均选择停止该业务。目前全球H酸产能主要集中在印度和中国，其中印度年产能在5万吨左右。欧美、日韩H酸产能关停或者转移。中国成为重要的H酸生产国家，我国H酸产能集中在山东、江苏、湖北。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着环保政策监管趋严，国内部分H酸企业停产，或保持较低的开工率，生产企业有吉华集团、楚源高新科技集团、明盛化工，以上三家企业总产能在7万吨左右，但实际产量不过1万吨，开工率极低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H酸适用于生产酸性、活性染料，如酸性品红6B、活性艳红K－2BP、酸性大红G、酸性黑10B等，主要用于棉织物、毛纺的生产，尤其是在活性染料生产中起到关键作用。受到环保监管趋严以及下游纺织产业不景气，近五年染料产量持续减少，自2016年的93万吨减少到2020年的77万吨。活性染料产量自2016年的26万吨减少到2020年的22万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前我国企业仍旧沿用间歇式铁粉还原工艺生产H酸，但该工艺不符合现代环保要求，因此H酸行业进入新老工艺交替期，新工艺将逐渐抢占市场，拥有双胺法生产工艺的企业更具有竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，H酸主要用于染料生产，被应用在棉织物、毛纺的生产，存在刚性需求。目前H酸生产工艺仍旧较为落后，产品产出率较低，且对环境造成严重威胁，不利于行业发展。为了提升H酸生产效益，国内创新生产工艺，双胺法将成为未来主流技术。H酸行业较为成熟，市场集中度较高，我国是H酸重要生产国家。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】H酸市场较为成熟 双胺法将成为主流生产技术</span></p> 
  
</div>
            