
---
title: '【深度】陶瓷髋关节进口依赖高 国内企业竞争优势不明显'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 04:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为稳定国内市场供应，国内企业如微创医疗、大博医疗等也在展开相关研究，但目前国产陶瓷髋关节在安全性、价格、资质等方面的竞争优势已不明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陶瓷髋关节是人工髋关节的一种，也是目前人工髋关节置换领域的新兴材料之一。陶瓷髋关节具有耐磨性优良、生物相容性等优势，其在临床应用十分广泛。陶瓷髋关节主要用于骨关节炎、股骨头坏死、关节损伤等疾病的治疗，我国人口基数庞大，骨疾病患者数量众多，在人口老龄化进程加快背景下，陶瓷髋关节市场发展空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发展到目前，陶瓷髋关节已发展到第五代产品，即纳米陶瓷髋关节，但受技术限制，目前第五代陶瓷髋关节尚未在临床规模应用，第四代陶瓷髋关节是市场主流产品。第四代陶瓷髋关节（粉陶）是在第三代产品基础上加入稀有金属演化而成，其耐磨性、强度更优良，但同时第四代陶瓷髋关节价格更高，进口第四代陶瓷髋关节价格多在6万元以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据集采官方数据显示，在2021年人工关节集采中，人工髋关节合计32．4万套，陶瓷髋关节采购量占比89％，其中陶对聚乙烯（COP）、陶对陶（COC）分别为15．2万套、13．5万套，平均中标价分别为6953元、7834元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2027年陶瓷髋关节行业市场深度调研及投资前景预测分析报告》显示，在国家集采下，陶瓷髋关节竞争优势进一步凸显，随着人工关节集采的落地，陶瓷髋关节市场将会迎来高速增长期，预计2022－2027年，我国陶瓷髋关节市场将保持以25．6％以上的年均复合增长率增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陶瓷髋关节市场集中度高，在全球市场上，德国的赛琅泰克处于垄断地位，其在全球植入陶瓷市场的占比达94％以上。2021年，赛琅泰克的Biolox?系列产品年销售量超过190万件，其中第四代Biolox?delta（氧化铝复合氧化锆陶瓷）是目前应用最广泛的陶瓷材料，也是我国集采所选定的品种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陶瓷髋关节国产替代空间大，特别是国家集采后，赛琅泰克成为了陶瓷关节的唯一供应商，陶瓷髋关节将面临“卡脖子”风险。为稳定国内市场供应，国内企业如微创医疗、大博医疗等也在展开相关研究，但目前国产陶瓷髋关节在安全性、价格、资质等方面的竞争优势已不明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，陶瓷髋关节在人工髋关节置换领域应用广泛，我国人口基数庞大，伴随人口老龄化进程加快，陶瓷髋关节市场需求将不断释放，未来行业发展前景好。同时国家集采工作落地，为陶瓷髋关节应用推广提供了良好环境，未来陶瓷髋关节市场渗透率将持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】陶瓷髋关节进口依赖高 国内企业竞争优势不明显</span></p> 
  
</div>
            