
---
title: '【洞察】高世代线玻璃基板成为发展趋势 国内企业竞争压力较大'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8725'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 06:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8725'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电子产品大屏化、超薄化发展，高世代线面板需求旺盛，因此高世代线玻璃基板更具发展前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻璃基板是平板显示的关键基础材料，是液晶面板的基本部件。一般情况下，一张面板需要使用两片玻璃基板，分别用作彩色滤光片底板、底层玻璃基板，玻璃基板成本在面板原材料成本中的占比超过20％。在面板显示行业中，一般以玻璃基板的尺寸来表示世代线，高世代线玻璃基板具有大尺寸特征。在电子产品大屏化趋势下，高世代线玻璃基板成为发展方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻璃基板属于电子玻璃，在我国电子玻璃市场中，其份额占比超过60％。我国是电子产品生产大国，受益于智能手机、电脑、电视、车载显示等行业发展，我国市场对玻璃基板需求不断增长，推动我国玻璃基板产量不断上升。2021年，我国玻璃基板行业产量接近11万吨。电子产品大屏化、超薄化发展，高世代线面板需求旺盛，因此高世代线玻璃基板更具发展前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一般8．5代线及以上大尺寸玻璃基板被称为高世代线玻璃基板，可制造55英寸及以上面板，目前最高达到10．5代线／11代线，产品尺寸不断增大，厚度不断减薄，例如8．5代线玻璃基板尺寸2200mm＊2500mm，厚度0．5mm以下。根据新思界产业研究中心发布的《“十四五”期间中国高世代线玻璃基板行业分析及投资战略咨询报告》显示，玻璃基板行业技术壁垒高，高世代线玻璃基板技术难度更大。目前在全球范围内，高世代线玻璃基板生产商主要是美国康宁、日本旭硝子、日本电气硝子等，三大企业处于垄断地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除电子产品大屏化发展因素外，高世代线玻璃基板需求增长的另一重要推动因素是，玻璃基板尺寸越大，可切割的大尺寸面板越多，显示面板企业成本越低。在此背景下，我国高世代线玻璃基板行业发展速度也在加快。2019年，彩虹股份建成我国首条8．5代线玻璃基板生产线，目前在安徽合肥拥有两条G8．5＋玻璃基板产线，在陕西咸阳正在建设G8．5＋产线，此外还有东旭光电等企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，彩虹股份玻璃基板业务收入8．57亿元，同比增长33％，由此可以看出我国玻璃基板市场发展态势良好。从全球来看，受疫情等多种因素影响，2021年部分国外玻璃基板厂商未完全复产，全球市场玻璃基板供应存在缺口；从国内来看，我国高世代线面板产能持续扩大，对高世代线玻璃基板需求旺盛。总的来看，我国高世代线玻璃基板行业拥有广阔发展空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，我国玻璃基板行业实力与美日企业相比存在差距，目前我国自主生产的主要是8．5代线玻璃基板，尚不具备10．5代线玻璃基板生产实力，康宁、旭硝子、电气硝子等海外巨头加快在我国建设高世代线玻璃基板生产线，国内企业竞争压力较大。由于世代线越高，玻璃基板的尺寸越大、厚度越薄，越难以运输，一般10．5代线玻璃基板后段生产线与面板工厂一对一配套，国内面板厂商与国外高世代线玻璃基板厂商形成配套后，国内高世代线玻璃基板企业介入难度进一步加大，未来发展面临挑战。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】高世代线玻璃基板成为发展趋势 国内企业竞争压力较大</span></p> 
  
</div>
            