
---
title: '【聚焦】我国专利药数量不断增加 市场迎来发展黄金期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3949'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 06:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3949'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从获批的专利药治疗领域来看，肿瘤、全身用抗感染、神经系统、心脑血管、慢性阻塞性肺疾病五大领域占比较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专利药又称创新药，是指生产厂商申请专利保护，在专利期内享受市场独占性的药物。专利药主要包括中药创新药、化学药创新药、生物制品创新药三大类，专利保护期限一般为17－20年，而中药保护期为7－10年。随着国内相关体制的建立和完善以及市场对专利药需求的不断增加，我国专利药在医药市场中占比迅速增长，市场迎来发展的黄金时期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前我国新药的研发面临着周期长、成功率低、投资大的困境，但得益于我国日渐完善的药品专利保护法规，新药研发困难大大减少，我国自主研发的专利药经历了从无到有，再到国际化发展的历程。在我国专利药体系日趋完善，以及药物临床实验、上市申请的审批流程不断加快的背景下，我国成为了全球医药企业争相布局的新高地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年到2020年，我国临床试验申请时间从三年缩短至了2个月，使得更多新药在中国上市。2021年国家药监局共批准76个新药，其中进口新药37个、中药创新药12个、国产创新药27个，国产创新药审批数量首次超过了进口药。在医药产业创新发展趋势下，我国专利药行业发展前景广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022年中国专利药项目商业计划书》显示，2021年上半年，我国药监局审批上市的专利药品种接近500个。从获批的专利药类型来看，化学药品占比较多约为71．2％，中医药为16．2％，生物制品占比为12．6％。从获批的专利药治疗领域来看，肿瘤、全身用抗感染、神经系统、心脑血管、慢性阻塞性肺疾病五大领域占比较大。美国FDA已经在研究更难的罕见病药物，而我国有近六成的专利药还是抗肿瘤药，肿瘤患者死亡率较高，药物疗效、副作用无法求证，导致我国专利药水平与世界先进水平相差较大，因此我国专利药还需不断扩宽研究领域，才能增加在国际医药市场中的竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧美发达国家在全球专利药市场中占比较大，我国虽然占比相对较小，但专利药数量在迅速增长，市场份额也随之不断扩大。国内医药产业龙头企业仅有恒瑞，其他大部分为小规模的创新药企。我国专利药企业应积极寻求与科研院所、专业院校合作，稳打创新基础。专利药企业还应积极利用专利武器，2020年10月17日我国专利法开始修订，专利补偿能对创新药企业提供较大的资金支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人员表示，在国家大力支持创新的背景下，我国医药创新快速发展，医药研发投入不断扩大，专利药数量随之不断增加。随着国家相关政策的不断完善，国内专利药行业将不断朝着规范化方向发展，进一步提高医药企业研发创新的积极性，填补我国临床医药行业的空白，推动行业进入良性可持续发展阶段。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】我国专利药数量不断增加 市场迎来发展黄金期</span></p> 
  
</div>
            