
---
title: '【聚焦】国内钇90树脂微球上市在即 数十万肝癌患者或将因此受益'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2458'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 06:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2458'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月28日，国内首例特许准入钇90树脂微球治疗肝癌手术在海南博鳌超级医院顺利实施，这意味着我国在肝癌治疗史中获得了标志性成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选择性内放射疗法（SIRT）又称放射栓塞，是将带有放射性物质钇90的微球注射入肝动脉，是肝脏恶性肿瘤的一种重要治疗方式。钇90主要用于制备治疗用放射性药物，其可由钇89经过中子冲击而获得，也可以由它的母元素锶90经化学分离获得。我国是肝癌患者占全球患者的比例超过一半，且市场尚未开发，钇90树脂微球市场发展空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2002年，钇90树脂微球获得欧盟认证（CE）批准上市，主要用于治疗晚期不可手术的肝肿瘤。钇90树脂微球是全球唯一获得FDA正式批准的放射性微球，截止到目前，钇90树脂微球已在全球近50个国家和地区获批上市，包括美国、英国、法国、德国、瑞士、荷兰等在内的国家都已将钇90树脂微球纳入医保。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钇90树脂微球重量非常小，平均直径为32．5微米（20－60微米），其在肝癌、结直肠癌肝转移等多种癌症治疗中表现出了良好应用前景。我国是肝癌大国，根据世卫组织公布数据显示，2020年，我国肝癌新发病例数达到41万，位居国内癌症新发病例第五，肝癌死亡病例为39万，死亡病例人数仅次于肺癌。整体来看，我国肝癌生存率较低，国内迫切需要有效的肝癌治疗手段，钇90树脂微球市场发展空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年全球钇90树脂微球行业深度市场调研及重点区域研究报告》显示，受核素管控政策、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>水平、消费水平以及微球技术限制，钇90树脂微球在我国并未得到普及，直到2020年11月25日，钇90树脂微球在国内的上市许可申请才获得国家药监局（NMPA）正式受理。未来钇90树脂微球在国内上市，数十万肝脏恶性肿瘤患者或将因此受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月28日，国内首例特许准入钇90树脂微球治疗肝癌手术在海南博鳌超级医院顺利实施，这意味着我国在肝癌治疗史中获得了标志性成果。目前国内从事研究钇90树脂微球的企业包括远大医药、云克药业等，此次手术采用的产品来自中外合资企业远大医药。云克药业钇90树脂微球制备技术将成熟，即将申报临床试验，在相关企业布局下，钇90树脂微球国产化进程将加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前全球普遍使用的钇90树脂微球主要有，波士顿科学的玻璃球Thera－Sphere和澳大利亚Sirtex Medical公司的SIR－Spheres树脂微球两种，其中SIR－Spheres树脂微球已被远大医药收购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，钇90树脂微球在欧美国家早已普及成熟，我国于2021年才特许引进。我国是全球肝癌大国，钇90树脂微球市场发展空间广阔，未来随着产品上市，国内或将有数十万肝脏恶性肿瘤患者因此受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            