
---
title: '【聚集】2,4,6-三(二甲氨基甲基)苯酚行业规模小 但发展前景好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9886'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 03:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9886'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且随着企业业务的拓展，资产规模、业务规模等都将不断扩大，相应的组织架构和管理体系也将趋于复杂，要求2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚企业不断提高经营管理水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚别名环氧促进剂DMP－30、三聚催化剂、K54固化剂，属于叔胺类固化剂，是一种重要的化工产品中间体。2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚产品主要应用于环氧树脂胶黏剂、工业涂料等领域，行业发展与环氧树脂行业密切相关。我国是环氧树脂生产及应用大国，庞大的环氧树脂产业规模为2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚市场提供了充足的空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年发展，我国2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚行业技术水平有了较大幅度的提升，而且随着下游需求的增长，我国2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚整体营运能力也稳步提升，行业内涌现出几家规模较大的企业，如常州山峰化工有限公司、江苏麦古化工有限公司、岳阳中展科技有限公司等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026中国2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚行业市场现状综合研究及投资前景预测报告》显示，2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚下游需求相对有限，且存在一定的可替代性，行业整体发展规模较小。未来，随着环氧树脂行业的不断发展，以及其应用需求的日益增加，我国2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚需求还将不断增多，行业发展前景良好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我国从事2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚生产的企业数量不多，且企业规模普遍不大，产品结构单一，资金实力较弱，十分缺乏具有国际竞争力的企业。并且随着企业业务的拓展，资产规模、业务规模等都将不断扩大，相应的组织架构和管理体系也将趋于复杂，要求2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚企业不断提高经营管理水平。但2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚企业现有经营管理体制、人才储备普遍难以满足未来行业快速发展的需要，企业的经营管理能力尚需进一步提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究人士认为，未来，随着行业不断发展，技术水平的不断提升以及产品需求的增加，或将会有新的投资者进入2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚市场，但整体来看，2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚行业发展较为平稳，对投资者的吸引力相对较弱，我国2，4，6－三（二甲氨基甲基）苯酚行业仍将保持缓和竞争态势。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚集】2,4,6-三(二甲氨基甲基)苯酚行业规模小 但发展前景好</span></p> 
  
</div>
            