
---
title: '【聚焦】质谱检测器MSD是分析化合物重要工具 主要与气相色谱仪联用'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3723'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 07:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3723'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国气相色谱仪高端化发展是必然趋势，在此背景下，我国质谱检测器行业也需不断调整行业结构，优化产品性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质谱检测器（MSD），是气相色谱仪检测器的一种，是一种通用型检测器，其采用高速电子撞击气态分子或原子，将电离后的正离子加速导入质量分析器中，按质荷比的大小顺序进行信息收集和记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年质谱检测器（MSD）行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，质谱检测器检测手段强大，可以给出一般气相色谱仪检测器能够给出的色谱图，还可以给出每个色谱峰所对应的质谱图。质谱检测器是最早与气相色谱仪（GC）联用的检测器，产品为气相色谱质谱联用仪（GC－MS），其将质谱检测器的结构分析能力与气相色谱仪的高分离能力相结合，是化合物结构分析、定性分析最有效的工具之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质谱检测器与气相色谱仪均是以气体为载气（流动相），分析气态样品，匹配程度高，因此质谱检测器与气相色谱仪通常联用。质谱检测器的工作过程是：被测气态样品被载气（流动相）带入色谱柱，色谱柱将气态样品组分分离，质谱检测器利用高速电子对分离出的组分进行撞击，对产生的正离子进行分析给出色谱图与质谱图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质谱检测器在环保领域可快速测定固定污染源废气中的VOCs，可分析多种气体成分，在VOCs日常监测方面具有重要作用。质谱检测器具有灵敏度较高、选择性较好、检测范围宽等优点，可对物质进行定性与定量分析，可提供化合物分子量与结构信息。由于不属于高选择性检测器，质谱检测器分析物质范围宽，灵敏度与选择性高灵敏度检测器相比存在一定差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">气相色谱仪是一种常见的检测<span class="hrefStyle"><a href="http://instrument.ofweek.com/" target="_blank" title="仪器">仪器</a></span>，我国于20世纪50年代开始技术研究，至今已有较长应用时间。目前，我国是全球主要的气相色谱仪生产国之一，产品同时供应国内外市场需求，年出口量大于进口量，2021年出口量是进口量的1．7倍。但我国气相色谱仪以中低端产品生产为主，高端产品依赖进口，进口单价远高于出口单价，2021年进口单价是出口单价的4．0倍。我国气相色谱仪高端化发展是必然趋势，在此背景下，我国质谱检测器行业也需不断调整行业结构，优化产品性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，质谱检测器与气相色谱仪匹配度高，是最早与气相色谱仪联用的检测器，可同时给出色谱图与质谱图，在通用型检测器中具有独特优势，但与选择性高灵敏度检测器相比，在检测灵敏度方面还存在一定差距。我国气相色谱仪行业在高端市场竞争力弱，未来将加大高端产品研发能力，质谱检测器行业也需加大力度开发高端产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】质谱检测器MSD是分析化合物重要工具 主要与气相色谱仪联用</span></p> 
  
</div>
            