
---
title: '【聚焦】我国乙脑灭活疫苗批签发量较为稳定 行业发展空间小'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2531'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 03:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2531'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国人口数量庞大， 且环境较为适宜蚊子滋生，因此国内感染流行性乙型脑炎的患者较多，发病率偏高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">流行性乙型脑炎又被称作为乙脑，是一种中枢神经系统急性传染病，是由蚊虫传播的人畜共患疾病。乙脑疫苗是用于预防流行性乙型脑炎的疫苗，随着国家政策的支持，我国乙脑疫苗得到普及，市场需求较高。乙脑疫苗主要有两种类型，分别为乙脑减毒活疫苗、乙脑灭活疫苗，其中乙脑减毒活疫苗为国家免疫规划疫苗，但存在较高的不良反应；乙脑灭活疫苗不良反应发生率较低，但费用较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国人口数量庞大，且环境较为适宜蚊子滋生，因此国内感染流行性乙型脑炎的患者较多，发病率偏高。但自我国将乙脑疫苗纳入国家免疫规划以来，我国流行性乙脑炎发病人数和发病率不断下降，在2019年发病人数仅有420例，到2020年减少到300例左右。<span style="text-indent: 2em;"> </span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据新思界发布的《2022－2027年中国乙脑灭活疫苗行业应用市场需求及开拓机会研究报告》显示，在2019年前我国流行性乙型脑炎发病率较高，因此乙脑疫苗需求持续攀升，市场规模维持在6亿元左右。但在2019年受到政策的影响，乙脑疫苗接种普及，接种率的提升，乙脑疫苗需求逐渐减少，在2020年我国乙脑疫苗市场规模在5．2亿元。未来乙脑疫苗需求主要集中在新生儿群体，但近几年受疫情、房价等外在因素影响，我国新生儿数量持续下降，乙脑疫苗需求较为平缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乙脑疫苗需求群体局限在新生儿群体，因此市场需求较为稳定，在2020年我国乙脑疫苗签批发量在4280万瓶，且全部为乙脑减毒活疫苗，乙脑灭活疫苗未来发展潜力巨大。在国内乙脑疫苗市场拥有常规乙脑减毒活疫苗和乙脑减毒活疫苗两种产品，其中常规产品占据较大优势，在2020年常规乙型脑炎减毒活疫苗签批发量占乙脑疫苗批签发总量的89％左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乙脑疫苗市场较为成熟，目前市场高度集中，被武汉所和成都所占据，其中成都所占比达到63％左右。未来随着国内居民对于疾病防御意识提升，不良反应发生率较低的乙脑灭活疫苗市场需求将持续攀升，未来市场发展潜力巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，乙脑疫苗主要用于治疗乙脑，随着国家政策的支持，我国乙脑疫苗得到普及，市场需求较高。随着乙脑疫苗的高度普及，未来需求群体主要来源于新生儿，但我国新生儿数量不断减少，乙脑疫苗市场增长空间较小。在市场竞争方面，乙脑疫苗市场高度集中，未来发展空间较小。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】我国乙脑灭活疫苗批签发量较为稳定 行业发展空间小</span></p> 
  
</div>
            