
---
title: '【聚焦】我国氨纶产能逐渐增加 市场正不断向头部企业聚集'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 06:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着供给侧结构改革深入，中小型企业市场份额不断缩减，氨纶市场集中度有所提升，其中华峰化学、晓星氨纶、新乡化纤、华海氨纶以及泰和新材市场占比较高</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚氨基甲酸酯纤维简称氨纶，是由聚氨基甲酸酯构成的一种弹性纤维。根据分子链中软链段不同，氨纶可分为聚酯类和聚醚类，氨纶主要应用在服装、家纺、卫生医疗用品等领域，涉及到袜子、内衣、泳衣、休闲衣等。近年来，随着我国居民生活、消费水平提升，氨纶市场需求不断释放，行业产能持续增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年氨纶行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，自21世纪以来，我国氨纶市场进入快速发展阶段，2010－2020年，我国氨纶表观消费量年均复合增长率高达12．0％，高于期内化学纤维表观消费量增速。2020年，受新冠肺炎疫情影响，口罩、防护服用氨纶市场需求增加，推动氨纶产能进一步释放，发展到2021年，我国氨纶行业产能已达到105．2万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国是全球最大的氨纶生产国家，产量约占全球氨纶总产量的65％，国产产能在满足国内市场需求的同时，还出口至海外市场。在氨纶生产成本中，原材料成本占比最高，包括PTMEG，MDI、PTMEG等原材料，为减少原料、人工及运输成本，氨纶新增产能向中西部地区转移已是大势所趋，预计2026年，中西部地区氨纶产能将占据全球总产能的56％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着供给侧结构改革深入，中小型企业市场份额不断缩减，氨纶市场集中度有所提升，其中华峰化学、晓星氨纶、新乡化纤、华海氨纶以及泰和新材市场占比较高。我国氨纶新增产能主要集中在头部企业中，预计“十四五”期间，我国前五大生产企业累计新增产能将突破85．0万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氨纶生产工艺主要包括干法纺丝、熔融纺丝、湿法纺丝以及化学反应法四种，湿法纺丝、化学反应法生产流程复杂，且产品质量低，目前已被市场淘汰；熔融纺丝法不具备原材料及技术优势，市场占比正不断缩小；相比之下，干法纺丝技术成熟，且产品质量好，是目前氨纶行业主流生产工艺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，作为弹性纤维材料，氨纶应用领域广泛，市场需求呈不断增长态势。我国是全球氨纶第一大生产国，行业产能在满足国内市场需求的同时，还出口至海外市场。未来五年，我国氨纶仍将有新产能释放，但新增产能主要集中在头部企业中，随着相关产能释放，氨纶市场集中度将进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】我国氨纶产能逐渐增加 市场正不断向头部企业聚集</span></p> 
  
</div>
            