
---
title: '【聚焦】舒更葡糖钠注射液市场仍处于上升期 国内企业争抢仿制药市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6210'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6210'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自产品获批上市后，默沙东舒更葡糖钠注射液销售额逐年攀升，2020年接近12亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">舒更葡糖钠注射液是由默沙东公司和N．V．Organon（欧加农）开发的全球首个和唯一的特异性结合性神经肌肉阻滞拮抗药物。舒更葡糖钠注射液为无色至微黄色澄明溶液，适用于成人中拮抗罗库溴铵或维库溴铵诱导的神经肌肉阻滞。相比于新斯的明，舒更葡糖钠注射液具有安全性良好、风险可控、起效迅速等优势，是临床应用最广的神经肌肉阻滞拮抗药物之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">舒更葡糖钠注射液由默沙东开发，为单剂量静脉注射给药，2008年9月在欧盟上市，商品名为Bridion（布瑞亭），2010年、2015年、2017年，Bridion分别在日本、美国、中国获批上市，迄今为止，舒更葡糖钠注射液已在全球包括美国、日本等在内的近80个国家获批上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自产品获批上市后，默沙东舒更葡糖钠注射液销售额逐年攀升，2020年接近12亿美元。但受新冠肺炎疫情影响，舒更葡糖钠注射液市场需求有所下降，2020年Bridion销售额增速放缓。整体来看，目前舒更葡糖钠注射液市场仍处于上升期，市场表现良好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">舒更葡糖钠注射液在国内的化合物专利已于2020年11月23日到期，受良好的市场前景吸引，国内企业争相仿制药市场，希望成为国内首仿企业。舒更葡糖钠注射液是一种经修饰的γ－环糊精，其原料来源于多糖，由于反应过程复杂、合成工艺难度极大，质量控制要求高，舒更葡糖钠注射液仿制药技术壁垒较高，目前国内仅原研药获批上市，尚未有国产品种获批上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年舒更葡糖钠注射液标杆企业及竞争对手专项调研报告》显示，截止到目前，国内已有近二十家药企对舒更葡糖钠注射液进行注册申报，包括湖南科伦制药、扬子江药业、南京正大天晴、上海汇伦江苏药业、齐鲁制药、江苏恒瑞以及江苏迪赛诺制药等，其中湖南科伦制药是国内首家申报生产的企业，申报时间为2018年11月。目前来看，国内最有希望争得舒更葡糖钠注射液首仿药的企业为上海汇伦江苏药业、齐鲁制药以及江苏恒瑞三家企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，舒更葡糖钠注射液在临床应用广泛，得益于市场需求不断增加，舒更葡糖钠注射液销售额逐年增长。目前舒更葡糖钠注射液市场仍处于上升期，受良好的市场前景吸引，国内企业争相布局仿制药市场，伴随相关仿制药获批上市，舒更葡糖钠注射液市场竞争将进一步加剧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            