
---
title: '【聚焦】国内氢化DCPD石油树脂产能快速扩张 预计三年内或面临产能过剩问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着现代工艺的不断改进,当前各大企业主要通过加氢的方式来改善DCPD石油树脂,从而提升DCPD石油树脂性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双环戊二烯(DCPD)是乙烯裂解的副产品碳五馏分和碳九馏分,可分为聚合级、EPDM级、聚酯级以及低纯度级,其中w(DCPD)≥99%为聚合级产品,95%≤w(DCPD)<99%为EPDM级,80%≤w(DCPD)≤85%为聚酯级,68%≤w(DCPD)<80%为低纯度级产品。当前国内DCPD主要为聚合级和EPDM级,主要来自碳九馏分中,而聚酯级和低纯度级DCPD来自碳五馏分中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DCPD主要用来生产不饱和树脂和DCPD石油树脂,其中DCPD石油树脂存在味臭、色深、稳定性差、氧化稳定性低等缺陷,与其他树脂基质难以相容,作为增粘剂使用需求较低。随着现代工艺的不断改进,当前各大企业主要通过加氢的方式来改善DCPD石油树脂,从而提升DCPD石油树脂性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DCPD石油树脂在加氢以后,色相变浅、不饱和度降低,且无特殊气味,与SBS、EVA等均有较好的相容性,可在油墨、增粘剂、橡胶、压敏胶等领域得到应用,除此之外还可以应用于食品包装、卫生巾、一次性纸质尿布等产品的特种粘合剂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前DCPD石油树脂加氢的方式主要有浆态床加氢工艺、固定床加氢工艺、喷淋式加氢工艺三种,其中浆态床加氢工艺是目前国内已投产的DCPD加氢装置所采用工艺,该工艺又被称作为高压釜加氢法,存在加氢时间长、催化剂需过滤回收、生产效率低等缺点,未来仍需要不断改进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2025年DCPD加氢树脂行业市场深度调研及投资前景预测分析报告》显示,氢化DCPD石油树脂应用范围较广,年需求量达到45万吨左右。在生产方面,当前实现DCPD加氢石油树脂生产的企业有凯日化工、鲁华化工、瑞森石油树脂、金海晨光化学、永欣石油化工、力铭鑫石油化工、班德路等企业。在2018年我国氢化DCPD石油树脂产量约为6．3万吨,但预计到2021年底国内氢化DCPD石油树脂实际产能约为38．8万吨/年,按照当前产能扩增速度,预计到2022年或面临产能过剩问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示,氢化DCPD石油树脂在加氢石油树脂中市场占有率较高,是最为成熟的加氢石油树脂,近几年产能快速增长,市场已经出现价格倒挂现象。总的来看,我国氢化DCPD石油树脂未来产能仍将呈现快速扩张趋势,但下游需求增速缓慢,产能过剩问题愈发突出,因此国内氢化DCPD石油树脂企业需要积极开拓应用领域,同时发展海外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台,建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            