
---
title: '【首发】聚禾生物获深创投投资，推动妇科肿瘤早筛早诊产品报批'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
---

<div>   
<p>近日，女性健康科技公司聚禾生物（Cispoly）宣布获得深创投的独家投资，融资所得将加速推动公司旗下妇科肿瘤早筛早诊产品的报批。据悉，本轮属于聚禾生物的pre-A2轮融资，融资金额数千万元人民币，此前该公司在今年6月完成了由山蓝资本领投的近亿元人民币的Pre-A轮融资。<br></p><p> </p><p>聚禾生物自成立以来一直专注于妇科肿瘤早筛早诊，并正在全国开展宫颈癌的多中心前瞻性研究。2021年7月3日，聚禾生物在第六届妇科热点问题湘雅论坛上分享了基于甲基化检测（商品名：禾宫康）的宫颈癌筛查中的研究进展（简称METHY3，项目注册号：NCT04646954），暨多中心近万例临床数据的揭盲。</p><p> </p><p>据悉，本次研究由北京协和医院牵头，聚禾生物协办，参与单位包括北京大学国际医院、中国人民解放军总医院第六和第七医学中心、河北沧州市中心医院和内蒙古自治区人民医院等，是国内首个基因甲基化的妇科肿瘤多中心前瞻性研究，目前已入组3万例宫颈癌筛查对象。</p><p> </p><p>通过多中心前瞻性队列研究，聚禾生物揭盲了禾宫康的临床灵敏度、特异度、阳性/阴性预测值等研究数据：在阴性预测值0.996的基础上（HPV为1、TCT为0.997），禾宫康检测展现了显著优于现行方法学的阳性预测值（比HPV高3倍，比TCT高2倍）；在基于门诊患者分流至阴道镜或手术的数据分析中，在阴性预测值相当的情况下（禾宫康、TCT、HPV分别为0.901、0.890、0.917），禾宫康的阳性预测值（0.635）显著优于HPV（0.203）与TCT（0.256）。</p><p> </p><p>由此可见，聚禾生物自主开发的禾宫康在宫颈鳞癌中的检测灵敏度与HPV方法相当，宫颈腺癌的检出率优于HPV，显示出极高的特异性，可取代HPV的检测或作为HPV的重要的客观的补充检测手段或分流手段。</p><p> </p><p>据悉，目前在宫颈病变筛查中尚未有成熟的DNA甲基化产品，同时缺乏与现行筛查策略对照的大规模临床研究。而此次由聚禾生物发起的基于禾宫康的宫颈病变筛查多中心大队列前瞻性研究验证了DNA甲基化作为筛查方案的优势，进一步为产品上市作为宫颈癌筛查手段提供了更为有力的证据。</p><p> </p><p>值得一提的是，聚禾生物也开展了子宫内膜癌早筛产品的多中心队列研究以及报批工作。</p><p> </p><p>对于投资聚禾生物，深创投健康产业基金总经理周伊博士认可道：“我们持续看好肿瘤早筛这一黄金赛道，优质的肿瘤早筛产品具有较高的临床价值及社会意义，是未来政策支持的细分方向。聚禾生物聚焦妇科肿瘤，定位清晰，围绕宫颈癌、子宫内膜癌及卵巢癌的早筛早诊深入布局，填补了行业空白。刘沛博士带领的团队在短时间内完成了早筛产品的回顾性和前瞻性研究工作，前瞻性多中心队列研究工作也在有序开展，推进迅速。我们坚信，聚禾生物凭借其深厚的技术积淀和极强的执行力，可以实现更多产品创新，引领妇科肿瘤早筛的行业发展。”</p><p> </p><p>>>>></p><p><br></p><p>关于深创投</p><p><br></p><p>深圳市创新投资集团有限公司以发现并成就伟大企业为使命，致力于做创新价值的发掘者和培育者。自1999年设立以来，深创投管理各类资金总规模超过4000亿元，投资了超过1000家创新型高科技企业，其中192家已实现公开上市。所投企业涵盖信息科技、互联网、生物技术/健康、新能源/节能环保、新材料、智能制造、消费品/现代服务等行业领域，覆盖企业的全生命周期。高端装备制造、消费品/现代服务等行业领域，覆盖企业的全生命周期。</p><p> </p><p>>>>></p><p><br></p><p>关于红土<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康产业基金</p><p><br></p><p>深创投红土医疗健康产业基金成立于2018年，是深创投致力于“专业化”战略发展成立的第一支医疗健康产业基金，专注于发掘行业创新能力强、成长潜力大的优质标的，助推产业发展。不到三年时间，基金已投资康方生物、亚辉龙、麦科田、联新医疗、安特医疗、元化智能、康盛医疗、上海挚盟、劲方医药、力达康等优秀企业。</p><p> </p><p>>>>></p><p><br></p><p>关于聚禾生物</p><p><br></p><p>深圳顺式聚禾生物科技有限公司是以创新生物科技、关注女性健康为宗旨的高科技企业。聚禾生物致力成为妇科肿瘤早诊的领先企业，以独家技术和专利保护的标志物为核心，开发了宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌等妇科肿瘤早诊产品，填补了该领域的空白。</p><p> </p><p>聚禾生物成立于2020年，拥有900平米GMP生产车间和800平米的研发实验室，坐落在大兴生物医药基地，聚焦于妇科肿瘤早诊产品以及相关自动化检测设备的研发、生产和销售；公司拥有领先的甲基化检测技术和多个标志物的知识产权，并在未来探索更多可能。</p><p>作者：王婵</p> 
  
</div>
            