
---
title: '一些山东先进制造业企业纷纷到上海建厂'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7280'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7280'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年2月，上海市发改委公布2021年上海市重大建设项目清单，在44个先进制造业项目中，有两个跟山东企业有关，分别是上海天岳碳化硅半导体材料项目和海尔卡萨帝洗涤设备制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再往前两年，来自威海的国内医疗器械领军企业威高相继在上海落地了上海总部和威高上海医疗产业园，后者主要包括研发基地与生产基地两大板块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山东先进制造业企业上海建厂背后，是新形势下从国家到地方都对制造业的重要价值有了新的认识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个大背景下，各地对先进制造业的争夺愈加激烈。相应地，新一轮制造业“内卷”，对城市能级和专业服务都提出了更高要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这几年，山东的先进制造业企业将触角伸向上海，建厂和建研发中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年7月19日，上海卡萨帝智能制造中心签约仪式在上海松江海尔智谷举行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体对这一项目给予了很高的期待，“作为全球首个衣联生态智能制造中心，该项目将实现生态资源互联互通，借力海尔<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>平台COSMOPlat，输出成套定制解决方案，成为长三角智能制造示范样板项目。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样在2019年，来自山东威海的中国医药耗材第一厂商威高，正式启用上海总部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紧接着，2020年4月，威高上海医疗产业园在沪签约，这是上海市在生物医药板块引进的重点项目，作为上海强化高端产业，打造高端医疗制造的重要产业力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">签约仪式上，包括上海市委书记在内的上海市领导班子成员悉数出席。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据威高规划，将上海设立国际研究院，计划打造一个超过2000人的研发大军，并拟把金融总部、供应链中心、医疗商业中心放在上海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威高上海医疗产业园项目规划主要包括研发基地与生产基地两大板块。未来，威高（上海）国际研究院所在地虹桥生物医药总部园的项目建成后，将承接威高的高端产品研发、高精尖技术开发、国内外市场规划、对外合作、资本运作、市场统筹等相关工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔和威高之外，最近一家在上海建厂的山东先进制造业企业是山东天岳，第三代半导体材料碳化硅龙头企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年6月，山东天岳先进科技股份有限公司的全资子公司——上海天岳半导体材料有限公司成立，注册资本6000万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海天岳主要从事6英寸导电型碳化硅半导体材料生产，产品主要用于新能源汽车，<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/CAT-310025-randaojiaotong.html" target="_blank" title="轨道交通">轨道交通</a></span>以及大功率输电变电等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年8月，2021年上海临港新片区第三季度建设项目集中开工仪式拉开帷幕，会上集中开工项目24个，总投资496．9亿元，其中就包括上海天岳半导体产业基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“浦东发布”报道表示，上海天岳承接了母公司山东天岳的生产技术和人才资源，在临港重装备产业区新征用土地100亩，建设“碳化硅半导体材料项目”，该项目总投资25亿元，主要从事6英寸碳化硅晶片的生产。在达产年，形成年产导电型碳化硅晶锭2．6万块，对应衬底产品30万片的生产能力。预计投产日期为2022年，达产日期为2026年6月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，作为柴油发动机龙头，潍柴动力早在2009年就成立了上海科技创新中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国首个健康品牌商业化平台百洋医药也将研发中心布局上海、苏州，相继孵化投资了苏州同心医疗和控股了上海现代中医药股份有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在11月25日，苏州同心医疗生产的“植入式左心室辅助系统”设备上市申请获得国家药监局批准，这是国家药监局批准的全国首个拥有完备自主知识产权的国产人工心脏，也是首个获得批准的全磁悬浮式人工心脏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长三角之外，山东第三家科创板上市企业、被称为玻尿酸之王的华熙生物则将产能扩张选在了天津，2021年华熙生物天津厂区在天津经开区南港工业区正式投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华熙生物天津厂区分三期建设，以发酵技术平台、交联技术平台、科技中药技术平台为核心，规划建设64条中试生产线，生物活性材料总体产能规划达1000吨，其中透明质酸原料产能660吨，还有γ－氨基丁酸、依克多因等多种生物活性物质投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以肯定的是，这些先进制造业企业纷纷出走山东，到上海、到长三角、到京津冀建厂，一定是为了更大的发展空间，这些地方平台能级更高、提供的舞台更大，这一点无可厚非。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，对比这些城市，也可以发现山东各地对先进制造业企业支持的不足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年10月13日，上海成交1宗工业用地，由上海天岳半导体材料有限公司以底价7542．00万元竞得202019601地块，出让总用地面积为66733．50㎡，建设用地面积66733．50㎡，容积率2．0。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以此来算，上海天岳在上海临港的拿地成本为75．34万元／亩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而2019年山东天岳拍下的槐荫区腊山河西路以东、美里路以南济南宽禁带半导体小镇项目（一期）工业用地，土地面积29721㎡，成交价4681万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以此来算，山东天岳在济南槐荫区的拿地成本为105万元／亩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然工业地价受各种不同因素制约，但放到同一纬度下，上海临港的工业地价比济南槐荫区还要低近30万元／亩，这恐怕是值得包括济南在内山东各个城市应该深入思考的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业用地价格高，不止是济南出现，青岛也有类似的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年7月20日的青岛日报企业家“吐槽”青岛专栏中刊登了青岛某电缆电器制造企业负责人的吐槽，工业用地也应“房住不炒”，二手工业用地价格炒得太高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这家企业迫切需要解决土地问题来扩大生产规模之时，却发现“企业周边工业用地的正常出让价格基本上在每亩40万元以内，相比之下，二手工业用地的价格就太高了。带有厂房的二手工业用地，在招拍挂时价格炒到每亩110万元到130万元，而且很多厂房原来都有债务或者抵押情况。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">体现在工业用地价格的差距只是一个缩影，上海城市能级更高带来的资源配置效率更高和持续优化的营商环境也是吸引山东制造业企业在此建厂的重要因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威高为什么要在上海建立总部？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">齐鲁晚报曾对此分析，原因只有一个，只有通过在上海的平台、网络和通道，才能迅速占领国内、国际市场，在全球范围快速地配置各项资源，抢占技术、资本和人才高地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个配置资源，一方面是指传统意义的产业链上下游配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，据微信公众号“五环外”的一篇分析，“特斯拉上海工厂国产化率90％背后，由上海、苏州、宁波、无锡等制造业强市组成的长三角，占据了85家之多的特斯拉供应商数量。而他们之中，至少50％的企业，都有一个共同特点——他们的工厂，大部分坐落于特斯拉临港工厂的500公里“朋友圈”范围内。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面配置资源，是指通过城市能级的提升带来的交易成本、融资成本、人力成本等维持一个较高的性价比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这其中，上海有很多很好的高校和研究机构，这种大环境的协同优势对提高研发效率也十分重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山东互联网公司浪潮集团曾在受访时表示，由于高端研发人员紧缺，公司将重要的研究、运营部门布局在北上深等一线城市，济南总部则以普通工程师为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客观说，山东高层次人才的外流，的确让依靠科研创新的高端制造业企业望而却步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中泰证券首席经济学家李迅雷此前分析指出，面对京津冀、长三角以及周边郑州、武汉、西安等国家中心城市的强势崛起，各方对人才、资金、技术的争夺已趋白热化，这都可能对山东产生“虹吸”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，近年来山东制造业占GDP比重持续下降，由2016年的33．5％下降到2019年的27．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过好在，2020年山东全省制造业投资增长7．6％，高于固定资产投资增速4个百分点，扭转了2018年以来制造业投资持续下滑的局面，显示出制造业发展环境、市场空间趋于好转的良好势头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新一轮制造业“内卷”中，比拼的不仅仅是服务态度、税收优惠、资金支持等基本层面，还有更深层次的专业服务，尤其是关于产业链配套、人才配套、交通基础设施配套等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山东制造业的整体回升，一方面需要青岛等城市，通过更好的营商环境、更高的城市品质和更专业的产业服务，吸引更优质的制造业企业到青岛投资建厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，山东媒体频频报道的“威海模式”，通过链式招商打造千亿级打印机产业基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再比如，青岛西海岸新区围绕京东方打造的“芯屏”千亿级产业集群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月13日，备受关注的京东方物联网移动显示端口器件生产基地项目正式开工建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，除了京东方，位于董家口经济区、总投资20亿元的达亿星5G＋AI智能高端新材料项目、总投资35亿元的中南高科芯海林青岛光电产业园项目、一期总投资160亿元的青岛光电显示新材料产业园项目等多个光电显示产业上下游项目纷纷开建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，留住甚至吸引更多先进制造业在山东建厂，更需要作为整个山东国际交往窗口和对外开放前沿的青岛的城市能级提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山东省曾明确表示，山东将持续提升济南、青岛中心城市能级，支持济南建设国家中心城市、青岛建设全球海洋中心城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">衡量青岛城市能级提升的很重要标志就是，能不能让那些去上海建厂享受到的资源配置效率在青岛也能成为现实，能不能让山东如此大体量的制造业企业都能借助青岛这样的平台获得更大发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这恐怕是青岛和山东都应该好好思考的问题。</p> 
  
</div>
            