
---
title: '一影医疗获6500万A+轮融资，深入骨科精准手术'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月19日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，专注于手术室等专业领域的医学影像设备公司，江苏一影<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>有限公司（以下简称一影<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>），获得6500万A＋轮融资。此轮融资由光大控股独家投资，将用于进一步拓展术中3D影像设备产品线，并布局纵向、横向产业链合作。<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年初，一影医疗的面向骨科手术机器人的术中移动式3DC形臂设备上市，至今已经在国内多个三甲医院装机使用，并与国内外多个骨科手术机器人、骨科导航实现连接，实现一整套精准骨科手术解决方案。<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3D影像数据往往是精准手术的入口。基于影像数据，实施手术规划和实现多模态数据配准。但在诸如骨科、神外手术室等场景，由于环境限制，并且需要与手术流程深度配合，对于设备的体积、形态、操作便利性提出了较高的要求。为此，一影医疗的产品团队通过多种“黑科技”技术在对标国际高端产品功能的同时，实现了小体积（变等中心设计）、大视野（三轴联动技术），深度参与、优化临床使用。多款创新产品正在研发中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着医学、材料学等上下游行业技术的进步，骨科技术不断向数字化、个性化、微创化、精确化和智能化发展，伴随而来的是手术机器人的应用也成为该领域的研究热点。<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前骨科手术机器人在临床使用中的痛点就是学习曲线长，操作时间长。为此，一影医疗创新的提出影像设备与其它设备底层互通的交互方式，RoboLINK。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RoboLINK是一影医疗为优化骨科手术机器人的操作流程，节约手术时间提出的一种开放式的连接协议。RoboLINK从设备底层打通手术机器人和术中影像设备的连接，除了支持传统的DICOM数据传输外，还将术中影像设备的运动控制和曝光控制开放给机器人，将术中定位、成像和机器人手术流程融合，节约手术时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RoboLINK基于标准DICOM协议，无需额外的硬件连接即可实现手术机器人和术中影像设备合二为一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了C臂形态的3D成像设备，O形的3D成像设备同样应用于骨科手术室，并且实现更好的成像质量。除了骨科，O形的3D设备还可以拓展到神外手术室，与神外导航、机器人等设备配合，实现更广泛的术中3D影像导航。<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《EvaluateMedTech？ World Preview 2018， Outlook to 2024》报告中预测，2017年至2024年，神经科学领域将以9．1％的复合年增长率成为增长最快的设备领域。作为增量市场的神经外科手术机器人将有巨大的市场潜力，配合神经外科手术机器人平台，医疗器械厂商可以将手术机器人和现有的医疗器械进行协同，拓展现有产品的可能性，以及在未来开发更多的医疗器械配合自动化程度更高的外科手术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据《2016年脑卒中流行病学报告》发布的最新数据显示，每12秒即有一个中国人发生脑卒中，每21秒就有一个中国人死于脑卒中。脑中风抢救非常讲究时效，越早治疗治愈效果越好。目前静脉溶栓是治疗脑梗塞的最佳方法之一，在发病后3小时内采取静脉溶栓，患者有三分之一的机会可使血管再通，超过6小时就失去静脉溶栓治疗的机会。中华医学会神经病学分会脑血管病学组制定并发布了 2018 版中国急性缺血性脑卒中诊治指南。车载的小型化移动CT是院前脑卒中诊断的重要工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一影医疗的移动式CBCT设备通过能谱成像技术，在低剂量成像条件下获得更优异的软组织成像效果；配合以移动式、小体积、大孔径等优势，实现便捷的术中成像，更好的服务于临床应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            