
---
title: '一嗨租车或赴港IPO：后疫情时代 租车自驾成新趋势'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8891'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 10:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8891'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智通财经APP获悉，港股市场或再成中概股新的“登陆”地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期有消息称，国内出行龙头企业之一一嗨租车拟赴港IPO，最快可能在今年底上市，估值或攀升至50亿美元。一嗨租车曾于2014年在美国上市，是首家在美上市的中国租车企业，后于2019年私有化退市，当时对应市值仅为9．38亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有分析指出，中国租车自驾市场在新消费、新客群、新市场和新竞争等多重因素作用下，已形成了新的发展场域和格局，一嗨租车等龙头企业的规模效应、未来护城河宽度都有变化，其估值的关键维度生变。加之港股改革，中概股回归潮势延续，本土优质企业的估值也有了更多想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>港股或迎新 一嗨租车拟再IPO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开信息显示，创立于2006年1月的一嗨租车是出行市场的“老玩家”，主要为个人和企业用户提供综合汽车出行服务，客户包括政府部门、事业单位、世界500强企业、央企、国企与民企等，亦是都市白领、商务人士出行的主要选择。凭借长年稳健、高速发展，一嗨租车现拥有200多种车型，7000多个网点分布在国内450多个城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受益于消费升级和交通设施改善，国内自驾游需求持续高企，而受制于城市限行政策，租车自驾需求也在走高，叠加有本无车人群体量进一步扩增等因素，国内租车自驾市场的扩容态势已较明显，这对一嗨租车等具备优势的企业来说，可渗透基本市场的机会在增加。分析认为，一嗨租车具备了再回资本市场，且获得更高估值的多重可能性。同时，作为偏重投资的行业，其也需要获取更多资金支持，来抓住有利的规模扩张机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，当前美股不确定性增加，更多中概股回归趋势大概率会延续，而港股成为它们的优选之一。有分析指出，港交所为吸引更多优质新公司，提升自身在全球资本市场中的地位，做出一定制度变革，上市环境更加开放包容与友好，中概股公司与港交所会形成一个正向循环，吸引本土和国际投资者的更多重视。而相比美股投资人，中国本土投资人对本土公司更为了解，从而有望给出更合理甚至更高的估值，这是港股上市企业颇为看重的一点。网易、京东港股二次上市，估值走高，是一个例证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，许多从美股私有化后又登陆港股的公司，估值也有大幅提升，如分众传媒私有化时对应的市值约合人民币近200亿元，借壳上市后港股市值一度超2700亿元，达到美股市值的十几倍。药明康德美股私有化的价格是33亿美元，后续一拆三在港股、A股、新三板分别上市，总市值翻了十几倍。360私有化时市值93．38亿美元，借壳回归A股后估值也达到了私有化市值的近5倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国租车自驾市场进入新格局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士指出，内循环的新市场格局下，新基建推进的速度、覆盖区域范围预计会有相对可观的表现，投资的倚重度只会更高而非走低；同时，虽然我国城镇化整体水平已超过60％，接下来整体速度会变慢，但城镇化率继续抬升还是趋势，尤在二三线城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两重因素交织影响，会推动铁路、公路等交通基础设施的铺设延展更密集、区域渗透率提升，大交通与小交通协同多交通工具出行、自驾出行的必要性、可行性提升，租车自驾市场会继续扩容。其中，汽车在大交通出行板块中扮演的角色权重也可能变高。这些是资本市场看好租车的基点之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考消费升级及递延规律，中国的自驾游需求攀高，是可见趋势。城市群、都市圈发展，区域一体化程度提升，更多区域2小时交通圈形成，自驾条件完善及需求提升。从目前长三角、珠三角（粤港澳大湾区）、京津冀和西南区域来看，它们是自驾出行相对突出区域。与之相匹配的是，它们也是城市周边游发展较好的地方，尤其在江浙沪地区，经济发展水平、城市人口、消费能力、交通条件都较为冒尖，高频的周末自驾游、较低频的节假日自驾游需求明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，疫情形成了新的巨大变量，影响了人们的消费心理，并正在重塑消费形态。其中，城市本地游、周边游主流趋势更加明显，且在短期内难逆，乃至还会进一步巩固；对消费环境的安全、私密要求也明显提高，自驾成为更受欢迎的方式，其中自驾游就是典型表现之一。一个公开信息细节是，疫情发生后至今，国内西北区域的旅游消费迎来一波波高峰，相比疫情前更受欢迎，原因之一是这些区域的偏远、小众，反而带来安全、私密的有利条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一嗨出行研究院2021年半年报也提到，今年上半年租车自驾市场已全面恢复并超越疫情前的水平，租车自驾出游订单数远超疫情前。尤其今年上半年的清明、五一、端午等节假日，一嗨租车的业务量、APP日活等数据均超过疫情前水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述业内人士表示，高企的自驾需求，不管是短程，还是中长程，与人们自有汽车保有量之间的缺口，整体并没有缩小，反而呈现逐渐扩大态势，因为有证无车人群每年在增加，客观上加剧了这一矛盾。有公开数据显示，截至2021年6月，我国汽车驾驶人共有4．31亿人，有驾照没车的缺口达到1．39亿人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">租车自驾需求，自然会被继续推高。参考去年发布的《2020年自驾租车行业研究报告》，其中提到，2020年上半年疫情爆发后，对出行方式的安全、防疫等提出了新的要求，造就了租车企业培养用户、挖掘用户的新契机，2021年或摆脱疫情影响，市场规模有望达到770亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一嗨租车等租车自驾企业 迎来更多机会</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考前瞻产业研究院的的研究信息，根据租车自驾企业运营车辆规模来测算，2018年，前五大汽车租赁企业占据汽车租赁市场约23％，市场集中度较2017年出现较大幅度上升。考虑到近2年发展，疫情带来的影响以及正负效应相抵充，这一市场集中度目前应更高，但不会很高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从趋势判断，中国租车自驾市场头部企业的市占率、渗透率依然还有不小的提升空间，包括一嗨租车等有望进一步扩增市场份额，这会增加资本对其的看好度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新的市场格局下，以一嗨租车为代表的租车企业第一梯队，有望迎来更多发展机会，但国内租车自驾市场的竞争也会更加激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析指出，租车自驾市场新玩家要进入已更为困难，虽市场蛋糕在做大，但门槛已较高，所要投入的成本更多，回报速率可能更慢。因此，租车市场将更多上演存量企业的竞争，尾部企业将更难生存，可能面临洗牌出局；腰部企业日子整体变得艰难；头部企业则因有规模效应和资本加持，可能继续做大。既有资金体量及获取更多资金支持的能力、已构建的供应链的横向宽度与纵向深度、运营能力等，将是其中三个关键考验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>专注租车自驾领域 聚焦年轻客群</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以一嗨租车为例，在其身上至少有两个特性值得关注，也是评估其后续竞争力几何的维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专注，是其一。自成立至今已近15年，一嗨租车一直专注于租车自驾领域。专注，有助于企业在一个领域里持续深耕，做“浸透式”精细化运营，实现服务多样化、体验优质化，以及规模扩张的稳与快平衡。比如一嗨租车基于服务质量、用户满意度考虑，坚持只做直营，拒绝任何形式的加盟。为确保服务的标准化、专业化和体系化，一嗨租车打造了独有的用户满意度管理体系，让用户享受到全国一致的标准化用车服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专注也有助于带来创新，一嗨租车现已实现“两证一卡”提车、不限里程、多地异地还车免费、押金双免、自助取还车等。这些创新举措带动了租车自驾行业综合水平的提升，也让一嗨租车逐渐成为标准化租车服务的代名词。类行业标准设立的形成，也意味着一家企业行业地位稳固的更大几率，背后是行业壁垒和后续增长想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一嗨租车第二个特性也可视为专注带来的衍生物，即公司已逐渐成为现在最受年轻人喜爱的租车自驾品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在体验上，一嗨租车全国一盘棋、“线上＋线下”的服务体系贴近当前年轻人的消费习惯，不仅免去了租车自驾的种种后顾之忧，还随取随用便捷灵活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品方面，一嗨租车主推年轻人喜爱的潮流车型，比如现在的英菲尼迪QX50、丰田亚洲龙、日产新奇骏等，这些都是年轻人关注的焦点车型，也让一嗨租车在年轻人中成为时尚首选。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一嗨出行研究院半年报数据显示，今年上半年一嗨租车平台上90后人群贡献了超过50％的订单，成为租车主力。其分析认为，90后爱自由、注重生活品质，成为租车出游和豪车体验的主力军，一嗨在2021上半年推出多款豪华性能车，其中67％被90后租走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有分析认为，年轻客群的庞大体量、消费喜好、消费能力，以及作为未来中高收入群体的主要构成，不难想象当前及未来可延展出来的消费增长空间，一嗨租车对其形成的高黏性和既有布局，也给自己创造了更多可能性。一嗨租车寻求港股上市之举，也就更为逻辑合理自洽，获取更多资本支持，将成为其继续拓宽护城河的重要一环，其“专注＋年轻客群”存量优势、增量潜能有望互为助益，在租车自驾市场实现进阶。</p> 
  
</div>
            