
---
title: '一款车上_四头牛_：试驾奔腾T55牛犇版'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2283'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 11:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2283'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 李玮嘉</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">犇（bēn）这个的读音，让很多第一次接触到奔腾T55牛犇版的人不敢轻易说出它的全名。当然，这也是暴露文化水平的一款车，一方面会让“读书少”的人下意识去搜索它的正确读音，而另一方面，奔腾T55牛犇版的出现也将全新的“FMA无限方程”文化展现的淋漓尽致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然奔腾T55牛犇版是T系列的第四款车型，但与其他产品不同的是，新车为全新FMA技术架构打造的首款SUV车型，同时这也是一汽奔腾以全新设计语言“光影哲学之性感曲面”勾勒的全新SUV产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>赏：惊艳力作；摸：的确有料</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，光影哲学和“新国民悦极SUV”这些词乍一听起来可能有些深奥难解，没关系，我们用“五觉”优势解释一番你便明了，即看起来拉风、摸起来有料、闻起来真香、听起来悦耳、开起来有趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说整个试驾活动最拉风的时刻，便是车队出发的时候。武汉早高峰的打工人们都在快步赶路，但我们注意到仍有一些年轻人会目不转睛的盯着前行的车队。的确，奔腾T55牛犇版的前脸充斥着强烈的科技感与都市气息，独特的内凹直瀑式数码雨滴进气格与三维立体LED戈型大灯相呼应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当我们跟着龟速的车流行驶在二七长江大桥上时，奔腾T55牛犇版平滑的上下腰线，以及立体贯穿式尾灯，令后方车辆里的“吃瓜乘客”摇下车窗说出了头文字D里的那句经典台词：“小伙子，你这什么车啊？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了看起来拉风之外，坐在车内同样有料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体采用环绕式设计的内饰，将车内的横向视觉效果延展至最大化。而双12．3英寸的全液晶仪表盘与中控显示屏的连体设计，在充满科技感的同时，也迎合着当今主流内饰氛围的脚步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细节之下，新车的仪表板整体更为轻薄感，从而令人们改变了对SUV仪表板厚重的固有认知；此外，在内饰拼接的蛛丝马迹之处采用了悬浮化设计，并巧妙的将零件缝隙隐藏，令形式与功能完美结合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>听：静谧优雅；闻：神清气爽</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当奔腾T55牛犇版驶过闹市街区时，车内并没有受到外部嘈杂的噪音所影响，这得益于三层隔音设计及大量采用降噪材料的效果，在中高速行驶时，奔腾T55牛犇版的胎噪和发动机噪音同样抑制的很到位，整体表现达到同级别中上水准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，奔腾T55牛犇版智能语音识别的“听力分辨率”同样表现的可点，不仅在唤醒时响应速度快，同时在通过语音控制空调、导航、音乐等常用功能时，它能够很聪明的识别出较为模糊的发音。值得一提的是，在试驾过程中赶上雷阵雨天气，密集的雨点拍打在车身上，但这也丝毫不会影响奔腾T55牛犇版智能语音识别的准确率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实在武汉的三天试驾活动中，雨一直下，这不禁让我想起北方几天前黄土漫天的场景。而在面对车外复杂的空气环境之下，奔腾T55牛犇版同样有应对方式。新车搭载的“超级滤芯”通过五大核心技术，八层过滤结构，对甲醛、TVOC、PM2．5等有害气体均可以高效阻隔，抗菌性能达到＞99％水平，可谓把大自然带到车内，让乘客无时不刻享受清新如初的健康空气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>开：随心所欲</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奔腾T55牛犇版的拿手好戏其实在于它的核心部分。拥有2020年“中国心”十佳发动机称号的1．5T涡轮增压发动机，具备124kW和258N·m的优异数据。同时，与之匹配的是7速双离合变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在实际驾驶过程中，奔腾T55牛犇版的整体动态表现可圈可点。在油门初段，该车并没有因为双离合变速箱的缘故出现疲软状态，反而略显平缓的输入显得闲庭信步，在涡轮增压器介入之后，你只需要持续踩油门，动力便会源源不断的输出，让奔腾T55牛犇版在城市的车流中穿梭的游刃有余。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行驶在复杂的市区路段中，前防撞警示（FCW）会随时待命，以避免发生或降低因碰撞造成的伤害。不得不说，在日常驾驶时，难免会发生开车溜号或产生困意的时候，如果前方有发生碰撞的风险，那么奔腾T55牛犇版的自动紧急制动（AEB）会及时提醒我们，从而避免危险发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>侃车说</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于一款10万元出头的新车来说，感性的人们更多先是被吸睛的外观和颇显档次感的内饰所吸引，而奔腾T55牛犇版恰好将第一步拿捏到位。对于理性选车的人来说，奔腾T55牛犇版同样拥有令人满意的空间表现，以及颇具质感的动态体验，让其可以“两面通吃”。</p> 
  
</div>
            