
---
title: '万亿比亚迪的_下半场_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9781'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 03:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9781'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 刘洋 来源 ｜ 华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一次，有中国企业距离世界第一车企“铁王座”这么近。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>市值突破1万亿元大关，超越大众晋身全球第三大车企，前面两家，一个是特斯拉，一个是丰田。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，比亚迪（SZ002594）发布6月快报数据指出，2022年1～6月，公司旗下<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>累计<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>约64．14万辆，同比增长314．9％。华夏能源网注意到，同日，特斯拉（TSLA）也发布了其2022年第二季度生产交付报告，上半年全球电动车总交付量为56．4万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，如今比亚迪的销量已经超越了全球新能源汽车龙头特斯拉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，触及行业顶峰的比亚迪，地位恐难以长久。特斯拉的全球统治力依然恐怖，而国内又有造车新势力“蔚小理”仅仅追赶。此外，苹果、谷歌、小米、华为等一众互联网巨擘也在造车中初露峥嵘，实力不容小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空前激烈的竞争，加上定生死的数字化转型，比亚迪造车业务正步入“下半场”。而在这场竞赛中，比亚迪的短板将可能成为“致命伤”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1“股神”选中王传福</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提起比亚迪，不得不说到王传福。这个从安徽无为县走出来的农家子弟，从最初的手机电池业务起家，到后来进入电子产品代工行业，再到跨界造车以及入局光伏、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>等新能源领域，一手建立起了比亚迪王国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2002年，比亚迪首度与富士康建立合作，自此以“搅局者”身份强势进入电子产品代工业版图，自此打下了电池制造的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2003年，王传福决定收购秦川汽车，从此踏入<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>业。然而，汽车制造工艺、产业链上的复杂，显然不是电池所能比拟的，王传福的决定因此遭到了强烈反对。面对此种情况，王传福没有多言，只是用“一锤定音”的坚定说道：“比亚迪要在2025年成为全世界第一的汽车企业。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2008年，当时国内只是鼓励车企研发新能源汽车，尚没有明确政策支持。但即便如此，“铁了心”做电动车的比亚迪仍就推出了全球首款量产的插电式<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71102-HEV.html" target="_blank" title="混动汽车">混动汽车</a></span>比亚迪F3 DM，引发广泛关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正是在这一年，鲜少触碰科技股的巴菲特，为比亚迪破了例，收购了10％股份。当被问及原因时，巴菲特说：“王传福总有许多伟大的想法，而且擅长让梦想成真。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">股神的青睐，加之掌握了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>核心的“三电（电机、电池、电控）”技术，比亚迪名声大噪。然而，几乎同时，电动汽车界超级“大鲶鱼”特斯拉突然横空出世并迅速崛起，在特斯拉的万丈光芒下，比亚迪开始失去光彩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到2020年7月，比亚迪推出王牌车型“汉”，该产品上线仅一年销量就突破了十万台，更强势包揽了12个“全球第一”和9个“中国之最”。在此背景下，萎靡多年的比亚迪终于重振雄风。华夏能源网注意到，至2022年6月，比亚迪汽车单月销量已突破13万辆，几乎是造车新势力“蔚小理”单月销量的十倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，最近两年，汽车行业备受“缺芯少电”困扰。受新能源汽车火爆行情拉动，动力电池上游原材料价格一路飙升，且汽车公司都在争抢电池企业产能。芯片行业产能更加紧张，汽车企业被小小芯片反复鞭打，延迟交付、减配交付等现象屡见不鲜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和其他整车企业相比，比亚迪产业链相对完整。进入汽车行业之初，比亚迪便自建了包括电池在内的大部分供应链产能。从2017年开始，比亚迪更是逐步对外开放供应链，打破了自产自销的模式，令旗下供应链企业得以高速成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自身基础优秀，加上国家政策支持新能源汽车市场爆发，如今的比亚迪终于在销量与市值上双双问鼎世界前列，生动诠释了“时势造英雄”的含义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，前文所述比亚迪的种种均是在新能源汽车产业从0到1的时代，草莽时代的英雄只需要敢想敢干再加上一点运气，冲到前面难度不大。而现如今，新能源汽车产业已然步入全新发展阶段，草莽英雄的那一套不灵了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以中国为例，截至今年6月底，全国新能源汽车保有量已高达1001万辆，占汽车总量的3．23％。据最新统计，今年上半年新注册登记新能源汽车220．9万辆，与去年上半年新注册登记量相比增加110．6万辆，增长100．26％，再创历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">销量飞速提升之下，新能源汽车已完成了初期的用户教育，行业企业如雨后春笋般冒出，新技术、新模式不断出现，新能源汽车的“竞赛”就此步入“下半场”。而在这个赛段，比亚迪的领先地位开始出现严重隐患。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2比亚迪的短板</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪打造电动汽车“垂直产业链”，一条产业链从头吃到尾，这做法有其优势，但亦有短板。比亚迪在“三电”系统方面具有领先优势，但在自动驾驶、智能座舱等智能化方面，和特斯拉及国内造车新势力相比差距明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克曾公开说过，如果不能实现自动驾驶，特斯拉将一文不值。在此理念下，特斯拉的自动驾驶技术领先全球。数据显示，到2022年年底，特斯拉参与FSD（Full Self Driving）测试的车辆将达100万辆，城市道路是特斯拉自动驾驶明确要涵盖的使用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再看国内，“造车新势力”在智能化方面的成就是可圈可点。如小鹏汽车将在年内推出城市智能驾驶辅助功能；蔚来、理想均早已转向自动驾驶全栈自研；极狐汽车新车型已搭载华为自动驾驶技术，并在近期发布了交付时间表。此外，华为自动驾驶辅助系统将在7月具备高速智能巡航能力，城区智驾导航辅助BETA版也要在8月上线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比之下，优劣尽显。或许比亚迪也认识到了自身短板，在想尽办法来在智能化上加速追赶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年以来，比亚迪密集投资自动驾驶芯片供应商地平线、激光雷达供应商速腾聚创，还与自动驾驶解决方案供应商Momenta成立了合资公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“新能源汽车的上半场是电动化，下半场是智能化。”比亚迪董事长王传福在6月8日的年度股东大会上称：“比亚迪会像在电动化领域一样，将智能化领域所有核心技术打通，并进行充分验证。”知易行难，比亚迪需要说到做到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了智能化短板，比亚迪还有一大隐患，就是车卖的不少，但盈利能力一直未见抬头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以2021年为例，特斯拉全球销量为93．6万辆，当年净利润为55．24亿美元（约为人民币371．32亿元）；而比亚迪卖了73万辆，当年利润只有30．45亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再看毛利率。2020年比亚迪汽车板块的毛利率为25．2％，而2021年则下滑至17．39％。反观特斯拉，2021年特斯拉毛利率为29．3％，较2020年提升了3．7％，其中单车毛利率达到了30．6％。华夏能源网注意到，进入2022年一季度，特斯拉单车毛利率更是达到了32．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">券商研报指出，比亚迪毛利率下降主要由于原材料价格的上涨，比亚迪在整车及核心零部件一体化生产的模式下，原材料价格上涨增加了采购的成本压力。而特斯拉供应链议价能力强，并且对供应链部分公司实行“三年锁价期”政策，可以拿到供应商的低价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，比亚迪电动汽车毛利率远输特斯拉，与其徘徊不前的中低端定位有莫大关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪王朝系列、海洋系列、e系列多款车型，以及EV、PHEV两种动力形式，单车均价十多万元。能够和特斯拉同级别竞争的，也只有汉、唐系列车型，售价仅为30来万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而特斯拉，目前一共只有4款车型。其中，两款走量车型Model 3、Model Y占全球销量的95％，Model 3的均价超过30万元，Model Y均价超过35万元。另外两款车型则是百万级豪车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，头部“造车新势力”一上来就高举高打，瞄准中高端市场发力。6月底，蔚来和理想分别推出ET7和L9，小鹏G9也预计将在三季度上市。蔚来、理想的新款车型均致力于冲击40万以上的中高端市场，理想L9定价高达45．98万元，号称是“500万元以内最好的SUV，丝毫不惧起售价600多万的库里南。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪将如何扭转不利地位？已经占领用户心智成为低端低价代表后，比亚迪想要高端化怕是很难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从马车到燃油车，从燃油车到电动汽车，汽车产业正处于百年来最深刻的一轮变革。在新能源汽车的“上半场”，因拥有核心“三电”技术，比亚迪捷足先登，冲到前面成为了草莽英雄。但是，在接下来的“下半场”里，电池和电动化技术已经不是难事，能否跑通智能化成为关键，对比亚迪来说，这不仅关乎江湖地位，甚至关乎生死存亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年3月底，小米官宣狂砸100亿下场造车，在小米总部，雷军、何小鹏等人在对话中谈及，到2025年，电动汽车市场最终也许只能存活下来两三家车企。当时，比亚迪董事长王传福也在场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">能活下来的就是在场的三家车企么？问问题的，答问题的，听问题的可能都不会这么想。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 深度 | 万亿比亚迪的“下半场”</span></p> 
  
</div>
            