
---
title: '三大重磅文件开启黄河流域万亿环保市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9912'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 02:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9912'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者｜青山研究院</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">引言：自长江大保护行动轰轰烈烈开展以来，行业对黄河大保护的行动也在翘首以盼，很多<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/" target="_blank" title="环保">环保</a></span>公司已经把针对黄河流域的环保行动纳入了公司重要战略方向，更有环保公司在极力谋划拿下“黄河环境”这块招牌。因为按照惯例并参考长江大保护，针对黄河流域的环保行动同样意味着一个万亿级的增量市场。从近两年的相关政策文件看，这个庞大的市场已然蓄势待发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在昨天（8月31日），生态环境部官宣，《黄河生态保护治理攻坚战行动方案》于近日印发，黄河生态保护治理攻坚战正式打响，相对应的市场角逐的哨声就此鸣响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2020年以来，三份重要文件对“黄河生态保护治理”做了层层推进分别是：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一份是：2021年10月8日，中共中央、国务院印发的《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》（下文简称“纲要”），对黄河流域生态保护和高质量发展作出全面系统部署。关于“纲要”，青山产业评论此前做了深度解读，并已收录青山研究院针对十四五重磅发布的《中国环保产业趋势洞察报告》（可点击订阅）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二份是：2022年6月，生态环境部等四部门联合印发的《黄河流域生态<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93008-monitor.html" target="_blank" title="环境保护">环境保护</a></span>规划》（以下简称“规划”），“规划”是落实“纲要”有关环保要求、指导今后一段时期黄河流域生态环境保护工作的重要依据和行动指南。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三份是：近日，生态环境部等12部门联合印发的《黄河生态保护治理攻坚战行动方案》（以下简称“方案”），“方案”是当下实施具体措施的蓝本。从“纲要”到“规划”、再到“方案”，黄河生态保护治理攻坚战至此正式打响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，在黄河生态保护治理攻坚战中，哪些产业机遇将释放？答案散落在三份文件中。为了让青友们更加清晰、高效地把握“黄河生态保护治理”的市场方向，青山研究院通过对上述三份重要文件的对照分析，把其中针对环保产业各细分领域的内容进行了提炼归纳，可以说未来一段时黄河流域的环保生意都在其中了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93109-water.html" target="_blank" title="水处理">水处理</a></span>领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">水处理是三份文件中的重点内容，涵盖受污染水体消劣达标、工业废水治理、城乡黑臭水体、面源污染治理等领域。“纲要”指出黄河流域最大的短板就是生态环境问题，主要表现在三个方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是生态脆弱，水污染严重，劣Ⅴ类比例为12．4％，比全国平均水平6．7％高出近一倍；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是水资源短缺，地下水超采严重，黄河流域人均水资源不足全国平均水平的1／4，水资源开发利用率超过80％，属于严重缺水地区；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是黄河源区湿地萎缩未根本遏制，洪水泛滥。针对以上问题，“规划”和“方案”从多方面进行了布局并制定了明确目标，总结起来包含以下几个方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是开展工业废水治理</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对重点行业工业废水治理，到2025年，重点排污单位（含纳管企业）全部依法安装使用自动在线监测设备，并与生态环境部门联网，省级及以上工业园区污水收集处理效能明显提升。在沿黄河一定范围内高耗水、高污染企业分期分批迁入合规园区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2025年，力争推动30家左右工业园区建成国家级生态工业示范园区。推进污水资源化利用，重点围绕钢铁、石化、化工、造纸、纺织印染、食品、电子等行业，创建一批工业废水<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93013-recycling.html" target="_blank" title="循环利用">循环利用</a></span>示范企业，逐步提高废水综合利用率。“方案”指出，到2025年，完成一批地级市地下水污染防治重点区划定及配套管理制度文件制定，完成一批化工园区地下水污染风险管控工程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2025年，沿黄工业园区全部建成污水集中处理设施并稳定达标排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是推进乡村水污染治理</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">完善城镇生活污水污泥收集处理设施，到2030年，黄河流域设市城市建成区消除生活污水直排口和收集处理设施空白区，城市生活污水集中收集率提升到75％以上。强化农业面源污染治理，到2030年，黄河流域畜禽粪污综合利用率达到 85％以上。梯次推进农村生活污水治理，因地制宜推进农村厕所革命。加强入河排污口排查整治，到2025年， 完成所有排污口排查，基本完成黄河干流及主要支流、重点湖泊排污口整治。依法依规清理不符合要求的水产养殖设施，推动粪污处理配套设施装备提档升级，推进养殖废弃物资源化利用。到2025年，畜禽粪污综合利用率达到80％以上，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是综合整治城乡黑臭水体</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整治目标是，到2025年，县级城市建成区黑臭水体消除比例达到90％ 以上；到2030 年，实现城市建成区黑臭水体消除。开展农村黑臭水体整治试点示范，总结分区分类的农村黑臭水体治理模式，完善农村黑臭水体管理机制。到2025年，农村黑臭水体消除比例达到40％以上；到2030年，农村黑臭水体消除比例达到70％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是实施受污染水体消劣达标行动</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">逐一编制实施劣 V 类水体消劣行动方案，分期分批开展水环境综合整治。到2023 年，实现汾河、 都思兔河、黄甫川等入黄支流全面消劣（环境本底除外）；到2025 年，实现涝河、南川河、三川河、杨兴河、乌兰木伦河、小黑河、 泔河、马莲河等其他入黄支流消劣（环境本底除外）。维护良好水体水生态健康，到2030年，实现黄河流域重要水体水生态承载力水平不降低。“方案”提出劣V类水体编制实施消劣行动方案，未达到水质目标要求的水体，依法编制实施水体达标规划。到2025年，黄河流域基本消除劣V类水体（环境本底除外）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五是全面保障饮用水水源安全</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2025年，县级及以上城市集中式饮用水水源地水质达标率不低于90％，完成乡镇级集中式饮 用水水源保护区划定与立标。到2030年，集中式饮用水水源安全得到有效保障。“方案”指出，以县级及以上城市集中式饮用水水源地为重点，开展不达标水源地治理。到2025年，完成乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与立标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">六是推动河湖水生态环境保护</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以黄河干流、主要支流、重要湖库为重点，实施水生态调查评估与保护修复。到2025年，完成干流、主要支流及重点湖库水生态调查评估，建成一批具有示范价值的美丽河湖、幸福河湖。全面摸清黄河干流及主要支流入河排污口底数，实施入河排污口分类整治。到2022年，完成黄河干流及重要支流排查。到2025年，基本完成排污口整治工作。完成黄河干流和主要支流突发水污染事件“一河一策一图”全覆盖。严控重点行业企业环境风险，开展新污染物环境调查监测和环境风险评估。加强重点省区重点行业重金属污染防控。到2025年，完成黄河干流及主要支流环境风险调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">七是推进污水资源化利用</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选择缺水地区积极开展区域再生水循环利用试点示范。到2025年，上游地级及以上缺水城市再生水利用率达到25％以上，中下游力争达到30％。此外，“规划”明确了规划期内要完成的水环境保护与治理工程：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．黄河流域干支流水生态环境综合治理示范工程</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">统筹推进水质净化等生态保护修复工程、黑臭水体和劣 V 类水体治理工程、入河排污口规范化整治工程和生态用水保障工程，以黄河宁夏段、汾河、渭河等干支流为示范实施25条入黄支流和21条入黄排干沟渠综合治理工程，实施8个重点湖泊生态修复因地制宜实施一批区域再生水循环利用重大工程试点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．饮用水水源地环境保护工程</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以宁夏、陕西为示范，开展79个县级及以上城市集中式饮用水水源地和70个“千 吨万人”集中式饮用水水源地规范化建设、水源达标治理、水源保护区污染源整治、水源涵养等综合保护工程。</p> 
  
</div>
            