
---
title: '三元基因投资5亿元建设智能化生产基地'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9584'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9584'
---

<div>   
<p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">7月份，新三板精选层公司、创新药企三元基因（837344）董事会决定花4．76亿元进行基因工程药物智能化生产基地施工和机电安装。加上此前2800万元左右买地费用，三元基因共投5亿元建设这一智能化生产基地。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">结合公司的精选层公开发行募集资金正用于多个临床项目研究和营销网络建设，三元基因正从研发、生产、营销等几个方面齐发力，迈向高质量发展。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;"><strong>投资</strong><strong>5</strong><strong>亿元建设智能化生产基地</strong></p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">为建设智能化生产基地，从买地到施工，再到机电安装，三元基因共投5亿元左右。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">去年7月，公司花2805．96万元购得北京大兴生物医药产业基地一面积达19，983．72平方米的地块，用于建设基因工程药物智能化生产基地。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">一年过去，该基地正式进入施工环节。今年7月27日，三元基因公告披露称，计划围绕基因工程药物智能化生产基地项目签订两份合同：施工总承包合同和机电安装工程合同，相关议案已获董事会审议通过。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">施工总承包合同金额总价2．08亿元，由中国电子系统工程第二建设有限公司负责实施，工程内容包括：土石方工程、地基基础工程和主体结构工程；屋面防水工程、地下室防水工程；装修工程；电气管线、给排水管道、设备安装工程；供热与供冷系统工程；小区道路、广场铺装等配套工程。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">机电安装工程合同金额总价为2．68亿元，由中国机房设施工程有限公司实施，工程内容包括：生产楼、研发楼、附属用房部分区域室外工程等相关的通风与空调工程、电气工程、给排水及供暖、装饰装修及净化安装、厂区及车间自控弱电工程。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">据介绍，以上两项工程工期均为730天，资金来源于企业自筹资金和银行贷款。</p><p style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;">三元基因表示，基因工程药物智能化生产基地的建设，一方面提升了公司现有产品和新产品的生产能力，另一方面满足了公司新技术研究开发平台的建设需求。该基地的建设是公司高质量发展战略的具体体现，切实保障了公司可持续性的成长与发展。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;"><strong>全面开攻迈向高质量发展</strong></p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">智能化生产基地进入施工程序，再加上公开发行募投项目的实施，三元基因正从研发、生产、营销三方面全面开攻，迈向高质量发展。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">研发方面，公司去年12月精选层公开发行募资2．83亿元，其中2亿元均计划用于“重组人干扰素α1b雾化吸入治疗小儿RSV肺炎临床试验”、“重组人干扰素α1b防治新型冠状病毒肺炎临床试验”、“新型PEG集成干扰素突变体注射液伴随基因检测治疗乙肝临床试验”、“γδT细胞的肿瘤免疫细胞治疗临床研究”共四大研发项目。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">根据2020年年报披露，三元基因以上四个项目中，前两个已经进入III期临床试验，第三个处于II期临床试验，第四个进入药学和药理毒理研究。几大项目所开发的均是具有技术原始创新和市场领先创新的重磅产品，均是瞄准市场潜力巨大的“世界级”难题，具有全新的临床医学价值。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">生产方面，正在建设中的基因工程药物智能化生产基地，正是为了提高公司现有产品和新产品的生产能力。</p><p style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;">营销能力建设也一直是三元基因所注重的。精选层公开发行所募资金中，一部分就计划用于营销网络建设和信息化建设项目，一方面是在当前销售网络已覆盖全国部分骨干城市和基层市场的基础上，再在北京、上海、广州、天津、重庆、西安、南京、济南、沈阳、武汉等地建立10个区域营销中心，进一步拓展空白市场；另一方面则是开发营销管理系统，以提升客户管理和服务水平，形成产供销一体化、网络化的营销管理信息化系统。</p><p style="text-align: left; white-space: normal; text-indent: 2em;">2016年至2019年，三元基因实现了业绩高速增长，营收规模从1．73亿元增长到2．78亿元，归母净利润从2173万元提升至6009万元。而在去年和今年，公司进一步加强临床研究，提升智能化生产能力，广铺营销渠道，迈入高质量发展新阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：挖贝网</p> 
  
</div>
            