
---
title: '三星为何突然要给竞争对手提供折叠显示屏？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 05:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一度时间,折叠屏手机是三星和华为的代名词,两家手机巨头是折叠屏手机的倡导者和积极参与者,都已经推出了不止一代产品了。尤其是三星依托自己在<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321321-OLED.html" target="_blank" title="OLED">OLED</a></span>折叠屏方面的优势,在新品推出方面,步伐更快一些。华为受困于芯片难题,在折叠屏手机虽然也在按部就班的推进中,但明显受到了极大的牵制。没有芯片的困局,华为也是巧妇难为无米之炊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按理说,三星可以在折叠屏手机市场大展拳脚了,不过,目前来看,虽然三星也在不断地推出迭代的折叠屏手机,但并不是最主要的产品布局板块,只能说是在一个相对窄众市场的布局,也是对高端用户的一种布局。或许是希望最大限度发挥自己在OLED方面的优势,三星也有意给竞争对手推出可折叠屏手机<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星此举一方面是可以举产业之力,快速推进可折叠屏手机的发展空间和培育新兴市场需求。另一方面,也可以通过销售自己的OLED折叠屏获得收益。毕竟,在手机市场,三星的市场占有率已经下滑,在中国市场甚至都退出了第一阵营。在中国市场的市场竞争力也在下滑,这时候给中国手机厂商提供OLED折叠屏,可以让三星在显示屏市场获得收益,而中国市场本身已经不再是三星的最主要市场,那么给竞争对手一些“便利”其实也是非常不错的一种谋划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们看到,近日,三星显示(Samsung Display)展示了几款可折叠O<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/KW-ledxianshiping.html" target="_blank" title="LED显示屏">LED显示屏</a></span>,并暗示,所展示的这些显示屏除了会应用在三星自家硬件产品之外,也希望出售给感兴趣的客户使用。据悉,潜在的客户是谷歌、小米、vivo等手机厂商。坊间有传闻称,这些厂商均计划在2021年第四季度发布新款可折叠设备。也就是说,三星显示将在10月份开始为它们量产柔性O<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-230001-LEDxianshi.html" target="_blank" title="LED显示">LED显示</a></span>屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前还有消息显示,vivo将在第四季度推出一款配备8英寸屏幕的可折叠设备。该折叠屏将使用三星显示提供的8英寸柔性OLED显示屏,此前,京东方负责为其提供其6．5英寸外显示屏。对于小米来说,据悉其新品的内折叠屏将由三星显示提供,华星将提供其外显示屏。还有消息称,OPPO也计划发布一款由三星提供显示屏的可折叠设备,但时间尚不确定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是,三星还暗示Google也计划要推出可折叠屏手机。预计是,Google在今年下半年发布的新款Pixel手机或有折叠屏款式。据悉,谷歌将推出的折叠屏手机暂命名PixelFold,内折7．6英寸屏幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了为竞争对手提供可折叠屏手机显示屏之外,三星显示还将为即将在下个月推出的Galaxy Z Fold3和Z Flip3提供柔性OLED显示屏。据数据统计机构DisplaySupplyChainConsultants(DSCC)发布的报告显示,2020年三星折叠屏手机的出货量,占全球总数的88%。出色的屏幕方案、完善的铰链技术以及深度优化的定制系统,三星在折叠屏手机行业无疑还是有一定优势的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星在OLED面板技术上的积累,使其也具备了为其他厂商提供折叠屏的能力。更何况,作为全球最大和技术储备最为雄厚的中小尺寸OLED面板厂商,三星对于屏幕材质和素质方面拥有独有的技术能力,在引入了UTG(超薄柔性玻璃)材质屏幕后,技术能力无疑有了一定的改进。在华为受制于芯片难题之后,给三星在折叠屏手机市场带来了一个“天赐”的发展机会。敢于给竞争对手提供OLED折叠屏,也说明三星对自身的折叠手机还是有一定的自信的。对于小米、vivo等手机厂商来说,能够获得相对技术成熟的OLED曲面屏,也是一种重新布局市场的发展谋划。</p> 
  
</div>
            