
---
title: '三武大校友今港交所敲钟，康诺亚生物如何在竞争中脱颖而出'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4240'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 03:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4240'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年7月8日，康诺亚生物（02162．HK）正式登陆港交所。此次IPO康诺亚生物共发售 5，826．45万股，首日上市高开46．34％，开盘价78港元，到今日收盘价格停留在68港元，市值184．3亿港元。公司IPO定价53．30港元，公开发售获429．97倍认购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次IPO，康诺亚的基石投资者阵容相当豪华。摩根士丹利、中金公司、华泰国际为其联席保荐人，景顺投资、瑞银集团、淡马锡旗下Aranda Investments、高瓴、博裕资本、石药集团旗下佳曦控股、礼来亚洲基金、Hudson Bay Master Fund、Janchor Partners、Octagon Capital、Sage Partners、启明创投旗下Springhill Master Fund、易方达等15名基石投资者在本次IPO中加入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在康诺亚CEO／创始人陈博博士身上，始终有着一个撕不掉的“君实生物前创始人／CEO”的标签，这也让外界对于康诺亚的发展多了几分关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借优秀的创新管线推进能力，康诺亚生物在成立不到5年的时间里，已经有超过10款药物处于研发阶段，其中5款药物进入临床阶段。进度最快的核心产品——CM310（IL－4Rα）目前处于临床IIb期，预计将于2023年向NMPA递交NDA申请。该司在药物靶点的选择上具有高度前瞻性，进入临床阶段的候选药物进度均处于国内或全球前三位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>创业3次，君实前创始人选择“不再折腾”，今日亲携创业成果于港交所敲钟</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康诺亚生物成立于2016年，总部位于四川成都，是一家专注创新生物疗法的生物科技公司，深耕于自身免疫及肿瘤疾病领域未被满足的临床需求，在单抗、ADC、双抗领域建立起一体化自主研发平台。基于其极具知名度的创始团队以及优秀的创新管线推进能力，该司在上市前后都吸引到了一大波来自行业内的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康诺亚的整个高管团队均拥有丰富的专业背景及产业经验，在研发及运营方面具有深厚的积淀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现康诺亚CEO／创始人陈博博士，本科毕业于武汉大学生物系，后留学美国爱因斯坦医学院获得医学博士学位。历任复旦大学教授、礼来公司研究员、特里斯生物科学公司高级研究员，干细胞治疗生物药物公司资深研究员，曾先后在Trellis Bioscience和StemcentRx（Abbvie）公司从事领导生物技术药物的开发工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈博之前在业界最知名的头衔是君实生物前创始人／CEO，曾带领君实发明了特瑞普利单抗（中国首个获批的国产PD－1单抗）。2012年，陈博创立君实生物；2013年1月至2015年3月，陈博一直在君实生物担任总经理及执行董事，其后在2016年12月前一直担任君实首席科学家；于2018年3月前，陈博一直担任君实生物董事。其他两位核心团队成员背景也十分硬核，待会在下面我们会一一展开介绍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于创始人陈博为何在君实生物上市前夕离开，引起了众人的纷纷猜测。但除了此前2019年10月君实在回复上交所的问询中有提到陈博离开的原因外（回复函称，陈博退出君实生物的主要原因为其认为自身适合初创企业的经营管理，因而退出君实生物并自主创业。），陈博本人并未对外公开发表过任何声明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康诺亚核心团队的另外两位成员，虽然没有同陈博这样与外界较多的有力“量子纠缠”，但其实力不容小觑，背景相当硬核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">执行董事、高级副总裁王常玉博士拥有超过23年的生物制药经验。在加入康诺亚生物前，曾先后在ChironCorporation、BMS担任高级科学家，并领导了全球首个PD－1单抗Opdivo的研发（该药物已于2014年获准商业化），他还在知名国际制药企业Pfizer担任过癌症免疫总监，是全球肿瘤免疫治疗的开拓者和最顶尖的专家之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">执行董事、高级副总裁徐刚博士深耕生物制药15年，曾于罗氏研发（中国）担任高级科学家，在苏州博聚华生物医药科技有限公司曾担任总经理。徐博士在《自然免疫学》（Nature Immunology）及《美国国家科学院学报》（Proceedings of the National Academy of Sciences of the USA）等国际知名学术期刊上发表有关免疫系统识别、抗体显示及双特异性抗体的学术文章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三位创始人的实力可见一斑。对于投入大、风险高的生物科技公司来讲，创始人的专业背景拔群是一个非常加分的点。另外，做创新药是一件长期、慢回报的过程，这需要创始团队在技术和性格上紧密配合并实现多方面互补。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">连接康诺亚三位创始人的纽带，是三人武汉大学校友的身份。陈博、王常玉、徐刚三人分别毕业于武汉大学的生物系、微生物学系和遗传学系本科。多年相识、相知、相赏的默契，将直接助力康诺亚一路迎风前行，这也是众多投资人最看重的“人”的因素的完美体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，在登陆港股前，康诺亚就受到了众多资本机构的青睐：康诺亚自成立始到上市前，先后完成了1650万元的天使轮融资、约2520万美元的A轮融资、约5910万美元的B轮融资以及约1．3亿美元的C轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们从公开报道中了解到，康诺亚的天使投资方联想之星从决定投资康诺亚到过完整个投决流程，基本只用了一周时间。联想之星合伙人冷艳在谈到对于陈博的印象时，表示他是一个综合素质很强、“眼里有火心里有光”的创始人；高瓴在对动脉网聊到对于陈博的印象时，也表达了同样的看法，并称陈博是一个“工作特别拼的人”，“忙的时候经常睡在办公室”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康诺亚的核心成员徐刚博士，是高瓴联席首席投资官、合伙人易诺青的同班同学。2012年，在还没有人知道什么是创新药的时候，易诺青通过徐刚接触到了君实，并一路支持君实发展。当陈博创立康诺亚，在公司还只有初步的临床试验时，易诺青在A轮投了康诺亚，并在之后的每轮投资中不断加码，于公司IPO前持股12．18％，是最大投资方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联系到君实之前在陈博离开君实的回复中提到的“陈博认为其自身更‘适合初创企业的经营管理’”，我们也许可以猜测，陈博或许就是这样一个满心满脑忙于经营创新事业、奋斗“折腾”不息、选择将自己生命中大部分的光和热奉献给创新药的企业家。可以看出，不论是高瓴，还是联想之星，在选择重金投向康诺亚的原因当中，“人”是一个很核心的因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在创建君实、康诺亚之前，2011年回国的陈博，还在同年创建了武汉华鑫康源生物医药有限公司。也就是说，康诺亚的诞生，其实是陈博第三次创业的果实。而这次在康诺亚上市，已经47岁的陈博，没有选择继续在创业之路上“折腾”，而是亲身将自己和团队经营的果实送到港股，举行IPO敲钟仪式。</p> 
  
</div>
            