
---
title: '三迭纪与澳门大学欧阳德方教授团队达成合作，计算药剂学加速3D打印数字化制剂研究'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1625'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 03:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1625'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年6月10日，南京三迭纪医药科技有限公司（以下简称“三迭纪“）与澳门大学欧阳德方教授团队（以下简称“欧阳教授”）宣布达成合作，利用计算药剂学和机器学习加速<span class="hrefStyle"><a href="https://3dprint.ofweek.com/" target="_blank" title="3D打印">3D打印</a></span>制剂的研究和开发，提升药物产品早期开发的可预测性、效率和成功率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧阳教授具有药剂和计算机的多学科背景和经验，2014年11月加入澳门大学中华医药研究院任教。自2011年起，他先锋性地将人工智能、大数据和多尺度模拟技术用于药物制剂研究，即“计算药剂学”，并于2015年主编了本领域第一部专著《Computational Pharmaceutics》，构建了全世界第一个药物制剂人工智能平台（Formulation AI）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">药物<span class="hrefStyle"><a href="https://3dprint.ofweek.com/CATList-132100-8300-3D.html" target="_blank" title="3D打印技术">3D打印技术</a></span>历经20多年发展，已成为驱动制药产业“范式跃迁”的数字化制剂技术。三迭纪全球首创的MED（Melt Extrusion Deposition， 热熔挤出沉积）药物3D打印技术，已经形成了从药物剂型设计、数字化产品开发，到连续化生产全链条的专有技术平台，致力于为全球药企提供数字化开发与生产解决方案。同时，三迭纪积极探索新兴技术在制药领域的研究，携手高校科研机构共同推动前沿研究成果的转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双方以三迭纪原创的“剂型源于设计”（3DFbD， 3D Printing Formulation by Design）的数字化制剂开发方法为引擎，欧阳教授在计算药剂学和机器学习领域的研究成果为助推器，将智能化和数字化相结合提高3D打印制剂的研发效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧阳德方教授表示：“药物3D打印是制剂领域的新兴技术，该技术让固体制剂的研发脱离了传统的半经验模式，有了精准设计和调控的可能。作为3D打印药物领域的引领者，三迭纪积累了大量的制剂结构设计模型、处方以及体内外研究的数据，使得制剂的数字化开发成为可能。我所擅长的药剂算法可进一步完善制剂的数字化开发过程，有望构建出下一代药物制剂的人工智能平台。很高兴能够与三迭纪进行这项激动人心的前沿科学合作，共同推动制剂数字化技术的应用。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三迭纪联合创始人、首席科学官李霄凌教授表示：“欧阳教授在计算药剂学方向上有着丰富的积累，是该领域的先行者。三迭纪致力于创新科技在制药领域的应用，打造数字化制药的平台，此次合作是智能化技术和3D打印数字化技术的结合，相信将推动制药走向智能。”</p> 
  
</div>
            