
---
title: '上市之路不易！美埃科技首次上会遭暂缓审议再迎审核，科创属性频遭关注'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7066'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 06:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7066'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月26日，资本邦了解到，上海证券交易所科创板上市委员会定于2021年9月1日上午9时召开2021年第61次上市委员会审议会议，届时将审议美埃（中国）环境科技股份有限公司科创板IPO申请。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美埃科技主营业务系空气净化产品、大气环境治理产品的研发、生产及销售。公司产品主要应用于洁净室空气净化，也广泛应用于暖通空调系统空气净化。此外，基于新冠肺炎疫情爆发后公共医疗卫生领域的空气净化需求，公司大力推进医用空气净化设备的研发、生产及销售业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新上会稿财务数据显示，2018年至2021年前3月，美埃科技实现营收分别为6．40亿元、7．92亿元、9．03亿、2．12亿元；实现扣非后净利润分别为3，358．02万元、7，023．93万元、7，955．43万元、2274万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，这不是美埃科技第一次上会，公司在今年6月16日迎来首次上会。彼时公司遭暂缓审议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上，上交所要求发行人代表结合发行人业务模式、发明专利在业务中所起的作用、核心技术人员参与发明专利情况、研发人员构成等，进一步说明发行人科创属性的具体体现及发行人核心技术的先进性。相关信息披露是否真实、准确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，根据申报文件，发行人与其实际控制人控制的另一企业天加环境存在部分客户、供应商、原材料、生产设备重合的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，上交所要求发行人代表进一步说明：（1）申报文件对于天加环境的相关信息披露是否真实、准确、完整；（2）发行人与天加环境是否存在同业竞争；（3）发行人业务是否独立。请保荐代表人发表明确意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据申报文件，发行人于2017－2019年度，因原始单据保存不善，造成部分验收单丢失。上交所要求发行人代表进一步说明：（1）发行人确认收入的重要依据客户验收单缺失比例偏高的原因；（2）报告期内发行人内控制度是否健全并得到有效执行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次上会前夕，美埃科技回复上市委意见函，在意见函中，上市委关注公司同业竞争、科创属性、内控制度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于科创属性，上市委要求发行人进一步说明其科创属性及核心技术先进性的具体体现，相关信息披露是否真实、准确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：资本邦</p> 
  
</div>
            