
---
title: '上海6月规上工业总产值增长15.8%，利好工业机器人产需'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9907'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9907'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海市经信委获悉，今年以来，全市产业系统积极应对疫情冲击，加速工业经济恢复重振。上半年产业经济走出“V”型曲线，4月份以后，工业生产触底反弹，尤其是6月份强势恢复，规上工业增加值由5月份下降30.9%转为增长13.9%，规上工业总产值由5月份下降27.6%转为增长15.8%，创2021年3月份以来月度增速最高记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业生产快速恢复。从增加值看，1-6月全市规上工业增加值可比下降11.3%，降幅比上月收窄5.3个百分点。从产值看，1-6月全市规上工业总产值17155亿元，可比下降9.7%，降幅比上月收窄5.6个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">战略性新兴产业率先恢复，制造业产值7170亿元，占全市工业41.8%，同比下降2.1%，降幅小于全市7.6个百分点，其中新能源汽车（57.2%）和新一代信息技术（8.2%）逆势增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产需两端同步发力。全面启动复工复产后，企业加快赶订单补进度，6月份45.3%的被调查企业产能利用率在70%以上；居民消费回补叠加促消费政策刺激，工业产品销售率100.5%，同比提高0.88个百分点。6月份，上海制造业PMI回升到67.4%，景气度显著提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高端产业引领发展。1-6月三大先导产业制造业产值1806亿元、同比增长4.3%，其中，集成电路产值同比增长13.3%，中芯国际、华虹、台积电等龙头企业持续稳定生产；人工智能产值同比增长14.7%，数字新基建带动移远通信5G设备制造快速增长，智能工厂改造推动<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>行业较快增长；生物医药产值同比下降5.4%，产业内部分化，生物药品、制药装备及材料分别同比增长43.1%和12.8%，医药和器械制造分别下降8%和5.1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业出口由负转正。上半年工业出口交货值3669亿元，同比增长3.7%，带动工业销售产值增长0.7%。其中，6月份出口交货值789亿元，同比增长25.3%，环比增长54%。电子和汽车是工业出口转正的主要支撑，上半年电子行业出口1752亿元、增长6.9%，主要是昌硕、广达等企业出货量增加；汽车行业出口446亿元、增长56.9%，主要是特斯拉、上汽新能源汽车出口带动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于下一步主要工作，市经信委表示，一是全力稳投资和抓项目建设。着力抓浦东、临港、松江等重点区域投资，抓新开工项目入统。推进招商引资，依托“五会三节”等举办招商推介活动，加快全球投资促进大会签约项目（今年大会签约322个项目，总投资额5658亿元）落地。推进项目开工建设，制定新一轮技改三年行动计划，实施一批高质量技术改造项目。推进项目竣工投产，加快华为研发中心、腾讯人工智能产业基地、上药产业基地等竣工，在建重大产业项目产出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是持续强化高端产业引领功能。三大先导产业，集成电路，推动产能扩充等项目加快建设；生物医药，加快协调新冠疫苗、治疗药物、新型检测试剂、抗原检测试剂等研发和产业化，深化产医融合示范基地试点建设；人工智能，推进人工智能产业立法，加快智能核酸采样系统试点应用。六大重点产业，电子信息推动和辉光电二期产能提升，加速域控制器、车载智能计算系统产品前装产业化；生命健康推动君实生物、迈威生物小分子药物和新冠中和抗体等研发与产业化能力建设；汽车产业抓新（新势力和新技术），抓大（上汽优势做大），抓生态（软硬件生态）；高端装备加快制定船舶海工高质量发展行动计划，推进国产LNG船示范应用；先进材料加快大丝束碳纤维一期、高强高模聚丙烯腈碳纤维等平台项目投产；时尚消费品制定发布化妆品产业高质量发展行动计划，持推进浦东化妆品立法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是加快布局新赛道培育新动能。落实绿色低碳、元宇宙、智能终端三个行动方案。构建绿色低碳发展新优势，围绕“新技术、新工艺、新材料、新装备、新能源”五大领域，加快培育嘉定氢能港、宝武碳中和产业园等特色园区，推动绿色企业、零碳示范工厂、绿色产业链等高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抢抓元宇宙发展新生态，推进链接、交互、计算、工具、生态“五位一体”布局，实施产业高地建设、数字业态升级、模式融合赋能、创新生态培育四大行动。扩大智能终端发展新动能，推进智能网联汽车、智能<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321203-FWQJQR.html" target="_blank" title="服务机器人">服务机器人</a></span>、智能家居、智能穿戴、虚拟显示等终端产品，夯实芯片产品等终端智造能力、基础应用平台等软件体系两大基础支撑，打造一批具有上海标识度的智能终端品牌，加速落地一批物流、养老、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>、工业等场景下标杆产品。</p> 
  
</div>
            