
---
title: '上汽通用汽车携手多位知名专家研讨电动汽车未来新技术'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5081'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 05:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5081'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年7月5日，上汽通用汽车携手北京理工大学以及国内电气化、智能出行领域的多位知名专家、权威学者，以“电动百年，进化新生”为主题，聚焦汽车电动化的新技术、新趋势，在北京理工大学举行产学研相结合的汽车电动化学术交流盛会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国工程院院士孙逢春，北京理工大学<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>辆国家工程实验室主任王震坡，中国汽车工业咨询委员会主任、移动出行创新智库副理事长安庆衡，中国汽车技术研究中心电池首席专家王芳，中国汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产业创新联盟副秘书长王子冬，会同上汽通用汽车泛亚汽车技术中心的多位技术专家，与北京理工大学的教授、高校学子一起围绕电动车领域的多个主题展开热烈讨论，包括新能源汽车三电系统回顾与展望、电动化与智能化的协同发展、动力电池系统技术趋势分析、平台化电子电气架构等，共同见证了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>的百年新生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，电动化发展是汽车诞生百年来最深刻的变革之一。作为新能源领域的先行者，通用汽车的成长步伐和电动技术发展紧密相连，早在1912年就已制造出电动卡车，又于1996年推出业内首款为电气化定制的量产纯电动车EV1。之后，通用汽车又打造了雪佛兰Volt 沃蓝达，开创了增程式电动车先河，并上市了兼具超长续航里程和亲民价格的电动汽车雪佛兰Bolt。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去的20多年中，通用汽车积累了丰富的电气化研发经验，而上汽通用汽车依托母公司深厚的技术储备，成为国内合资车企中最早“触电”的厂家之一，目前已全面覆盖混动、插电式混动和纯电动等多种技术型谱，以及轿车、SUV、MPV等主流车身形式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，通用汽车推出全新Ultium智能纯电平台，全面开启电气化转型的步伐。上汽通用汽车和泛亚汽车技术中心参与了该平台底层架构的同步设计开发，并依托高度本地化的业务链体系，实现超过95％零部件的本土化采购。凭借Ultium平台灵活、安全、智能的优势，上汽通用汽车将快速推动新一代电动化产品的落地，首款智能纯电豪华SUV凯迪拉克LYRIQ将于年内开启预售，并于明年上半年在国内上市。到2025年，上汽通用汽车将推出10款以上基于Ultium平台的国产新能源车型，覆盖别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌，进一步夯实企业面向电动化出行的产品战略布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据泛亚汽车技术中心有限公司驱动系统执行总监尹建民介绍，通用汽车Ultium智能纯电平台具备兼容并蓄的技术灵活性，它采用可替换、可升级的电池模组以及可灵活排布的电芯方案，可轻松支持功能的升级和电芯配方的优化。无论是<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-linsuantielidianchi.html" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>，还是未来可能应用的锂金属电池、固态电池，都能为其所用；在安全性方面，Ultium平台的电池开发和测试遵循了通用汽车全球新能源车的严苛标准，远高于国标要求，同时满足ASIL－D级别的系统功能安全要求，这是汽车行业电子电气系统安全层面的最高标准。其三元<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36003-lidianxin.html" target="_blank" title="锂电芯">锂电芯</a></span>的优化配方提升了10％的热稳定性，具备低衰减、长寿命的优势。依托实时智能监控系统、电芯间“隔热墙”专利、抑制热扩散专利技术、集成式专利液冷系统、大面积防爆阀、模组和整包的专利防火设计、防拉弧这七重保护，Ultium平台的电池实现了行业领先的热稳定性能，且支持全生命周期快充而对电池容量几乎没有影响。此外，全新电池物理防护架构采用高强度的井字形框架结构，抗挤压能力达到国标的3倍，加上IP67防尘防水和IP6K9K高压喷水防护的密封等级，Ultium平台可以全方位满足电压、电能、物理防护、电力系统负载端绝缘的电动车五星安全的设计标准；此外，Ultium平台是业内首个采用无线电池管理系统（wBMS）的电动平台，可减少90％的线束，减重的同时增加了体积能量密度，提升了续航里程，带来更低的故障率。此外，无线电池管理系统还可大幅简化电池包的生产工艺，并为电池的回收带来诸多裨益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于上汽通用汽车在电动化领域取得的成就以及通用汽车Ultium智能纯电平台的推出，行业专家们均予了高度评价。中国工程院院士孙逢春表示：“碳达峰和碳中和是未来的宏伟目标，上汽通用汽车加大纯电技术和产品的创新与推广，为汽车行业践行绿色和可持续发展贡献了重要力量。”中国汽车技术研究中心的首席电池专家王芳认为：“在电动化技术路线的选择上，通用汽车Ultium平台体现了百年车企对安全性和可靠性的高度关注。尤其是远高于国标的安全开发和测试标准，彰显了企业社会责任感。”中国汽车动力电池产业创新联盟副秘书长王子冬则指出：“wBMS无线电池管理是让业界眼前一亮的技术，这种创新对于电动行业的不断迭代发展具有强力的推动作用。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，在本次论坛上，上汽通用汽车不仅展示了通用汽车Ultium智能纯电平台安全、智能和灵活的三大技术优势，并将别克微蓝7纯电SUV和微蓝6插电式混动的电池包教具捐赠给北京理工大学机械与车辆学院，以激发并鼓励年轻学子对汽车电动化的学习热情。未来双方还将进一步扩大校企合作的规模，为高校学子提供参观学习、知识分享、实习就业的机会和平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，为顺应行业新的技术发展趋势，上汽通用汽车还将加大投资，预计到2025年，在电动化和智能网联化新技术领域的规划投入将超过500亿元。通过“双擎”驱动，上汽通用汽车不断提速，将电动化与智能网联的前沿科技和创新服务快速转化为用户触手可及的安全、智能、互联的用车体验，进一步满足消费者对智慧出行的美好期待。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            