
---
title: '上汽押注商用车自动驾驶，目标2022年L4级市场占有率国内第一'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1700'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 06:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1700'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月26日，上汽集团正式宣布成立<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>智能驾驶科创公司——上海友道智途科技公司，并计划落户中国（上海）自由贸易试验区临港新片区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽集团公告称，拟与上港集团、恒旭投资共同设立基金，以投资商用车智能驾驶项目。基金认缴出资总额为人民币6．43亿元，其中，上汽集团认缴出资5．4153亿元、上港集团认缴出资1．0047亿元、恒旭资本认缴出资0．01亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“上汽智能重卡已经取得29张开放道路测试牌照和示范运行牌照，并且完全参与到真实的作业场景中，至今累计测试里程已超过160万公里。”上汽集团表示，友道智途将充分依托洋山港“5G＋L4”智能重卡项目的技术积累和成功经验，聚焦港口、厂区等特定场景与干线物流场景的L4级和L3级自动驾驶产品，打造“技术＋产品＋运营”的全新业务模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，依托上汽集团在自动驾驶、新能源、网络信息安全、功能安全等前沿技术上的丰富技术积淀与完整产业链优势，友道智途已在智能驾驶技术领域成功建立起全栈自主软件和数据驱动算法、高算力车规级计算平台、网络信息安全三大核心竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，该公司已与上海港、青岛港等国内领先港口达成战略合作，持续推进和扩大准商业化运营，并在钢厂、电厂、船厂和内陆大型集疏散运中心开展商业化布局；友道智途秉持绿色能源技术路线，与上汽红岩合作开发的纯电动、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="氢燃料电池">氢燃料电池</a></span>智能驾驶重卡产品年内就将投放市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照目前的发展规划来看，到2023年前，友道智途将打通园区物流和末端物流的全业务链路，形成全场景全业务链商用车Door to Door自动驾驶网络。上汽智能重卡团队表示，到2022年，L4级自动驾驶场景应用的市场占有率上汽集团要做到国内第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，随着技术的落地，自动驾驶重卡已经成为出行领域最热门的标的。1月，图森未来获得了来自沃纳的战略融资；2月，智加科技宣布完成2亿美元融资，一个月后又获得2．2亿美元加持，投资方既有国际知名基金背景，又有产业链上的上汽资本和满帮集团；嬴彻科技则在8月3日完成2．7亿元的B轮融资，投资人囊括京东物流、美团、斯道资本、德邦快递，老股东<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、蔚来资本也予以跟投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“越来越多的资本，包括我们，业界都对商用车智能驾驶，乃至于商用车的自动驾驶更加看重。”上汽集团洋山港智能重卡项目组负责人郝景贤透露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶卡车不仅持续获得资本加持，且以更快速度登陆二级市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时间回到4月，图森未来以每股40美元的价格在纳斯达克上市，由此成为“自动驾驶第一股”。以发行价计算，图森未来市值达84．9亿美元；紧随其后，智加科技于5月和SPAC公司签署正式合并协议。合并完成后，智加科技将成为上市公司，预计将使用“PLAV”这一股票代码在纽交所挂牌交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而现阶段，积极布局自动驾驶卡车业务的不仅仅只是上述自动驾驶卡车初创公司，一汽解放、东风商用车、中国重汽等传统商用车企业，甚至部分此前致力于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>出行领域的头部玩家也陆续入局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年，一汽解放正式发布了和智加科技合作的全球首款量产自动驾驶重卡——J7 L3超级卡车；今年3月，嬴彻科技发布了全栈自动驾驶系统“轩辕”，并将与东风商用车、中国重汽合作，在2021年底量产下线L3自动驾驶卡车；3月31日，小马智行首次公布卡车业务品牌小马智卡；7月20日，文远知行宣布全资收购牧月科技，后者聚焦自动驾驶货运领域，具有一支规模超20辆的自动驾驶乘用车和卡车车队；另有消息称，滴滴自动驾驶子公司将开启自动卡车业务。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            