
---
title: '下游产业景气度较低，微粉化聚乙烯蜡行业保持平稳发展态势'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3311'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 10:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3311'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">考虑到下游产业，以及微粉化聚乙烯蜡应用技术的不断革新，预计未来微粉化聚乙烯蜡市场需求稳定增长，到2025年全球微粉化聚乙烯蜡市场需求将达到7．2万吨左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微粉化聚乙烯蜡是由聚乙烯蜡经过微粉化加工后得到的产品，在聚乙烯加工过程中，会产生少量的低相对分子质量聚乙烯。聚乙烯微粉蜡是球状高密度聚乙烯微粉蜡，由于其具有较高的耐热性、耐磨性、耐寒性、耐化学性、抗粘连性、抗划伤性能，可应用在涂料、印刷油墨等领域中。当前在全球市场中，微粉化聚乙烯蜡主要被应用涂料中，该应用领域占比达到82％左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微粉化聚乙烯蜡生产过程当中的微粉化可以通过喷射微粉机、微粉／分级机等机械进行生产，主要是利用粗蜡在高速状态下相互碰撞，后逐渐形成微粒状，后在由离心力作用，在失重的情况下经过吹逸得到成品。微粉化聚乙烯蜡类型多样，其中氧化聚乙烯蜡微粉是主要类型，市场需求最高，在所有类型产品中占比83％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微粉化聚乙烯蜡主要应用在涂料以及印刷油墨当中，但以上两产业近几年发展速度放缓，预计未来也将保持平稳发展态势。考虑到下游产业，以及微粉化聚乙烯蜡应用技术的不断革新，预计未来微粉化聚乙烯蜡市场需求稳定增长，到2025年全球微粉化聚乙烯蜡市场需求将达到7．2万吨左右。在市场需求带动下，微粉化聚乙烯蜡市场规模也随之不断增长，在2020年全球微粉化聚乙烯蜡市场规模约为19．3亿元，预计到2025年将达到24．8亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2026年中国微粉化聚乙烯蜡行业细分市场需求及开拓机会研究报告》显示，在生产方面，全球微粉化聚乙烯蜡主要生产企业有Honeywell、Clariant、BASF三大化工企业，以上三家企业占据全球一半以上市场。我国微粉化聚乙烯蜡生产企业主要有鑫葵高分子、龙海化工、焦耳蜡业、天诗蜡粉等，目前在全球市场中影响力较小。在消费方面，欧洲和美国是是微粉化聚乙烯蜡主要消费区域，二者占据全球72％的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，微粉化聚乙烯蜡主要应用领域为印刷油墨、涂料，受环保以及工业发展速度放缓等因素影响，目前全球对于微粉化聚乙烯蜡需求增速较低，预计未来微粉化聚乙烯蜡行业保持平稳发展态势，欧美国家仍将是微粉化聚乙烯蜡主要消费国家。在生产方面，全球中微粉化聚乙烯蜡生产企业较多，但市场集中度较高，三大化工企业占据全球一半以上市场，国内企业在全球影响力较小，未来国内微粉化聚乙烯蜡企业应该在满足国内需求的前提下，积极开拓海外市场。<br>新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            