
---
title: '不为十倍市值弯腰！陈虹拒绝华为背后隐藏着什么样的决心？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最高峰时十倍市值的小康已经是代工厂，北汽极狐失去灵魂随时可能成为代工厂，长安、广汽前途未卜！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一边顶着被股东埋冤市值不高的压力，一边却不愿意借题炒作股价，上汽董事长陈虹回应股民“不愿意失去灵魂”的同时，透露出的信息其实是代表了绝大多数不甘沦为代工厂命运主机厂的底气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年6月30日，上汽集团2020股东大会上，有投资者向上汽集团董事长陈虹提问：上汽是否会考虑在自动驾驶方面与华为等第三方公司合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然上汽集团早就与华为在5G方面、互联网生态以及车上进行了合作，但是，陈虹却直言不讳表示不会让华为为上汽提供整体解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈虹表示，很难接受某一家企业对我们提供整体解决方案，这样会变成他是灵魂我是躯体，我们不会采取谁给我们提供整体解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈虹的回答，之后成为媒体炒作的焦点，也引起了股民的不满，毕竟对于一家汽车企业而言，可以与华为攀上关系，直接就可以引起资本市场的躁动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前，小康股份（601127）自从自4月初与华为合作后，受到资本市场极大关注，股价一路攀升，在汽车板块中出尽风头，股价从最初的8元左右涨到80元，涨幅为10倍，最高峰时市值涨了10倍；而北汽蓝谷得益于与华为的合作后，“<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>第一股”北汽蓝谷也成为A股市场的香饽饽，使其股票持有者借此赚得盆满钵满，最高峰时股价涨幅超过130％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果陈虹回答的巧妙一点，也完全可以攀上“华为概念”趁机炒作一把，无论是对陈虹一直以来的市值管理心结还是股民，都是一个不错的炒作机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，陈虹却断然拒绝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不失去灵魂是为了不失去主导权</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈虹并没有拒绝与华为的合作，上汽与华为之间的合作早就开始，但上汽拒绝的是“打包式”的整体合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么是打包式整体的合作，业内比较有代表性的就是东风赛力斯和北汽极狐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在华为与东风赛力斯的合作模式中，华为提供包括电机控制器、电机和减速器的软硬件一体解决方案，以及互联系统，且产品在华为的渠道销售，在赛力斯的网站上，已经看到不到东风的影子，在“赛力斯华为智选SF5”俨然东风只是代工者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈虹指的“提供整体解决方案”可以理解为华为与北汽极狐的合作模式，华为提供的是自动驾驶整体打包，包括华为麒麟990A车规级芯片，以及激光雷达，内嵌鸿蒙系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然，华为目前看起来只是一个供应商，但是，在“软件定义汽车”的时代，掌握“灵魂”的华为要造出陈虹口中的“躯干”并不难，找企业代工就能实现，而一旦华为自己造车，对北汽极狐来说，是非常危险的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，在传统的汽车领域，确实被外资零部件供应商掌握了多项核心零部件，比如博世掌握多项核心技术，包括汽车电子、底盘控制、底盘制动、多媒体系统零部件等等，并且长期保持世界领先，但是，博世自始至终都没有自己造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而华为虽然也曾表示不造车，但需要注意的是，华为任正非之前也曾表示不造手机，最后，任正非投资了10亿人民币做华为手机，华为手机还是造出来了，且保有量国内第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从目前华为与整车公司的合作模式看，华为也并不是纯粹的供应商，比如，长安蔚来更名为阿维塔科技，就是长安与华为共创的企业，而广汽与华为的合作模式，也将成立新的新能源公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种不同于传统供应商的模式，一是为了资本市场融资的需要，但从整车厂的角度，其实细思极恐，新的品牌和产品的“灵魂”都掌握在华为手中，整车厂不过是提供“躯干”，说白了就是硬件的代工方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然，对于国内最大的汽车企业而言，是要从源头上去规避这种风险的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3000亿把握对“灵魂”的绝对主导权</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽与华为之间也会有合作，但是，合作是可控的，华为提供其擅长的5G技术，两者也可以共创互联网生态，以及自动驾驶上的部分技术，但是，无论是品牌还是智能座舱和自动驾驶的整合技术，都是上汽集团自己主导的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“从短期来看，陈虹没有借机炒作华为概念，影响了市值，也失去更多的资本市场的机会，但是，从长期来看，是一家整车厂对核心技术的主导权的牢牢把控。”业内人士分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来是“软件定义汽车的时代，”在传统的造车领域，核心技术都被国外的整车和零部件企业把控，不过如今，机会来了，在新技术面前，人人平等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内普遍认为：从中长期看，尤其是2025年之后，谁坚定做<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>，能够真正把软硬件融合起来，让自己的产品具备融合感知、万物互联、高级别的自动驾驶以及整车OTA能力，让用户产生新的刚需，且能满足用户的刚需，谁才能真正成为行业的主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两三年前，戴姆勒的CEO就曾公开表示：绝不去做谷歌的三星。言外之意，奔驰不会成为任何一家公司的硬件商。即使在财年不佳的局面下，戴姆勒依然斥以巨资，全力以赴研发智能操作系统和无人驾驶，并声称“未来的奔驰将成为汽车界的微软”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而上汽也是早有布局，以掌握主导权。上汽集团相关人员透露，应对整个汽车产业的变革期，上汽集团一直在进行关键技术的突围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计，上汽在“十四五”期间，在新能源和汽车智能化领域的投资超过3000亿元人民币。远远超过大多数新造车势力和外来造车者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">愉观车市了解到，包括：上汽集团内部早就达成共识，未来汽车的核心资产，是数据和用户。真正的智能电动车，必须通过采集数据实现“自学习、自成长”，必须依靠“云管端”一体化的工具链，持续提升用户体验，做到“数据决定体验、软件定义汽车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对上汽而言，前瞻布局“数据决定体验、软件定义汽车”的电动智能网联领域，是生死攸关的必然选择。如果不掌握主导权，拱手相让，那相当于堵住了自己的生路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巧合的是，7月6日，正是上汽集团发布首款互联网汽车的五周年。上汽集团与阿里巴巴合作，一开始就通过A公司和B公司的模式，既保持了互联网公司的开放，又留住了上汽自己的“灵魂”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，上汽已建成软件、云计算、人工智能、大数据、网络安全“五大中心”，实现了技术底座的战略布局。同时，已初步形成由中央集中式电子架构、SOA软件平台、智能汽车数据工厂、人工智能算法和智能芯片，以及全栈OTA和网络安全方案等“五大支柱”所构成的“云管端”一体化全栈式智能汽车解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在6月11日的投资者大会上，零束、联创电子等上汽五大科技公司构建的云管端一体化全栈式解决方案已经展示了上汽的核心优势——全域核心软件自研。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在4月9日举行的首届“上汽零束SOA平台开发者大会”上，上汽就邀请了百度、阿里、腾讯、京东、华为、OPPO、Momenta、地平线、科大讯飞、东软、商汤等合作伙伴一起携手共建跨品牌、跨平台、跨车型的软件开发能力，共同打造以用户体验为核心，拥有海量应用软件、千人千面体验、贴心入微服务的“软件汽车”。从架势上看，上汽在其中当仁不让充当了主导者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此巨额投资精心布局之下，陈虹想要的，正是未来自己在“软件定义汽车”的未来，对核心技术的主导权，又怎会甘心为了眼前的市值，而放弃主导权，沦为没有灵魂的代工厂呢？</p> 
  
</div>
            