
---
title: '不兔不快！哈弗赤兔赛道比拼激擎战胜大众探影'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4481'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 03:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4481'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炎炎夏日没有什么比在赛道上尽情释放肾上腺素，来得更刺激了！7月23日，在成都南山汽车文化园，哈弗赤兔正式开启了“成都赛道激擎体验日”活动。车轱辘有幸亲在体验了“零百加速最快7．7秒”的哈弗赤兔所带来的畅快激情。在麋鹿测试中哈弗赤兔通过速度达75km／h，媲美豪华品牌运动型SUV，充分展现了它优秀的操控稳定性以及强大的综合实力。也让我们更加深入的感受了“新次元激擎座驾”的硬核实力和独特魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南山汽车园的专业赛道最大拓展长度1232米，宽度最大14．87米，赛道共采用了8处弯道设计。活动中哈弗赤兔和大众探影、东风本田XR－V同场竞技，赛事可谓是非常激烈。无论是赛道圈速挑战、零到百公里加速测试还是麋鹿测试，哈弗赤兔都取得了优异的成绩，简直就是不兔不快，尽展激擎魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在赛道圈速挑战中，车轱辘亲自感受了哈弗赤兔和大众探影的对决。大众探影现场测试最快跑圈成绩为44．26秒，而哈弗赤兔最快成绩为42．16秒。正是这2．1秒的差距，展现出了哈弗赤兔强大的动力性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哈弗赤兔采用1．5T＋7DCT全新的黄金动力组合。最大功率为135千瓦，最大扭矩为275牛．米。而大众探影采用的是1．4T发动机搭载七档湿式双离合变速器组合。功率最高为110千瓦，最大扭矩可达到250牛．米。相对来说确实略逊一筹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了动力强劲，哈弗赤兔还配备了超越同级的前后独立悬挂和专业级的底盘调校，另外还有同级仅有的四种驾驶模式。在运动驾驶模式下哈弗赤兔可采用弹射起步模式，0－100km／h加速时间最快仅为7．7秒，让我们充分体验了“肾上腺素飙升”的快感。大众探影的百公里加速则需要8．3秒。在此次赤兔和探影的赛道对决中，哈弗赤兔取胜的不仅是其强大的动力系统和稳定的操控性能，在颜值、空间以及安全方面同样也比探影略胜一筹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观方面，哈弗赤兔采用电音流光式的进气格栅设计，搭配两侧犀利狭长的LED大灯和贯穿一体式的尾灯设计，潮流前卫动感十足。前脸两侧家族式的行车灯和雾灯增加了车辆的辨识度。另外黄金分割的腰线设计，就如同擎天战士一般，好似时刻在准备战斗。这种冲锋姿态非常的动感，带来了强烈的视觉冲击。虽然大众探影的前脸也很霸气，但是相比之下却缺少一些潮流和前卫，再来看侧面，大众探影的侧面线条就比较平直，看起开比较生硬，和哈弗赤兔相比少了一股“冲劲”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在空间方面，哈弗赤兔长宽高分别为4470／1898／1625毫米，轴距长达2700毫米，大众探影的长宽高依次为4194／1760／1601毫米，轴距为2651毫米，足足比哈弗赤兔小了一圈。而大尺寸的车内空间势必带来更加舒适的体验。另外哈弗赤兔光车内的储物空间设计就有26处，可以轻松收纳各种随身物品，也做的很贴心。再加上大容积的后备箱，哈弗赤兔陪你轻松出行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰方面，哈弗赤兔采用环抱式座舱，在细节上采用钻石切割纹理搭配颜色鲜艳且动感凌厉的线条。显得很年轻态。7英寸的液晶仪表盘加上12．3英寸的液晶中控屏科技感十足，相比之下大众探影9．2英寸的液晶中控显示屏就显得小气很多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外在智能配置方面，哈弗赤兔拥有包括L2级自动驾驶、身份识别系统、情绪智能识别系统、HUD智能抬头显示等功能在内的8大智能领航功能，其中，L2级自动驾驶拥有14项主动安全辅助系统，让驾车出行更便捷、更放心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次赛道体验，哈弗赤兔以其出色黄金动力以及优秀的操控性能给我们留了更加深刻的印象。总的来说哈弗赤兔是一款聚焦当下年轻消费群体，深入洞悉并且满足年轻消费者需求的产品。通过本次赛场上哈弗赤兔和大众探影的最终对决，我们可以明显的感觉到无论是从颜值、空间、智能配置还是动力性能方面，哈弗赤兔都能和主流合资车型媲美，甚至超越他们。哈弗赤兔为年轻消费者们提供了更优质的购车选择。</p> 
  
</div>
            