
---
title: '不吸烟也患肺癌！专家查明病因：基因突变导致'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8848'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 06:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8848'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据世卫组织公布的数据显示，肺癌属于目前全球第二大癌症。而对于大多数癌症患者来说，基本上都有吸烟史，而对于那些不吸烟的患者来说，其病因还不太清楚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据外媒报道，美国国立卫生研究院发表在《自然－遗传学》上的一项新研究，揭示了一些非吸烟人患癌症的原因，将有助于患者的治疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究中，研究人员从232名被诊断为非小细胞肺癌且从不吸烟的患者身上采集了肿瘤组织，随后对冷冻的肿瘤组织基因组进行测序时，发现一些在正常肺组织中不明显的突变特征。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些基因变化与烟草烟雾导致的癌症患者情况略有不同，这表明另一种形式的肺损伤可能是“罪魁祸首”，可能是人体内发生的某些情况，如DNA修复缺陷或氧化应激。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，即使是那些接触二手烟的62名从不吸烟患者的肿瘤组织，也显示出与其他从不吸烟者相似的特征。这进一步表明他们的疾病是身体内部变化的产物，而不是外界环境导致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究人员表示，经过分析这些肺癌患者的肿瘤组织，他们确定了三种独特的肺癌亚型，它们似乎是在没有明显环境诱因的情况下发生的，例如吸烟、石棉或空气污染。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一种也是最常见的亚型命名为piano，因为它显示了最少的基因组突变。这种肺癌亚型与祖细胞有关，祖细胞有助于在肺部产生新细胞。但由于它生长缓慢，这意味着它可以提前十年被检测到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二种亚型被命名为mezzo forte，但不太容易检测到，而且增长非常快，因为它的基因组突变稍微明显一些。这种类型的肺癌似乎与称为EGFR的生长因子受体基因突变有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">非吸烟者肺癌的最后一个亚型被称为forte，是所有癌症中最明显的一种。它表现出一种称为全基因组加倍的突变，这种突变也见于吸烟者的肺癌。即便如此，它的基因组特征与吸烟者并不十分匹配，即使患者曾经历过二手烟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究人员指出，想要治疗疾病，首先需要弄清楚导致疾病的病因，目前科学家们正在测试针对EGFR基因突变的治疗方法，未来或将对肺癌mezzo forte亚型患者有效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，肺癌piano亚型可能更难治疗，因为它的基因突变似乎有多个驱动因素，这使得它们更难被药物靶向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源：快科技</span></p> 
  
</div>
            