
---
title: '不凡之年，稳中求进，北汽集团高质量发展之路步稳蹄急'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 06:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月29日至9月7日，中国十大汽车集团之一的北汽集团，携旗下三大自主品牌、两大合资品牌共18款车型，亮相第24届成都国际车展。以变革者的姿态，展示了北汽集团在高质量发展道路上，全面聚焦自主品牌、全力推动技术创新的最新成果。一个融高端智造，前瞻潮流，专业硬核，豪华品质，前沿科技于一身的北汽集团，正在焕新而来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>自主合资齐发力，北汽为中国智造“比心”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成都国际车展被誉为中国四大车展之一，也是中国西部地区规模最大的车展，是西部汽车市场的“风向标”。在疫情防控常态下举办的本届成都国际车展，吸引了业界和广大观众的极大关注。本届成都车展上，北汽集团合资自主两大阵营齐发力，以全面焕新的大北汽形象为中国智造“比心”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自主品牌是北汽集团坚持高质量发展的根基。本次车展上，北汽集团旗下三大自主品牌都带来了自己明星产品。ARCFOX极狐汽车携阿尔法S、阿尔法T和阿尔法S 华为HI版三款车型参展，车身安全架构、IMC智能模块架构和电池防护安全是最大看点；潮流纯电轿车北京－EU5 PLUS和北京－X7，展现北汽“国潮设计”下的潮流担当；自带王者光环的全新一代BJ40 环塔冠军版，则将深刻诠释硬派越野的专业素养。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为北汽集团旗下两大合资品牌，豪华品质范的北京奔驰和前沿科技范的北京现代，也带来各自的主力车型登台亮相，通过与全球标准一致的豪华品质、与国际领先科技同步的潮流技术，释放让人心动的潮流魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高端智造范的ARCFOX 极狐汽车、前瞻潮流范的北京汽车、专业硬核范的北京越野、豪华品质范的北京奔驰、前沿科技范的北京现代。18款车型以完善的品牌和产品矩阵，精彩各异地展现着自己的高质量风采。不但展现了北汽集团在高质量发展目标指引下，全面发展、全面焕新的果敢与成就，更在用扎实的产品力让用户由衷为中国智造“比心”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不凡之年，高质量发展助北汽竿头日上</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受疫情影响，中国汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>在去年的“V字曲线”是所有从业者都不能忽略的记忆。疫情检验除了企业快速反应能力，还有企业体系竞争力。面对危机，有实力的选手总是通过稳定节奏、调动资源，顺利突破瓶颈期，达到新的稳定平台。这时候，企业高质量发展的意义，更为凸显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近几年，北汽集团以高质量发展为目标为一切工作的核心指引，不断深化改革，加速新旧动能转换。坚持有所为有所不为，坚定不移贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，聚焦“做强自主，打造实力北汽”的时代使命，围绕整车、零部件、服务三大主业，改革重构、创新驱动，有效推动战略落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受疫情影响，2020年北汽集团全年仍然实现了整车销量超190万辆，营业收入超4900亿元，累计产量突破3000万辆，在京工业总产值超3600亿元，同比增长7％，成为国企响当当的“排头兵”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去一年，北汽集团勇担抗疫责任，彰显国企担当。集团所属车企、相关方面累计捐赠超7200万元，积极组织驰援抗疫前线、积极复工复产。北汽福田成为中国汽车行业第一家复工复产的整车企业，北京奔驰成为中国汽车行业第一家复工复产的整车合资企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据北汽集团发布的数据显示，2021年上半年，北汽集团主要经营指标均达到预期。其中，北京奔驰各项指标再创新高；北汽福田抓住<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>国六市场切换的机遇跑赢大盘；海纳川、北汽鹏龙各项指标大幅回升；财务公司、北汽产投等也为实现全年目标打下良好基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年8月2日，《财富》杂志正式公布“2021世界500强企业”排名。北汽集团以4978．2亿元人民币的营业收入，位列世界500强第124位，较上年度提升10位，稳居中国汽车企业第四。自2013年首次入榜以来，八年间攀升了212位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>稳中求进，北汽高质量发展之路步稳蹄急</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发展是顺应需求变革的时代演进。随着我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，每一个深处行业剧变的汽车企业，都在寻求着市场变革的突围之道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为大型国有企业集团，北汽集团不断明确方向、找准定位，确立了建设成为制造服务型和创新型企业的转型目标，以实现高质量发展的道路上加速前行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推进高质量发展，需要坚持“稳中求进”的总基调。对于北汽集团来说，稳中求进之“稳”，就是在稳定当前经营发展的同时，打造前瞻性高质量发展的核心能力，具体表现为：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、坚持以十四五规划战略为指引，实现技术蓄力和品牌持续向上。高端智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>品牌ARCFOX首款全球智能驾驶新标杆车型ARCFOX 阿尔法S 华为HI版100台产线验证车正式下线；北京－EU5、北京－EU7、北京－X7成为北京汽车品牌主力车型；BJ40、BJ80等产品更是扛起了“越野世家”的大旗；合资品牌北京现代菲斯塔纯电动、昂希诺EV等新产品相继投放，全新梅赛德斯－奔驰GLA SUV在北京奔驰前驱车工厂正式下线。一切的“进”都是在为实现北汽集团在时代大变革之下稳健发展保驾护航。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、不断站稳全面新能源化与智能网联化的行业地位。北汽集团成立商用车<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="燃料电池">燃料电池</a></span>系统研发平台，开展氢<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71103-FCV.html" target="_blank" title="燃料电池汽车">燃料电池汽车</a></span>运营新模式，北汽昆明基地实现新能源量产量销，围绕智能技术、智能产品、智能生态、智能交通稳步推进5G－V2X等百余项智能网联关键技术攻关</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、坚持科技创新与模式创新的双重创新。把握数字经济崛起新机遇，打造“北汽智造”能力。蓝谷麦格纳高端智造基地、北京奔驰顺义工厂、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8C%97%E6%B1%BD%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90.HTM" target="_blank" title="北汽新能源">北汽新能源</a></span>高端智能生态工厂等，实现了5G集成技术、大数据中心、人工智能等技术与制造工厂的深度融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">稳中求进之“进”，则是基于向制造服务型和创新型企业转型的发展战略，打造除整车制造外的经营生态系统，以形成集团高质量发展的“助推剂”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是不断扩大北汽的“朋友圈”，夯实集团高质量发展的新动能。与恩智浦、中国移动等企业合作，共同推进智能网联关键领域技术突破；与华为合作共同研发高阶智能驾驶定制车型，推动智能驾驶技术在中国产业化落地等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是支持北汽旗下“新业态”创新升级，创造新的增长点。正向“具有全球影响力的汽车核心零部件系统化解决方案提供商”加速前进的海纳川；打造一体化越野生活美好体验的文化新地标的北京越野小镇；北京汽车交易模式的创新方案“鹏翼计划”；升级完成的出行行业孵化聚合平台华夏出行等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">肩负六十三载之荣光，北汽集团正在新一代领导班子带领下，不断顺应时代发展，紧跟十四五规划指引，积极调整产业布局，聚焦旗下各自主品牌技术与模式的创新变革，乘势而上，驱动旗下各自主品牌做大做强，实现大北汽整体实力与面貌的焕然一新，以更加安全、环保、智能、舒适的汽车产品与优质服务，全力开启“百年北汽”高质量发展的新征程。（完）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文同步刊载于中国汽车趋势网</p> 
  
</div>
            