
---
title: '不走寻常路东风本田能够做出正确的选择吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9022'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9022'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 宋 西</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车产业三十余年的发展过程中出现过几次风潮，也是难得的几次发展机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一次是改革开放18年后，彼时第一波富起来的家庭开始有了购置一辆小汽车的需求。这波消费风潮推动了中国汽车从公务用车迈向私人市场，抓住这波浪潮的捷达、富康、桑塔纳成为中国汽车传统的“老三样”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二波风潮是中国加入WTO后，自主品牌经过十余年的发展与酝酿，加上普通消费家庭消费观念的提升，生产和需求终于对口：普通家庭消费者希望能够拥有一辆空间大、满足家庭出行需求又有一定装载能力的汽车，而走性价比路线的自主SUV开始崛起，推动了中国自主品牌与合资品牌抗衡的步伐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">把握住机遇的车企收获了长久立于车市不倒的底气，而部分车企却在发展中判断失误错失良机，书写了中国汽车历史上昙花一现的故事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">斗转星移，日升月落，在节能减排、碳达峰碳综合的时代主旋律下，中国汽车产业迅速卷入了一场电动化以及由电动化带来的智能化浪潮中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经紧抓时代机遇的合资和自主品牌再一次站在了十字路口，如何把握和选择，将决定未来三十年谁是中国市场的王者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为在中国市场摸爬滚打多年的合资品牌，东风本田经过深思熟虑后毅然作出了选择：确立拥抱电气化的整体方针，保留传统燃油车的基础优势，积极推动企业朝着插电混动、纯电动、混动技术的多技术路线并举方向转型。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智者谋篇布局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上东风本田所选择的电动化转型的路线与当前汽车市场上部分企业是有差异的。2015年前后，中国新能源市场突然涌现出一批造车新势力企业，它们完全摒弃传统燃油车市场，朝着纯电动路线进发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一开始外界报以“看热闹”的心态，甚至有人对此嗤之以鼻。直到越来越多的传统汽车厂商也宣布了激进的转型方向，誓言要在未来的五年、十年全面实现电动化，汽车圈才开始慢慢适应这次不可逆的电动化风潮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但即便是前几年行业内对纯电动技术路线的讨论再过热烈，资本给予再多的投入，东风本田的电气化打法一直非常冷静。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从目前东风本田的布局来看，混合动力、插电式混合动力、纯电动，每一条技术路线都有相关的布局。在今年上海车展上，东风本田携纯电车M－NV、插混车型CR－V 锐·混动 e＋，以及混合动力车型INSPIRE锐·混动、享域锐·混动、CR－V锐·混动、艾力绅锐·混动等共同组成的全领域电动化家族，给人留下了非常深刻的印象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前东风本田在电气化领域展现全路径发展的成果，是基于过去二十多年来扎实的技术积累。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾本田电气化的历史，可以追溯到1999年诞生的第一代HEV（INSIGHT）。2007年本田更是成功开发了自家第一代混合动力系统——IMA，并于2009年开始量产，陆续搭载于思域、CR－Z、Insight等车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其后本田于2014年正式推出第二代混合动力系统，包括了i－DCD单电机混合动力系统、i－MMD双电机混合动力系统，以及SH－AWD三电机混合动力系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比第一代IMA，第二代混合动力系统最大的变化是三电系统的输出与<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>等指标大幅提升，并且在更多工况下实现纯电驱动，这就意味着在技术重心上本田逐渐向纯电靠拢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了第三代i－MMD混动系统，本田在混动技术的效率上已达到世界领先的水平。发动机的热效率进一步提升，IPU体积减小，综合最大功率可达158kW，扭矩更是高达315N·m。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于i－MMD混动系统而来的SPORT HYBRID e＋系统（插电混动），以全新的高容量、高输出IPU智能动力单元，实现更长里程的纯电动续航里程，以及更高的驾驶质感，为用户带来无限接近EV的驾驶体验。搭载本田最先端插混技术的东风本田CR－V锐·混动e＋已在今年2月上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，东风本田已构建行业内首个覆盖 SUV、轿车、MPV全品类，囊括混动、插混、纯电的电动化家族。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东风本田全方位集结各种新能源技术的做法，是看清市场发展规律的智者之选。几年前纯电动市场虽然火热，诞生的却是离不开财政补贴的“婴儿”产品。消费者、基础设施、相关法律法规等均没有做好充分的准备。即便是到现在，中国新能源市场也才刚刚摆脱补贴的影响，进入市场化的初步阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今中国新能源发展的配套政策终于随着市场的反馈而变化——由支持纯电到支持混动、纯电、增程式电动、氢燃料协同发展。中国《节能与新能源汽车路线图2．0》指出，到2035年，汽车产业要实现电动化转型，传统能源动力乘用车全部为混合动力，新能源汽车成为主流，节能汽车与新能源汽车销量将各占50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这时行业才开始意识到，在未来很长一段时间内，中国新能源市场的各种技术路线将是相互补充的状态。东风本田在一开始制定电气化战略就对未来新能源发展的这一状态有基本的判断。在制定电动化战略上，东风本田体现了尽可能地贴合市场发展规律，避免走弯路的大智慧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>勇者胸有成竹</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东风本田在此前很长一段时间冷眼看待中国新能源市场发展，不冒进不跟风，而是默默耕耘插电混动技术、纯电动技术，不仅需要参透市场发展规律的智慧、长远的眼光，还需要相当大的勇气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">传播学中有一个术语叫“沉默的螺旋”，指的是人们在表达自己想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点受到广泛欢迎，就会积极参与进来，这类观点就会越发大胆地发表和扩散；而发觉某一观点无人或很少有人理会（有时会有群起而攻之的遭遇），即使自己赞同它，也会保持沉默。意见一方的沉默造成另一方意见的增势，如此循环往复，便形成一方的声音越来越强大，另一方越来越沉默下去的螺旋发展过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见在集体奔赴纯电动的浪潮下，东风本田是克服了种种舆论干扰与内心徘徊，才得以坚守初心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，东风本田就对外宣布了“放眼未来 Seeing the Future”。按照“放眼未来 Seeing the Future”的计划，未来五年（2018年——2023年），东风本田将拥有10款以上的电动化车型。2025年前，电动化车型的销售份额占50％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，蔚来、小鹏等造车新势力企业开始逐步量产交付，百度、腾讯等巨头争相竞投；沃尔沃2018年4月宣布到2025年其纯<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>将占总销量的50％左右；2017年9月捷豹路虎宣布2020年起，捷豹路虎所有新发布车型均将实现电动化……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到一切更加明朗的近日，本田才宣布了全面电动化时间表。本田将在2040年做到旗下所有车型电气化，结束纯<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>车辆的生产，从而实现碳中和的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体计划为，在日本、中国和北美三大主要市场，其纯电车型及<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="燃料电池">燃料电池</a></span>车型的销售比例目标在2035年和2040年将分别达到80％和100％。而在相对短期内的2030年，这两种电动化车型在中国的销售比例锁定在40％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短期来看，东风本田还是侧重于纯电动、插电混动和混动技术路线的协同发展，到2025年实现电动化车型销售份额占50％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便当前中国新能源市场还是以纯电动为发展主流，但东风本田并没有急于转型纯电动技术路线，而是将其作为十年、二十年后的长远目标来发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东风本田勇气的根源在于其多年来汽车产业积累的经验，以及对自然、对生命最高的崇敬，支撑着这家企业勇敢做出正确的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东风本田有勇有谋、敢为不同的精神已经得到了阶段性的反馈。目前看来，这种全路径转型新能源的方式是最符合市场规律和消费需求的。迎合了市场的真正需求，让人有理由相信东风本田可以牢牢把握住电气化转型的时代机遇，在未来三十年甚至更长的时间立于中国车市巅峰。</p> 
  
</div>
            