
---
title: '专注于工业场景，云丹网络完成Pre-A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7351'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7351'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界6月2日消息，由前思科研发团队联合创办的海量工业制造企业低代码平台工具提供商云丹网络完成千万级人民币融资，此次融资由卓源资本领投，宁波市天使引导基金及老股东跟投。本轮融资将会进一步用于中国大陆及海内外核心工业制造产线的轻量级低代码平台一站式开发及部署应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，云丹网络是目前中国大陆为数不多的专注于工业场景，提供了完整的全场景解决方案的核心技术供应商。云丹的neePaaS平台集成了业界领先的集成低代码开发、工业物联、数据中台三大核心能力的，是工业企业定制化应用软件高效的一站式解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云丹网络CEO王璿、产品总监叶凯、研发总监黄劲、宋忠雷四位核心创始人均来自于思科大中华区研发中心，担任资深研发工程师／架构师超过10年时间。对于工业SaaS平台、工业以太网及海量数据及产品的轻量级开发及高并发处理有着极深的研发经验及行业背景。云丹网络的产品及市场团队也均来自于思科、戴尔等五百强企业负责产品研发和团队管理工作，各自在AI、大数据、云计算等方面都有丰富的技术积累，同时CEO王璿有带领数百人国际化团队研发科技类产品的成功经验，在思科的高管背景也积累了技术、销售、市场等各方面广泛的人脉资源，为企业在未来快速增长，占据市场领先地位提供人才保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云丹网络创始人兼CEO王璿表示：“在解决核心痛点方面，可以看到不管是微软、谷歌，还是阿里、腾讯，都已经将低代码作为未来to－B商业类和to－G政府类软件的主要解决方案。所不同的路径是美国企业平均的数字化水平领先10年以上，尤其是中小企业的差距更加巨大，国内大部分中小企业都处于完全没有管理系统的阶段。这也导致美国的企业已经完成了从单机软件到云SaaS迁移的过程，目前开始向aPaaS平台迁移。同时新趋势是越来越多SaaS企业不再自己建立底层系统，例如veeva借助salesforce平台一样，开始基于第三方的aPaaS平台，以更少的成本，更短的开发周期，完成业务平台的搭建。将自己的精力更专注于高价值的专业行业内容和行业应用的设计上。国内起步虽晚，但是完全有机会借助低代码平台的机遇，跨越普通SaaS服务阶段，直接进入到aPaaS低代码平台的阶段。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于此次投资，卓源资本创始合伙人兼CEO林海卓博士表示：“云丹网络CEO王璿是中国低代码开发平台极具号召力的技术领袖，亦是思科大中华区的资深研发工程师，我们高度看重云丹网络主创团队多位核心成员在工业制造及工业以太网等领域累计超过百万行核心代码的开发经历及基础。我们长期看好云丹网络成为中国大陆乃至东南亚、泛亚太地区引领工业领域低代码平台的领导者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：bellali来源：投资界</p> 
  
</div>
            