
---
title: '专访亮道智能陈娜：激光雷达路侧感知系统如何赋能智慧交通_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2048'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 09:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2048'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 8月11日消息（乐思）针对自动驾驶车辆，路侧感知将增强其感知能力，有效弥补单车智能的感知盲点，让自动驾驶由过去的单兵作战转变为有组织的高效协同合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在近期召开的“第九届国际智能网联汽车技术年会（CICV2022）”上，亮道智能首席战略官陈娜博士在接受采访时也指出，路侧感知是支撑高级别自动驾驶不可或缺的一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>路侧感知系统 助力车路协同</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车路协同是国家“十四五规划”自动驾驶领域的重要发展战略，也是智慧交通发展的关键组成部分。车路协同，主要包含智能车辆、智能路侧、数据通信、云控平台等几大核心模块，通过车路间动态信息的实时交互，实现车辆的安全驾驶和道路资源的有效配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车路协同实现的前提是道路基础设施的智能化建设与改造，让普通的路成为“智慧的路”。而路侧感知系统是提升道路智能化水平的重要手段之一。基于5G、数字孪生、车云计算等领先技术，运用在路端、云端的感知融合、决策规划能力，实现车辆的不同等级智能驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">路侧感知系统一般布设在交通流比较复杂的路口、路段，一方面可以将车端的成本分摊到路侧，同时可弥补单车智能的感知不足，有效扩大单车智能的安全范围，降低车辆的交通事故发生率。另一方面，智能化的道路提升了交通路网体系的管理水平，可有效解决交通堵塞，提高路网通行能力与效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着智慧交通和新基建的演化升级，传统的路侧交通传感器采集的数据已无法满足智慧交通发展的需求。同时，路侧感知系统的精度、时延、感知准确性技术需求也逐步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据陈娜博士介绍，目前，自动驾驶所面临的难点是视觉＋Radar方案对道路上静态障碍物的漏检导致的事故。而<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>作为一种高精度、高灵敏度、短延时的感知传感器，已成为重要的路侧传感器之一，可以精确识别复杂路口路端的交通信息，提供多种交通参与者的高精度轨迹，支持智慧交通数据采集、车路协同感知和自动驾驶测试验证等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，她列举了传统<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>雷达在路侧应用上面临的三大挑战：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是成本过高。目前激光雷达的成本虽然呈现下降趋势，但不少高线束激光雷达单个价格仍然在5－10万元之间，在路端难以开展大规模应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是感知能力不足。路侧应用对于激光雷达的性能提出了更高的要求，从而提升感知范围和分辨率。针对不同的场端应用场景，设计灵活性更高的产品也成为必要需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是可靠性不足。要求设备长时间、甚至无间断工作，目前市面上可用激光雷达产品多为机械式或者混合固态，存在产品使用寿命短、返修率高的短板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打造完备解决方案 助力智慧交通产业发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，车载激光雷达，是实现高级别自动驾驶不可或缺的传感器，而汽车客户对激光雷达的综合产品力包括价格、性能、质量、稳定性等方面都有苛刻的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为领先的激光雷达系统供应商，亮道智能基于车规，为路侧定制化设计的激光雷达——固态激光雷达，其主要有三大优势：在成本侧，专注固态激光雷达带来成本优势；在感知侧，定制化激光雷达的感知优势；在稳定性上，能实现车规级硬件提升路侧产品稳定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈娜博士表示，亮道智能在路侧感知系统方面拥有一套完整的架构。从硬件层、平台层、功能层以及应用层做开发和产品工作。在硬件层，能够提供有可移动的感知基站，也有固定在路侧的边缘计算单元和相应的感知基站，可以为不同应用场景提供多样化的激光雷达配置方案。与此同时，亮道智能以数据为核心，以感知能力为核心，以及为数据标注服务为核心搭载了相应的平台能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，针对智慧交通和车路协同的应用需求，亮道智能推出了路侧感知智慧交通解决方案LDTelescope?，以高分辨率激光雷达为核心传感器，赋能路侧感知系统实现高质量的目标级数据的获取，支撑以车路协同为核心的智慧交通体系的实现。该解决方案目前已在中德多地成功落地应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，亮道智能路侧激光雷达感知项目最先于德国城市索林根落地，实现交通流量统计，并已推广至柏林、汉堡和慕尼黑。亮道智能采集城市道路的行人、车辆等实时交通数据，并将数据通过智能软件分析之后用于交通流量的记录与分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年12月，亮道智能获得德国交通与信息化部批准，成功申请5GoIng大型车路协同项目。亮道智能在德国英戈尔施塔特（德国奥迪总部所在地），提供环岛交通感知系统和直线道路感知系统，与奥迪等多个合作伙伴共同配合当地政府进行车路协同项目实施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，亮道智能在北京市高级别自动驾驶示范区，提供路侧感知真值数据用于待测系统的感知性能进行KPI评价并输出KPI报告，评价指标包括：目标识别性能和目标识别误差。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，亮道智能是一家技术领先的激光雷达系统供应商，为行业客户提供激光雷达感知系统全栈服务，包括车规级激光雷达硬件，感知功能开发，测试验证与量产后数据服务。今年5月，亮道智能推出了国内首款纯固态Flash侧向补盲激光雷达Satellite?系列，采用纯芯片化设计，具备超大水平和垂直视场角，且内部无运动部件，拥有超高可靠性和超长使用寿命，是兼具高性能与低成本的车规级激光雷达产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈娜博士强调：“亮道智能致力于与合作伙伴一起，携手将激光雷达系统广泛地应用于智能驾驶和智慧出行领域，用安全可靠的技术与产品为未来智慧出行保驾护航。”</p> 
  
</div>
            