
---
title: '东华科技股价异动：参与了西藏矿业碳酸锂项目前期有关工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8096'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8096'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月16日，资本邦了解到，A股公司东华科技（002140．SZ）发布股票交易异常波动公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东华科技2021年9月13日、9月14日、9月15日连续三个交易日股票收盘价格涨幅偏离值累计达到20％以上。根据深圳证券交易所的相关规定，上述偏离属于股票交易异常波动的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对公司股票异常波动的情况，公司董事会对公司、控股股东及实际控制人就有关事项进行了核查：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司前期所披露的信息，不存在需要更改、补充之处；未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；目前生产经营活动正常，行业政策、市场环境未发生重大调整，公司经营计划未发生重大变化；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；股票异常波动期间，本公司控股股东、实际控制人不存在买卖公司股票的行为；不存在违反公平信息披露规定的情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经自查，本公司不存在违反公平信息披露规定的情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月14日，公司披露了《关于与黔西县黔希煤化工投资有限责任公司诉讼进展的公告》，公司与黔西县黔希煤化工投资有限责任公司（以下简称“黔希化工”）就诉讼事项达成和解，本公司撤回本次起诉。黔希化工系按年度分期向本公司支付剩余工程款，于2025年12月31日前支付完毕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月14日，公司披露了《关于与新疆生产建设兵团天盈石油化工股份有限公司诉讼进展的公告》，公司与新疆生产建设兵团天盈石油化工股份有限公司（以下简称“新疆天盈”）就诉讼事项达成调解。新疆天盈系按月度分期向本公司支付工程款，于2026年6月30日前将全部剩余工程款结清。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，相关投资者较为关注公司盐湖提锂业务情况。公司参与了西藏矿业发展股份有限公司（以下简称“西藏矿业”）碳酸锂项目的前期有关工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：资本邦</p> 
  
</div>
            