
---
title: '东航物流成功登陆A股：物流供应链版图大爆发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 08:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本又斩获一个IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界6月9日消息，东航物流今日成功登陆A股，此次IPO发行价为15．77元／股，开盘大涨44．01％，迅速涨停报22．71元／股，市值高达361亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本总裁李家庆依然印象深刻，5年前，东航物流正值混改关键准备期，急需品牌、行业经验、战略协同能力、行业影响力等综合实力优秀的外部投资者，而在物流供应链领域耕耘多年的君联资本也在密切关注混改、分拆等方向的投资。“经过长达一年多反复的沟通、讨论、汇报，双方才最终签订了这笔投资。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时间永远是投资最好的朋友。深耕大物流赛道近十年，君联资本正迎来一波物流供应链领域的IPO。两周前，京东物流成功挂牌港交所，君联资本正是其A轮投资方之一。此前，君联资本已在这一赛道投出了密尔克卫、海晨物流两家上市公司。接下来，君联资本还有多家所投企业步入上市通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>民航混改第一股，耗时一年多才投资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一笔投资要从5年前说起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年9月，首批混合所有制改革“6＋1”试点名单出炉，东航物流由此成为中国民航领域首家进行混改的试点企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，东航物流制定了混改“三步走”方针：第一步是股权转让，将东航物流从中国东方航空股份有限公司的体系内脱离出来，专注于经营航空物流产业；第二步是增资扩股，引进战略投资者和开展核心员工持股计划；第三步是改制上市，积极创造条件，实现企业上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，已在物流供应链赛道耕耘多年的君联资本，正在寻找新的优质项目，尤其关注混改、分拆、合并等存量资产的特殊投资机遇。于是，东航物流进入到君联资本投资团队的视野中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，作为中国民航领域首家进行混改的试点企业，东航物流对外部参与混改的市场化投资机构的挑选也十分慎重：一是管理资金规模要足够大；二是要有混改经验，轻车熟路；三是在物流供应链领域投资经验丰富；当然，最重要的，还要有行业里相当的品牌影响力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而君联资本恰恰满足上述条件。这家VC机构脱胎于联想，核心团队均从产业出身，对企业运营管理及企业混合所有制改革具有相关的市场化经验。此外，君联资本在管基金总规模超过600亿元人民币，在物流供应链领域投出了一系列的优秀企业，具有“生态圈”资源及专业化的投资品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了资金支持，东航物流更看重的是外部投资方如何为其赋能，这也是君联资本的优势所在。从过往的投资案例中，君联资本的投资后赋能包括利用君联资本在多个行业已经建立的“生态圈”，为物流供应链领域的投资企业提供资源拓展、业务对接，促进企业间的合作共赢；在管理、文化、战略等方面提供系统化的增值服务等。“凭借专业化的能力，我们希望可以帮助东航物流从一家运力公司，更快速的成为整合物流产业链的上下游资源，变成一家物流供应链平台化的专业服务公司。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终，2017年，东航物流增资扩股协议正式达成。君联资本联合联想控股作为东航物流混改项目的领投方，共持有东航物流25％的股份，成为东航物流的第二大股东。完成混改后，东航物流进入了发展的快车道。招股书显示，东航物流2020年全年实现营业收入151亿元，同比增长33．77％；归属于母公司股东的净利润为23．6亿元，同比增长200．70％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次东航物流IPO开盘大涨44．01％，报22．71元／股，市值高达361亿元。而东航物流混改引入外部投资者时，按照联想控股、君联资本等公司的入股价格计算，这也意味着在东航物流上市首日，君联资本就收获近9倍投资回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在李家庆看来，能够收获东航物流这样的明星项目，需要付出很多努力。不同于以往简单的行业筛选去寻找项目，也不是通过招标、拼价格，而是凭借机构在垂直行业里的长期耕耘，深入了解国企混改所肩负的使命与社会责任，同时依托于系统化投资建立的生态圈资源。当一家VC具备这样的资源条件，好项目也会随之而来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“像东航物流此类项目，从接触到最终投资落定耗时一年，在这一过程中很多投资机构由于很大的不确定性选择放弃。所以想收获好的项目，一定要有耐心，站在企业的角度，想办法帮他们解决问题。”李家庆感叹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>10天两家物流上市公司，</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>君联资本物流供应链版图爆发</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物流供应链赛道，历来鲜少被外界关注。而就在这样一个冷门领域，君联资本正迎来一波被投企业的IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月28日，京东物流成功登陆港交所，截止6月8日收盘最新市值高达2732亿港元。早在2018年，京东物流完成A轮融资，君联资本正是投资方之一。由此一来，君联资本在短短两周内连续斩获两个物流领域IPO，这一成绩单足够亮眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“虽然A轮是京东物流开放的唯一一轮融资，参与的投资方也很多，看上去呈现出一种‘疯抢’的状态，但作为投资方的君联资本并不这么认为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李家庆介绍，物流供应链领域的投资并不是简单的“价高者得”，只有投资机构打造了物流供应链投资生态，拥有强大的“朋友圈”，才能够在这个赛道大展身手，这也是为何专注于物流供应链的投资机构并不多的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前，君联资本已在物流供应链赛道收获密尔克卫、海晨物流两家上市公司。其中，君联资本于2012年投资海晨股份，2015年两次投资密尔克卫，均是这两家公司最大的机构投资人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，君联资本还有多家被投企业即将奔赴IPO：燕文物流于去年9月同中信证券签署上市辅导协议，拟创业板挂牌上市；福佑卡车也在今年5月向美国证券交易委员会递交招股书，冲刺纳斯达克。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李家庆表示，“消费场景的变化导致物流供应链场景也在快速发生变化，跨境电商的出现、消费场景更趋于线上及呈现多样性，多重要素交织在一起，使物流供应链成为一个非常重要的基础设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，新的场景变化衍生更加多样化的需求，为行业创新带来更多的机会。李家庆认为，“中国的物流供应链行业市场空间足够大，随着客户多快好省的需求不断提高，物流供应链企业正在加速变化中，如多式联运、碳中和和数字化同样也是其中的重要变量。可以预见，结合新技术，该领域未来的模式创新会不断涌现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，物流供应链赛道想冲出一家上市公司并非易事，而君联资本能够实现连续收获，恰恰验证了其在专注领域的系统性研究、投资布局与围绕投资企业建立的生态资源体系打造的核心能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>帮被投企业找CFO，</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“投物流，拿不出资源没法上桌”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在投资上，君联资本历来有着自己的打法。通过案例不难发现，君联资本的物流供应链投资，是伴随着过去十年中国的消费、零售、制造、医疗等领域的发展，逐步发现、深耕、培育和成长出来的投资赛道，并非一朝一夕，一蹴而就。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如君联资本董事总经理薛龙所坦言，君联资本关于物流供应链领域投资的实践和演进，最初是得益于投资团队出身于联想，早年观察到联想集团出海，在全球建立自己的采购、生产、分销网络，以及这个过程中对全球供应链和物流的需求。也是基于君联资本团队对消费电子和制造行业的理解，因而随后投资了海晨物流。依据同样的逻辑，在精细化工制造领域投资了密尔克卫，在电子商务领域与韵达形成投资合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年前后，伴随一波快递公司借壳上市，物流领域资本化的通道逐步被打开，To C红利开始往To B领域转移，君联资本早已开始系统性研究和布局物流供应链领域。这一阶段的标志项目有东航物流、南航物流、福佑卡车、燕文物流、京东物流、顺丰快运、顺丰同城、生生物流、震坤行、蜀海、鑫荣懋、三头六臂等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家覆盖多个行业及领域的综合性投资机构，物流供应链只是君联资本众多投资主题中的一个。“我们和一些专业基金、产业投资机构的区别是，君联在长期、全方位、深度研究行业的基础上，会选择性地下重注、投资有重大行业影响力的优秀公司。”薛龙表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，跟其他行业相比，投资物流供应链赛道又有何不同？李家庆以最近火热的消费赛道进行了对比。在他看来，两者最大的不同是，每位投资人对于消费品都有基于个人经验的认知，新的现象级消费项目出现时，投资人可以频繁地尝试投资，选择多个标的。换句话说，消费赛道的偶然性比较大，容易造成大家一拥而上的局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“但是，物流供应链项目一旦网络化和平台化之后，会形成相当大的规模。投资人想入局必须拿出足够多的资源，你拿得出来就有谈判的筹码，如果拿不出来，给你再多的资金也投不进去。”这一点李家庆感受尤为深刻，“我们对于企业的投后赋能及增值服务体现在方方面面，除了对接产业链上下游资源，对接业务合作伙伴，在企业的公司管理、建班子、文化建设、挖掘优秀管理人才如企业CFO等方方面面给与支持。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，经过近十年的研究和探索，君联资本在物流供应链领域已形成一套完善的投资逻辑和行业认知：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．0阶段“物流”，本质是如何按照消费或者制造行业需求，低成本、高效率地把“货”运输好。在物流领域的投资，君联资本既关注传统货运赛道中由于商流、场景、技术、政策环境变化带来的增量机会，也积极寻找分拆、合并、混改等特殊机遇；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．0阶段“供应链服务”，在满足货主“运货”需求的基础上，寻找进一步提供原材料采购、仓储、产成品分销、售后等其他增值服务、提供“全链路敏捷、高效、可靠”以及“数字化提升效率”的智慧供应链服务企业；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．0阶段，则是运用“数字化改造、协同交付、平台发展”的思想，通过投资行业结点型企业，构建产业互联网。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“3．0阶段并不是物流供应链的终局，未来还会有4．0、5．0阶段出现，这个赛道的投资是无止境的。”用李家庆的话来说，君联资本团队也需要不断地去突破自己的边界，不断地去抽象化自己的知识体系与迭代，然后运用到不同的领域里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：刘博来源：投资界</p> 
  
</div>
            