
---
title: '两轮变四轮，除了小牛还有爱玛'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5770'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5770'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新能源造车赛道上，有从互联网跨界而来的“蔚小理”，从房地产转来的宝能、恒大，从通讯科技领域入局的百度、小米；还有从两轮电动车升维而来的小牛、爱玛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年12月，牛创新能源科技有限公司正式发布英文品牌“NIUTRON”，中文品牌“自游家”，并宣布首款产品自游家NV将于2022年上半年上市并接受预订，同年9月启动交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紧随小牛电动之后，电动两轮领域另一代表性企业爱玛电动车近日也被曝出进军<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>生产领域，不过与小牛电动一上来就造中大型增程式混动SUV不同，爱玛推出的首款车型——爱玛520则是一款微型低速电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，爱玛520已经开启销售，价格在1．6万－2万元左右，主要面向年轻群体和老年用车消费者。在业界看来，爱玛推出微型低速电动车最大的原因还是看重该市场巨大的增长潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，四轮低速电动车2010年左右起步，之后迅速发展壮大，截至2020年，我国四轮低速<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>保有量增加到1000万辆以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，四轮低速电动车虽广受欢迎，产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>巨大，但却一直在夹缝中生存，甚至面临被扼杀的风险。直到2021年6月，工信部在《纯电动<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>技术条件》公开征求意见中提到，增加针对微型低速纯电动乘用车的技术要求，包括增加微型低速纯电动乘用车的定义以及增加动力性、制动性、外廓尺寸、整备质量等相关技术指标和要求。这才意味着低速电动车规范管理驶入“快车道”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“微型低速纯电动乘用车广义上属于纯电动乘用车，但其具有低速化、小型化、轻量化等自身特点，市场调研发现微型低速纯电动乘用车产品质量良莠不齐，引发多起交通安全事故，部分产品不符合制动、车身强度、碰撞等国家标准的基本要求。”工信部在上述《技术条件》中指出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，为了规范管理微型低速纯电动乘用车，维护正常的交通秩序，保障行车安全，有必要在修订GB／T 28382—2012时，将微型低速纯电动乘用车一并纳入考虑，明确基本的安全技术指标要求，有力支撑行业监管，促进产业规范有序发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">且在今年两会上，全国人大代表、天能集团董事长张天任就促进四轮低速电动车产业健康有序发展提出重要建议，包括给四轮低速电动车一个包容、宽容的发展环境；合理归类、明确产品属性；建设差异化技术规范体系、平衡负外部性特征等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，在行业上下的努力下，微型低速电动车身份有望迎来“合法化”。而“初来乍到”的爱玛也将凭借着自身实力以及在两轮／三轮电动车领域的发展基础，在微型低速电动车领域分得一杯羹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，爱玛科技集团股份有限公司成立于1999年，2004年步入电动自行车行业，是中国最早的电动自行车制造商之一。2021年半年报显示，爱玛科技的主营业务为电动两轮摩托车、电动自行车、配件销售、电动三轮车、材料收入，占营收比例分别为：48．61％、43．17％、3．97％、2．83％、0．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据官方公布数据，2020年3月，爱玛全球累计销量突破4100万辆，力压雅迪、新日等众多对手，成为电动车界的“销量王”。目前，爱玛有两大技术研发中心，在自主研发电池、电机等领域都取得了突破性进展，同时在国内外的专利数超过了700项，并与德国博世开启全球战略合作，这为爱玛打造高品质电动车注入了强劲动力，也为其从两轮向四轮升维奠定了基础。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 两轮变四轮，除了小牛还有爱玛</span></p> 
  
</div>
            