
---
title: '中国工程院院士张平：走_智简_自主创新路线，破解6G演进堵点'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6766'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 03:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6766'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 8月9日消息（水易）在今天召开的“2022世界<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>大会”之“TECH TALK－前瞻论坛”上，中国工程院院士张平表示，6G发展正面临激烈的国际竞争格局，各国均在加速布局，与时间赛跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张平表示，面对6G高速率、智能性、泛在性（陆、空天、天）等需求，应该深刻认识6G演进中的四大堵点：一是，引领性基础理论欠缺，移动通信未来发展遭遇根本堵点；二是，必要支撑环节基础薄弱，移动通信产业直面关键堵点；三是，“杀手级”应用平台尚缺，垂直行业应用面临突出堵点；四是，开源生态尚未完备，严防未来移动通信形成新生堵点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何破解6G演进中的堵点？张平指出，需要以智简为移动通信系统设计核心理念，短期纾解高端<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>“卡脖子”难题，长期实现理论原始创新和新模式生态构建，赋能移动通信可持续发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，首先是要大力发展原创通信技术，包括基础理论、核心技术、重大应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基础理论方面，在通信、计算、感知、人工智能、交互、区块链等关键技术深度融合的基础上，构建泛在精准感知、协同高速计算、安全可信可管的6G架构体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">核心技术方面，打通虚拟与现实域界，支撑虚拟世界的智能体（灵）和人－机－物（境）的交互与沟通，打造6G演进版技术基座。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">重大应用方面，以社会／城市治理、智能制造、健康大数据智慧应用等产业为先导，结合数字孪生、人工智能等其他相关技术，推动6G产业的应用示范落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时要坚定不移走独立创新路线。一方面，实行“政府＋市场”双轮驱动模式，构建疏通堵点的新型举国体制。借鉴我国“整建制”创新经验，建设由政府牵头、市场化主导、多方共赢的移动通信核心技术创新联合体，实现基础研究、重大技术、创新应用等系列堵点的协同突破。引导企业以国家利益、国家战略为先，主动培育安全可信的技术及产品生态，形成上下游紧密协同的产业集群，强力推动内循环高效运转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，建立广泛开放科技联盟，重塑突破堵点的国际环境。前瞻布局6G技术研发、频谱规划、标准研制等，形成核心专利、系统性能等多层面核心能力。加强多边合作共赢机制，以技术实力、国际影响力构建新型“竞合”关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，保持战略定力与科技自信，走“智简”自主创新路线。一是完善“智简”基础理论创新体系；二是加强“智简”5G垂直应用创新；三是推进“智简”6G标准化布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张平表示，目前我国在5G的产业化、6G的研究上加大投入力度，取得了辉煌的成绩，显示出我国研究－开发、制造的实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，张平表示，虽然面临剧烈竞争，但是6G是国际通用的产业标准，ITU规则和国际互联互通原则使得谁也离不开谁。当然，通信技术是信息进步中最本质的需求，对通信原理的原创对竞争双方都具有永恒的诱惑力。此外，6G只是通信无障碍的一个过程而非技术创新的终结，后续还会持续演进。</p> 
  
</div>
            