
---
title: '中国电信连续一字跌停：两天蒸发900亿！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5150'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 05:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5150'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果中国电信明日继续跌停,跌停价将低于4．53元的发行价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月20日,三大运营商之一的中国电信在A股上市交易,股票代码601728(一起来发),收盘涨34．88%,报6．11元,总市值5580亿元,较开盘上涨超1000亿元。当日成交201．1亿元,位居A股成交额之首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但首日暴涨之后紧接着就迎来暴跌,连续两个交易日一字跌停,让上市当天追高的投资者吃了大亏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月24日,中国电信今日开盘再度一字跌停报4．95元,成交超3亿元。目前市值4521亿元,至此,该股市值两日蒸发超900亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据国内媒体报道,今天上午,有记者致电中国电信投资者关系部徐先生,他表示,公司一直在关注着股价走势,其实上市当天表现还不错,刚刚我们发了上半年的业绩报告,公司的经营没有任何问题,和过去同期相比是增长趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对方称,市场行为是无法预测的,买卖行为由市场决定。公司方面对于股价非常关注,一方面有“绿鞋机制”,如果股价跌破发行价会采取行动,此外我们也有一系列稳定A股股价的预案举措,如大股东增持、股份回购预案等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“上市公司不能左右公司股价,我们还是努力提升公司透明度和投资者做好沟通,做好我们日常的经营发展,给投资者带来良好的业绩,以提供更好的基本面。市场是买卖多空双方博弈,希望投资者比较理性地去看待市场走势。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,“绿鞋机制”也叫绿鞋期权(Green Shoe Option or Over-Allotment Option), 是指根据中国证监会2006年颁布的《证券发行与承销管理办法》第48条规定:“首次公开发行股票数量在4亿股以上的,发行人及其主承销商可以在发行方案中采用超额配售选择权”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这其中的“超额配售选择权”就是俗称绿鞋机制。该机制可以稳定大盘股上市后的股价走势,防止股价大起大落。工行2006年IPO时采用过“绿鞋机制”发行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源:快科技</span></p> 
  
</div>
            