
---
title: '中国快充标准统一的挑战为什么是苹果手机？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导读：近几年，无论是欧盟，还是中国手机企业，都在大力推广使用USB Type－C，并拟定统一的快充标准。但为什么<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>公司未作出改变，一直沿用Lightning？这家公司可是中国高端智能手机市场的龙头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">OFweek<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/" target="_blank" title="电子工程">电子工程</a></span>网编辑注意到，至今中国市场出售的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span>s使用苹果的Lightning，而现在的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-Android.HTM" target="_blank" title="Android">Android</a></span>智能手机普遍使用USB Type－C。截止到iPhone 13，苹果选择使用USB PD标准快充在其iPhone上，然而，苹果出售的iPhone没有一款捆绑USB PD兼容<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%85%85%E7%94%B5%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="充电器">充电器</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，最新的iPhone型号支持快速充电，但其默认充电器不支持。这意味着如果你想给你的iPhone充电的话，就必须单独购买苹果的USB PD兼容充电器和数据线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，根据苹果公司此前的说法，要让快充在iPhone上正常工作，你必须使用苹果USB－C到Lightning数据线和苹果18W、20W、29W、30W、61W、87W或96WUSB－C电源适配器中的任何一个或支持USB供电的兼容第三方适配器。这看起来很霸道，不是吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从Lightning切换到USB Type－C接口？</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，欧洲议会和欧盟理事会代表达成一致，到2024年，统一欧盟区域内所有便携式电子设备充电接口为USB Type－C。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据央视财经报道，对于这一新规，业内人士表示，受到影响最大的是仍然在使用Lightning数据线的苹果iPhone手机，专利收入被认为是苹果不愿意舍弃Lightning的重要原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，苹果端口的收费比较高昂，Type－C不存在这个问题，是公开授权的，可免费使用。一般苹果Lightning头从官方采购需要每个花费2－2．4美元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">KGI证券分析师还列举了以下因素，这些因素会阻止苹果公司改用USB Type－C：如新iphone的空间限制导致没有足够的空间容纳USB Type－C端口；其次是苹果公司可以继续从第三方配件生态系统中赚取MiFi版税。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有厂家表示，在了解到欧盟新规后，计划再引进三台自动化生产设备，专门焊接Type－C充电线，提高生产效率。而对于苹果Lightning数据线将保持目前状态，不再加大投入。相比起苹果Lightning，Type－C更适合五金的自动化生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>苹果iPhone手机何时换用Type－C？</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者认为，欧洲议会和欧盟理事会的该项决议短期对苹果手机影响不大，比如接下来出场的iPhone 14系列。该系列新手机于2022年下半年问世之前，欧洲议会和欧盟理事会应无法在限定时间内进行强制执行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，在未来的某个时间段，iPhone应将使用USB Type－C。话虽如此，鉴于MacBook和iPadPro设备已经使用该标准，Apple有可能无论如何都会朝着这个方向迈出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亦或者，苹果公司推出两种不同的产品，一种为全球绝大部分市场配备Lightning，另一种为欧洲市场提供USB Type－C产品。但这种情况，笔者认为不太可能发生。主要是考虑到该公司不可能设计两款不同类型的智能手机，而唯一目的是保留这种闪充方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，如果无线充电能迈入商业化市场，该公司也可以推出一款完全没有任何接口的设备，使之依赖于电子数据的无线传输。目前该项技术已经存在，如oppo概念手机中，但这款技术目前尚不成熟，未来有待验证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结一点：</strong>总之，USB Type－C在手机快充行业应是大势所趋。业内人士称，占据中国高端智能手机市场绝大部分份额的苹果iPhone手机换用Type－C有望在2024年实现，此后苹果Lightning数据线将逐渐减少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，我国手机快充技术标准化也会不断推进，众多手机企业、芯片企业共同参与，为后续相关国家标准研制奠定基础。未来，我国或在快充领域率先实现充电标准的统一。</p> 
  
</div>
            