
---
title: '中国企业欧洲自建或租赁仓储，波兰是价值洼地吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4198'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4198'
---

<div>   
<table><tbody><tr class="firstRow"><td style="word-break: break-all;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】最近几年，中国企业在欧洲寻求自建仓储（或租赁）的比率持续向上。虽然疫情对中国企业在欧洲拥有仓储起到了缓冲作用，但绝不会浇灭中国企业在欧洲拥有仓储的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受疫情、亚马逊封杀中国电商、成本上升等多重因素的影响，中国企业在欧洲完善供应链是本地化渗透的关键，拥有仓储则是在欧洲站稳脚跟的重中之重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说过去几年，中国企业在欧洲自建或租赁仓储是自我造血，如今政策上的推动则是另一种方式的“政策输血”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月22日，商务部办公厅印发《关于用好服务贸易创新发展引导基金支持贸易新业态新模式发展的通知》指出，跨境电商、海外仓、数字贸易、云外包等新业态新模式是贸易发展的有生力量，也是国际贸易发展的重要趋势。鼓励加大对跨境电商、海外仓等新业态的支持力度，支持提高海外仓数字化、智能化水平，优化完善布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鼓励中国企业海外自建仓储，是打通外向经济稳定增长的利器之一。选择合适的欧洲区域作为自建或租赁仓储中心，对于向欧盟成员国辐射，无疑起到事半功倍的作用，而波兰的优势则逐渐放大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“欧盟之间没有关税，边境是开放的，这使得波兰作为仓储中心的优势会进一步放大。近些年不断有中资企业在波兰设厂和开设跨境仓储，尤其是波兰电商业务发展迅速，这对于中国企业在波兰拥有仓储更加重要。”在波兰工作生活多年的经济观察人士林浩波对【蓝科技】如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么很多跨国企业选择在波兰自建或租赁仓储？为什么波兰是价值洼地？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是中国外向型企业仓储需求持续增加，波兰正在发力仓储物流地产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从中国看，外向型企业面对疫情，表现出十足的韧性。中国海关总署统计数据显示，2021年中国跨境电商出口1．44万亿元，增长24．5％。外贸企业虽然受到疫情冲击，但总体趋势仍然向好。2021年，外贸综合服务企业超过1500家，海外仓数量超过2000个，加工贸易保税维修项目已建成约130个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种趋势仍会持续。一方面是双循环经济之下，中国外向型企业需要打开欧洲市场的增量空间；另一方面是在政策加持之下，海外拥有仓储是必然的选择。尤其是成本居高不下，全球经济在疫情裹挟之下充满太多不确定性时，海外自建或租赁仓储的优势会更加明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">援引网名为“漂泊那些年”的文章所述，根据波兰商业地产商会的报告，波兰凭借其经济和地理位置优势以及巨大的电子商务发展潜力，物流仓储地产将成为商业地产投资的热点。截止2021年3月底，波兰在建仓储项目的面积达230万平方米，较去年同期增长了11％。波兰仓库行业的投资市场价值达到4．25亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">波兰本地企业已经嗅到仓储的商机。波兰LPP集团新的物流仓储中心将建立在位于距离华沙200公里外的Brzesc Kujawski市，其规模是该公司现有仓储空间的两倍。Allegro也在华沙附近建设了新的物流中心。显然，这种投资是看到了新的商业机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是波兰地理优势明显，有助于向欧盟其他成员国辐射。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从事贸易的人最关注的市场有三个：拉美、东南亚和东欧，尤其是身处东欧的波兰。波兰作为“一带一路”中欧班列进入欧盟的首站，在中欧经济发展中扮演着十分重要的角色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">波兰作为欧洲第八大人口国，拥有3800万人口，薪资在欧洲处于中等水平，劳动力相对于德国法国等地，人力成本有优势。而且波兰拥有2个港口，分别是格但斯克（海港），什切青是内河港。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在波兰工作生活多年的经济观察人士林浩波对【蓝科技】表示，波兰地处中欧，公路铁路运输发达，中欧铁路快线进入欧盟的第一站就是波兰，并且由波兰分拨配送至欧盟其他国家，以波兰为中心的周边地区人口超过一亿五千万。与波兰有直接陆路口岸的国家，东面从北到南分别是俄罗斯的加里宁格勒、立陶宛、白俄罗斯、乌克兰、西面是德国，南面是捷克和斯洛伐克，这两个国家分别又与奥地利和匈牙利接壤，通过海港可以快速到达北欧和英国。历史上，波兰就是沟通东西欧的交通要道。在波兰自建或租赁仓储，向欧洲辐射能力较强，无论是对中国的跨境电商还是其他制造业，都具有比较优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是拥有仓储话语权，相当于供应链优势更加明显，这也是中国企业在欧洲的核心竞争力之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管受到疫情冲击，但中国外贸业务的表现仍然可圈可点。2021年，中国出口贸易额同比增长约20％。分品类看，根据中国海关数据显示，2021年，中国出口机电产品12．83万亿元，增长20．4％，占出口总值的59％，其中自动数据处理设备及其零部件、手机、汽车分别增长12．9％、9．3％、104．6％。同期，中国向欧盟出口服装及衣着附件产品超过320亿美元，较2020年增加21％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从欧洲看，最近几年欧洲电子商务持续发力，波兰是欧洲发展最快的电子商务市场之一。在波兰注册的网店数量每年都在增加，从2013年到2021年，实现了超两倍的增长。波兰电商平台影响力最大的Allegro，每月访问量达到2亿次，这也是在欧洲市场上为数不多能顶住eBay和Amazon竞争的平台之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球电商巨头，亚马逊的态度说明了一切。2021年1月，亚马逊正式推出波兰站点；同年9月，Shopee通过波兰进军欧洲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际会计师事务所普华永道认为，未来几年内至少到2026年，波兰电商市场将保持每年12％的增速稳步发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据波兰《共和国报》的调查显示，在波兰的网购群体中，约30％的消费者在半年内至少购买过一次中国产品，半数以上消费者会在中国电商平台上选购商品。不难看出，中国跨境电商在波兰拥有仓储，不仅仅能增加在波兰本地电商的权重，由此向欧盟其他国家辐射的半径会更大。因为欧洲电商的总体发展趋势，仍然是快速增长，这给中国企业、跨境电商等带来了机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“波兰电商市场需要中国企业去开发和培养。波兰的吸引力不仅仅是物流仓储，日益增长的电商是亟待开发的市场。中国企业不应该错过这个机会。”林浩波说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位来自广东的跨境电商企业表示，在欧洲拥有仓储是大势所趋。一方面可以降低运输成本，另一方面是欧洲零售业态的变化正在向中国靠拢，包括团购等多种方式，都对仓储提出了更高的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是波兰家电制造业向全球辐射能力很强，在波兰拥有仓储，更有助于向全球低成本流通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于消费电子制造业来说，波兰在全球的辐射能力不容小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">网名为“漂泊那些年”撰写的《波兰是欧洲制造强国》文章中写道：2021年波兰家电出口总价值为 70 亿美元，仅次于中国，德国和墨西哥。波兰生产的洗衣机占全球出口的 15％，洗碗机占全球出口的 20％，电气相关的塑料元件、软管、管道和电线占全球出口的 17％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，方兴未艾的新能源汽车，波兰是其供应链中极为重要的一环。据了解，波兰最近成为全球第五大汽车锂电池及组件的生产国，而去年波兰运往国外的锂电池价值达到近 40 亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些迹象表明，在波兰拥有仓储或工厂，辐射至欧洲其他国家，流通成本相对较低，企业的竞争力进一步加强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一位旅居波兰的赵家翘先生马不停蹄，先后多次陪伴中国企业在波兰了解自建或租赁仓储事宜。即使最近两年疫情期间，仍然带领一些中国企业在波兰及欧洲其他国家参展或寻找仓储，总体数量上仍然是持续增加的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“今年以来，我至少帮助5家中国企业了解这方面的相关信息，我认为中国企业在波兰拥有仓储是比较正确的选择。”赵家翘说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">波兰吸引中国企业的，是成本低、性价比高、商品辐射能力更强，在欧盟之间出入境更加便捷，而中欧班列波兰站又是是极为重要的枢纽。很多从中国运往欧洲的商品，都会从波兰中转。在波兰拥有仓储，无疑是比较好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（本文原创于蓝科技，转载务必请注明来源出处。）</p></td></tr></tbody></table><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中国企业欧洲自建或租赁仓储 波兰是价值洼地吗？</span></p> 
  
</div>
            