
---
title: '中国动力电池出海，再遭美国_黑手_，宁德时代无奈摇摆'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2285'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 03:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2285'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨张之栋</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">责编丨崔力文</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑丨别   致</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本土市场“保护主义”的背后，是美国对中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>迅猛发展的忌惮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当地时间8月16日，美总统拜登正式签署了《2022降低通胀法案》，并将于2023年1月1日开始实施。就此，这项历时18个月，涉及金额高达3690亿美元的补贴政策，正式落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，新法案涉及多项新能源领域的补贴项目，包括太阳能、风力发电、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>等产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到电动汽车方面，不仅对购买电动汽车的消费者，给予最高每辆7500美元的补贴，而且还取消了针对车企的补贴<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>限制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只不过除了这些利好之外，该法案还提出了更多的要求，尤其是对于外来企业来说，可以说是设下了重重限制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，7500美元的电动汽车补贴，延续自奥巴马时代。有所不同的是，当时的政策有销量限制，即每家车企只有20万辆的额度，当车企在美电动汽车累计销量达到20万辆后，将不再享受补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、通用汽车、丰田已经达到20万辆的上限，而福特、日产也即将碰到“限制线”。所以当新法案取消了20万销量的限制线，对于这些车企来说，无疑是利好的一面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但新的限制也随之而来：享受补贴的电动汽车必须“北美制造”，且<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>必须来自美国或与美国有自由贸易协定（FTA）的国家，大部分的电池生产和组装在北美地区完成。2023年以后，“电池产自其他国家”的电动汽车，将无法获得补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，比较着急的企业有2种。其一，未在美国建造制造工厂的车企，像起亚、英菲尼迪这样的韩企；其二，依靠中国电池产业链的动力电池企业，以及依靠中国动力电池进口的车企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫无疑问，《2022降低通胀法案》的这一举措，其目的就是为了保护美国本土企业，并促进本土电动汽车产业链的建立，包括整车制造工厂，以及动力电池制造工厂的建立等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乍一看似乎并没有什么问题，甚至更有利于过来投资建厂的企业们，提升竞争力。但是，这一“阳谋”的背后，却是直接将矛头对准了中国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01<span style="text-indent: 2em;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>，无奈摇摆</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国是全球第二大汽车市场，年销量接近1500万辆。目前美国的新能源车渗透率超过5％，正处于新能源爆发的早期阶段。而且特斯拉作为美国企业，在美国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的占有率更是超过了70％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对这样的广阔市场，又有特斯拉、福特在其中“牵线搭桥”，宁德时代当然不想放过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，宁德时代董事长曾毓群曾在一次机构投资者调研活动中放出豪言，言称“美国市场一定会去”。紧接着，坊间便传出宁德时代高管前往墨西哥“开会”的消息，大有一副征战美国市场的意思。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后不久的7月份，有外媒进一步报道：宁德时代正考虑在墨西哥投资50亿美元，建立一座电池制造厂，为特斯拉和福特汽车供货。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就当所有的事情接近板上钉钉的时候，却没想到“佩大妈”乱窜一通，带来了更多的不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据外媒消息，宁德时代北美电池工厂的选址、谈判等，均已进入到后期阶段，预计会在几周后靴子落地。但为了避免在敏感时期发布消息，宁德时代便改变了计划，推迟在9月或10月，对北美建厂的相关信息进行披露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">逻辑通顺，言之有理。只不过，也有另外的说法，说宁德时代北美工厂计划的延期，与《2022降低通胀法案》有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如前面所提到的《2022降低通胀法案》，自2023年1月1日起，电动汽车需“北美制造”才会享受补贴，直接从国外进口电池，不符合新法案。而且动力电池关键原材料需要由美国本土或美国FTA的国家供应，否则也不会享受补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而相关数据显示，动力电池约90％的主要原材料锂、钴等在中国加工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果宁德时代在北美建厂，也就意味着，其在国内的供应链优势将无法发挥出来，甚至还面临着用人成本高、边缘政治等各种主观负面因素的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面是广阔的北美市场，新的利益增长地；另一方面则是被美国“牢牢拴住”，平添许多沉没成本的可能性。如此情况下，宁德时代又将如何选择呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一周前，宁德时代宣布在匈牙利东部城市德布勒森建设电池工厂的公告，似乎说明了什么。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，宁德时代德布勒森工厂规划产能为100GWh，投资金额73．4亿欧元（约510．86亿元人民币）。而且这是继宁德时代德国工厂之后，其在欧洲建设的第二座工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代官方表示，德布勒森工厂靠近奔驰、宝马、Stellantis、大众等客户的整车厂，有利于宁德时代更好地响应欧洲市场的需求，进一步完善全球战略布局，加速欧洲电动化与能源转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方套话听听就好，只不过站在此时宁德时代的处境来看，宁德时代的海外战略，已经开始由北美市场，向着欧洲市场偏移了。</p> 
  
</div>
            