
---
title: '中国制造在13个行业居于全球第一，500强企业数量是日本两倍多'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前有统计数据指出中国已在13个行业居于全球第一，包括液晶面板、电池、手机等，相比起10年前增加一倍多，这无疑证明了中国制造实力的大幅提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2007年以前，中国制造主要是靠来料加工的方式发展，当时来料加工占中国贸易的比例超过五成，不过自那年之后，来料加工占中国贸易的比例逐渐下降，到如今已经降到三成左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2010年中国超过美国成为全球最大制造国，此后中国制造的实力开始进入快速提升阶段，也在那个时候中国提出了由中国制造向中国创造转型，中国企业正是自那之后开始走向国际市场，中国品牌在全球市场崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据《财富》杂志统计的数据显示，从2010年至2020年，中国企业进入全球500强企业的数量开始大幅增长，2010年进入全球500强的中国企业有54家，到了2020年翻倍至143家，日本只有53家企业入榜，中国的全球500强企业已是日本的两倍多，中国品牌日益受到全球消费者的欢迎，中国制造成为优质产品的代名词。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国品牌能成功走向国际市场，在于中国在创新方面的努力，从2011年开始中国已连续9年成为专利申请量全球第一的国家，中国在科技创新方面取得的这些成就离不开中国的大举投入，据统计数据显示近5年来中国的研发投入就增加了一倍多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国在研发投入方面的大幅增长源自于企业从中收获的巨大利益，这推动着它们不断加大研发投入，其中中国企业当中研发投入超过千亿的就有华为，华为也成为中国企业当中在国际专利申请量第一的企业，依靠技术研发华为在通信设备、智能手机等行业都曾夺下全球第一名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了华为之外，面板行业的京东方、手机行业的OPPO也在持续增加研发投入，它们在国际和国内的专利申请量也位居行业前列，其中京东方和华为更已跻身美国专利授权量前50名，凸显出这些企业对在国际市场申请专利的重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前中国除了进一步巩固已取得行业前列的成绩之外，它们还努力在存储、芯片制造等行业打破外国企业领先优势，努力追赶外国企业，可以预期中国未来将会在更多行业取得全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国制造这10年所取得的辉煌成绩，代表着中国制造的巨大进步，而中国制造实力的上涨也将推动更多中国企业跻身全球500强，随着中国更多企业进入世界500强，日本、美国的企业在全球500强的数量正逐渐减少，其中日本减少了一半。</p> 
  
</div>
            