
---
title: '中国杀毒软件行业渐成往事'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 08:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“很久没有人关心这个行业了。”一位曾在杀毒行业工作十多年的业内人士,如是描述自己的内心震惊:对金山毒霸和中国杀软行业而言,无论如何都不该以这样的方式,重回公众视野。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 |刘珊珊</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑 | 杨铭</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1999年初,两年前立项的金山杀毒软件准备上市了,履新不久的金山软件总经理,被《硅谷之火》一书改变人生的雷军,亲自拍板,把软件取名“金山毒霸”。“杀软就得‘芯黑’,因为只有‘芯’够‘黑’,才能把病毒杀干净”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1年后,雷军操盘推出金山公司历史上第三款主打产品——金山毒霸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时一款杀软售价在258元到358元间,雷军那时就证明自己是一个营销高手,在用199元的价格吸引用户后,金山毒霸很快火了,第一年就跻身中国杀软三强。2002年,金山毒霸又将零售价降为50元,超过江民成为市场第二,仅次于瑞星。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军后来推出小米时为何强调“性价比”,其成功底气在此。杀毒,从此成为金山公司的标签。几年后,又成为一系列影响深远的江湖混战故事的主角。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">20年后,再次创业的雷军带领小米成为世界500强。在他掌控的庞大金山系、雷军系中,金山毒霸虽然顽强默默存在,但早已是一颗最不起眼的棋子,绝大多数网民们也不会注意到这个名字。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅是苟延残喘的金山毒霸,其他杀软同样少人问津。自用户流量从PC端向移动互联网转移,曾风光一时的杀软行业,很多年没有吸引公众眼球的大事件了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到2021年10月12日,平地一声惊雷——金山毒霸在推送内容中,错误使用英烈照片。这让无数网友格外愤怒,相关话题登上热搜榜,金山毒霸也在万夫所指后不得不轻描淡写的道歉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前,此次事件最终结局仍未知,一些网民也开始重新审视被遗忘的杀软江湖。“已很久没有人关心这个行业了,更别说金山毒霸。”一位曾在杀毒行业工作十多年的业内人士李莞(化名),如是描述自己的内心震惊:对金山毒霸和中国杀软行业而言,无论如何都不该以这样的方式,重回公众视野。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>雷军被周鸿祎完胜的一战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要厘清的是,如今的金山毒霸,从股权看并不直接属于金山软件——它在2010年被归入金山网络,也就是如今的北京猎豹网络科技有限公司旗下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查显示,猎豹移动大股东是求伟芹,持股65%,傅盛持股35%。求伟芹1992年加盟金山,在金山系多家公司中担任法定代表人、高管、监事职位。根据相关报道,求伟芹为金山创始人求伯君的妹妹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,雷军仍是金山系第一控制人。作为老牌科技企业,金山系构成相当复杂,西山居、猎豹移动、金山办公以及金山云,是其中最知名的四家子公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">多年来,雷军对金山毒霸一直寄予厚望。2011年,雷军回归并计划重组金山后的一次核心高管会议上,在一张白纸写下了他对金山的改造计划——其中,聚焦《金山毒霸》、WPS、网络游戏三大核心业务,是雷军金山改造计划变革的第一条。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时,在一场引起圈内外关注、历时数年的江湖纷争中,金山毒霸是重要主角之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21世纪PC初兴起时代,以金山、瑞星、江民为主的杀毒软件,在与国外的卡巴斯基、NOD32、诺顿等的竞争中,成为国产软件代表骄傲,制造了一个杀软黄金时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2003年之前,瑞星年销量一度达到7个亿。2007年,金山母公司港股上市时,其招股书概述称,公司绝大部分软件收益来自金山毒霸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一局面在2008年彻底被打破,行业从此发生翻天覆地的变化。当年7月,杀软江湖出现了一个外来者——周鸿祎的奇虎360。周鸿祎以免费为手段,点燃了长达数年的免费与收费之战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2010年初,360免费杀毒与瑞星、金山毒霸为主的收费杀毒软件之争分出战果:360完胜,一举占据了杀毒市场90%的市场份额。这对金山软件最直接的影响是,公司危机四伏处于垂死挣扎边缘,已辞去金山CEO雷军重回金山,掌管毒霸与网游两块业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">雷军回归后,带来了一个360和周鸿祎很熟悉的对手——雷军老部下,此前出走360的傅盛。在360,傅盛做的安全卫士成就了奇虎,也成就了周鸿祎。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2010年年底,傅盛带着他的可牛团队,并入金山网络(即猎豹移动前身),由傅盛操盘,原金山安全CEO王欣任COO。傅盛上台后第一个决策,就是把金山原有七八条老产品线砍到只剩下毒霸、卫士两个,同时宣布金山毒霸沿袭360的永久免费策略,壮士断腕与360硬碰硬。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官司和口水仗由此四起,雷军和周鸿祎一度“老死不相往来”。同时,为对抗360,腾讯火线以2000万美元入股金山网络,并在那场与360著名的大战中,大力推广金山毒霸使其获得生存缓机。3B大战后,百度也火速与傅盛敲定入股协议,共抗360。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金山毒霸之后,瑞星、卡巴斯基等国内外杀软纷纷跟进免费,但都难以与形成群体效应的360抗衡,如同谷歌前CEO施密特所说:“免费午餐不是人人都可以品尝到,它排除了市场上所有的价格歧视结构,往往造成赢家通吃的局面。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前收入上亿元的金山毒霸,支撑着金山网络公司命脉。虽然雷军和傅盛集中了全公司的力量做毒霸,甚至高喊“砸锅卖铁做毒霸”口号,但在资金、技术和人员均不如360的情况下,在PC端最多时也只有360市场份额的三分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">杀软这一战被周鸿祎完胜后,雷军把精力主要放在了手机上。而承担转型重任的金山网络,此后发展路径跟雷军预想的完全迥异,金山毒霸也最终未能成为雷军心中金山重组后的核心业务——傅盛将金山毒霸和金山卫士合并,增加了“互联网化”的新项目金山导航、猎豹浏览器、游戏联运,并另辟蹊径选择出海,最终在2014年5月,金山网络在更名猎豹移动后成功上市,雷军由此迎来“第三度敲钟”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金山网络上市这一年,COO王欣离职。作为跟随雷军打拼天下的“金山五虎”之一,多年前她从暴风影音创始人冯鑫手中接过金山毒霸,带领金山毒霸业绩飙升,但却在与周鸿祎的口水战中,严重低估对手,让对方从免费这条路上杀了出来,也让金山毒霸陷入万劫不复之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年,小米上市前夕,雷军向猎豹移动董事会递交辞呈,不再担任董事长和董事职务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对雷军而言,彼时的金山毒霸早已被大多数人遗忘,在庞大的雷军系中沦为一颗最不起眼的棋子——2018年,问世不到5年的百度杀毒、百度卫士正式停止更新。杀软市场几乎成为奇虎360和腾讯电脑管家的对台戏,瑞星、金山毒霸、卡巴斯基、诺顿等国内外杀软,要么在时代大变局下苟延残喘,要么彻底放弃。</p> 
  
</div>
            