
---
title: '中兴通讯首批通过信通院_数字化可信服务评估_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1998'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 09:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1998'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月31日，由中国信息通信研究院与中国通信标准化协会主办，以“数字赋能 共建共享”为主题的2021数字化转型发展高峰论坛在京举行，论坛上正式发布数字化可信服务评估结果。<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯首批通过信通院“数字化可信服务评估”，是具备“数字基础设施一体化云平台服务能力”的五家企业之一，并在信通院的引领下，携手业界数字化领先企业，共同成立了旨在推动各行业数字化发展和应用落地的“企业数字化发展共建共享平台”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，在顶层设计指引下，我国数字化进程效果显著，数字化浪潮自互联网领域蔓延至各行各业。在国家全面推进数字化转型的过程中，选对适合的数字化转型产品、与优秀的数字化服务商合作尤为重要。中兴通讯作为全球领先的综合通信信息解决方案提供商，在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>、云、人工智能等领域拥有深厚的技术与平台能力，并通过其全面完备的数字化服务能力，持续赋能千行百业“数智化”转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打造“极致云公司”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为帮助企业解决数字化转型过程中的诸多痛点，中兴通讯以极致云公司作为数字化转型战略愿景.</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化办公领域，已完成数字化企业一站式协同平台门户iCenter的全面应用。在数字化研发领域，已100％研发入云，多人跨地协同研发，远程办公演练效率达98％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化运营领域，通过续断点，疏堵点，过程可视，助力公司提升运营效率；通过七大协同连接客户，实现了与客户及供应链之间以数字驱动的敏捷协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化生产领域，秉持“以5G制造5G”理念，生产制造全方位数字化、智能化转型升级，并与5G技术深度绑定，加速向柔性、智能制造发展，实现生产效率提升30％、新品转产周期缩短30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借在自身数字化转型中取得的优异成绩，中兴通讯荣膺由本次峰会颁发的“数字化转型赋能服务集体”称号，中兴通讯数字技术产品总经理胡继东被评为“数字化转型赋能贡献者”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>定位“数字经济筑路者”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴通讯坚持“数字经济筑路者”的战略定位，聚焦极致网络、精准云网和赋能平台三大技术领域，以创新、匠心和恒心夯实产业升级之路：以“极致网络”，构筑网络极简、性能极致、能效极致的5G基础网络，助力运营商良性发展；以“精准云网”，实现分布式的精准云和确定性的精准网，为行业客户提供积木式简单、便捷、经济的云网融合定制方案，加速行业转型升级；以“赋能平台”，将大数据、AI、视频、物联网、区块链、安全等通用的核心技术能力沉淀为组件库。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，中兴通讯通过前期大量自身的数字化转型实践，不断摸索和积累数字化转型经验，逐步抽象和建立起针对行业数字化转型的通用能力，赋能行业客户和生态伙伴，助力应用的创新孵化和生态构建。目前，公司已在工业、交通、能源、医疗、政务、金融等领域发展了超过500家合作伙伴，共同探索了近百个5G创新应用场景，在全球范围成功开展超过60个示范项目，取得了显著的社会效益、环境效益和经济效益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，中兴通讯把“政企”作为关键词，将在市场、产品、渠道能力建设三方面发力，服务好合作伙伴。此次首批通过“数字化可信服务评估”，充分展示了中兴通讯大力发展政企业务的信心和决心，也将为公司带来更多的发展机遇。未来，中兴通讯将继续坚持向下扎根，持续技术创新，向阳生长，为产业、行业、生态伙伴筑基、献智、赋能，为行业数字化转型注入5G之“心”。</p> 
  
</div>
            