
---
title: '中国电信已成功主导2项区块链领域国际标准新立项'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 08:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 7 月 22 日消息 据中国电信官方消息，中国电信研究院区块链团队，致力于区块链产业及核心技术研究、重点领域区块链应用探索、基础平台及产品研发。2021 年 7 月 5 日－16 日，国际电信联盟电信标准化部门（ITU－T）第 13 组（SG13）会议期间，在该团队的共同努力下，由中国电信牵头的两项区块链标准，经与来自中、美、英、加、韩多国专家多轮讨论协商，最终正式立项通过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两项标准包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、中国电信牵头，联合中国移动、中国联通、<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯发起的“Y．FMSC－DLT： Distributed ledger technology for fixed， mobile and satellite convergence in IMT－2020 networks and beyond”（基于区块链的固移、及卫星网络融合），标准代号：Q23／WP1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、中国电信牵头，联合中国联通发起的“Y．NRS－DLT－arch：Functional architecture of network resource sharing based on distributed ledger technology”（基于区块链的资源一体化架构），标准代号：Q2／WP3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">随着全球数字经济竞争逐渐加剧，区块链技术及产业发展已进入新时期。提升基础技术自主掌控力、推进标准专利布局，对于完善产业链条，突破关键技术“卡脖子”问题显得尤为重要。在分布式数字经济的变革趋势里，区块链作为下一代互联网的核心技术，将促进信息互联网向价值互联网演进，也是电信运营商与互联网垄断寡头进行竞争的重要历史机遇。在中美科技博弈的大环境下，区块链开辟的新机遇、新赛道，正引发全球关注。区块链相关标准项目，也是国际标准组织会场中，各国专家激烈讨论的焦点之一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次立项通过的两项标准，面向未来 <span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>、6G 时代，超密集异构网络融合、高频低覆盖、新兴业务场景带来的海量网络资源协同需求等发展挑战，在 IMT－2020 架构下，研究基于区块链的云网资源一体化架构，探索区块链在实现异构网络高效、可信协同的技术方案。这两项标准，将作为区块链助力构建下一代分布式网络服务基础性国际标准，彰显我国在区块链 ＋ 云网领域起到的主导和创新引领作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家获悉，中国电信区块链团队自 2018 年起，在 ITU－T SG13、SG11、SG16 等研究组开展区块链标准化布局，联手国内外运营商、科技企业等，成功主导“Y．NRS－DLT－req（基于分布式账本技术的网络资源共享场景及需求）”等 4 项标准立项、联合主导 2 项目，发布国际标准 2 项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电信表示，面对区块链科技创新竞争，将进一步发挥中国电信云网基础设施优势，构建运营商特色的高品质区块链价值网络基础设施，共筑区块链产业生态，赋能数字经济多行业应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            