
---
title: '中国纯电动汽车在欧洲的对手来了！越南能弯道超车吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 01:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】不要小瞧越南<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>在欧盟的动作，或许未来越南是中国纯<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>在欧洲发展最大的阻力之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国纯电动汽车刚刚进入欧洲消费者的视野，还未达到批量上市之际，来自越南的纯电动汽车即将登陆欧洲。越南纯电动汽车在欧洲市场会是中国的对手吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蓝科技获悉，近日，作为一家年轻的越南<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商VinFast，宣布将在欧洲三个国家德国、法国和荷兰开设 50 家门店，其中包括在法国的 20 个销售点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们无法对越南纯电动汽车的性能和安全指数进行评价，但同为亚洲品牌，我们试图抽丝剥茧，分析一下中国与越南纯电动汽车在欧洲市场的预期，以及其他因素的影响，这会更加有意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一是越南与欧盟自贸协定，从宏观层面利好越南纯电动汽车。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年8月，越南正式对外宣布加入欧盟自由贸易组织，这对正处于工业发展阶段的越南来说，意义重大。此役与欧盟自贸协定生效后，双边货物贸易中约99％的关税将逐渐削减直至取消。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也意味着越南与欧盟贸易的自由开放契机的扩大，可能会成为越南纯电动汽车打开欧洲市场的利器之一，无形之中助力越南纯电动汽车制造业加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">越南抓住这波与欧盟自贸协定的机会发力纯电动汽车，一方面是符合自身的利益诉求，利用双边贸易协定抢占欧盟市场的制高点；另一方面，欧盟对纯电动汽车有明确的规划，到2035年基本实现纯电动汽车占据主导。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难看出，善于抓住机遇的越南在自贸协定生效后，纯电动汽车产业势必会与欧洲产生高度联动，找到在欧洲市场的发力点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">珠玉在前，瓦石难当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依据越南现有的新能源制造基础和产业链优势，要想在欧洲快速发展并赶超中国，也有一定的难度。中国纯电动汽车由于发展的比较早，而且拥有庞大的用户基数和长久的技术积累，从这个维度讲，中国纯电动汽车在欧洲仍具有优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但越南的底气在于，背后的支撑力量则是与欧盟自贸协定，营造了良好宽松的贸易环境，这是越南纯电动汽车能在欧洲市场迅速扩大的重要依仗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二是外资<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>配套产业链向越南转移，有助于产业迅速做大。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">越南纯电动汽车制造业的发展，一些外资的产业链支持功不可没。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，在外资的帮助下，越南纯电动汽车制造业发展都在提速。一方面，越南急需一些有实力的外资企业，提供纯电动汽车一系列配套产品的合作，并给予很宽松的环境。另一方面，由于越南人力成本低，借道越南向全世界输出相关纯电动汽车配套产品，符合外资企业的利益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，越来越多涉及纯电动汽车领域的供应链正在密切关注越南。例如，近日英特尔首席执行官与越南企业Vingroup签署一项协议，共同开发包括自动驾驶在内的技术。报道称，英特尔正寻求加快进军汽车行业，并在越南这个其最大的测试和装配基地扩大业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内分析人士说，越南凭借低成本纯电动汽车制造的重要优势，或将成为中国、包括韩国在内的纯电动汽车厂家在欧洲市场面临的长期竞争对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三是越南纯电动汽车代表着国家制造与品牌输出，这是越南的国策。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果站在越南大力推行本国经济发展并进行多项改革开放、与欧盟签署自贸协定等背景下，看越南纯电动汽车的发展，就会看到这是越南发展本地智能制造、成为世界电子制造中心以及发展外向型经济的缩影，也是致力经济发展的长期国策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以越南第一个自主汽车品牌VinFast为例，虽然成立仅仅5年，但其发展速度尤为迅速。VinFast已经在德国、法国、澳大利亚等地布局了分公司、工厂、研发机构、试验场。今年3月，VinFast更是宣布了其首家美国工厂的建设计划，此举引起了市场不小的关注。而在全球各大车展和消费电子展上，VinFast也是常客。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，针对自身产品与特斯拉等其他企业形成差异化的关键，VinFast全球CEO黎氏秋水表示“将全力以赴提高设计和安全性，同时VinFast计划通过电池设计和自身业务模式维持低价格，设定为任何人都买得起”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲市场，越南纯电动汽车能不能超越中国还需要交给时间检验。或许，从目前来看，中国纯电动汽车的技术、用户体验和研发能力对于越南而言，仍具有明显优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但并不能据此确信未来在欧洲一定会超过越南纯电动汽车。一个品牌的发展，除了产品本身以外，还有多重因素的影响。对越南来说，与欧盟签署的自贸协定，相当于为越南品牌在欧盟市场打开了闸门，这一优势令很多企业可望不可即。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从整个欧洲市场看，相关预测数据显示，到2025年在欧洲地区，纯电动汽车将占汽车市场总份额的39％。其中有一些欧洲国家比例甚至会更高，比如德国、英国、法国纯电动汽车会占到该国的40％－50％左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国纯电动汽车有自身的优势，目前也在欧洲市场迈出了第一步。比如蔚来、小鹏等，在德国、瑞典等一些国家已经落地。从趋势上看，越南纯电动汽车是举国家之力正在欧盟地区攻城略地，显然这一举措施是越南纯电动汽车在欧盟的加分项。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中国纯电动汽车在欧洲的对手来了 越南能弯道超车吗？</span></p> 
  
</div>
            