
---
title: '中国建免疫屏障或需10亿人打疫苗，不要再拖着不打疫苗了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2780'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 07:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2780'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国目前正在应接尽接、按梯次，对重点地区、重点人群、重点城市加快推进新冠疫苗接种。截至4月10日24时，全国累计报告接种新冠疫苗16447．1万剂次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，我们国家要建立免疫屏障，可能需要10亿人以上接种新冠疫苗，接种率越高，免疫屏障形成就越牢固，接下来我们还有一段路要走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在刚刚过去的一周，国内新冠疫苗单日接种量从三四百万快速增长到700万，但和一些接种率达到百分之四十甚至百分之六十的国家相比，仍然属于较低水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王华庆直言，新冠疫苗的研发经历了临床前、临床一二三期然后才上市的，上市之后还要开展研究，这对疫苗的安全性都是保证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在王华庆看来，任何一个疫苗都有它的风险，我们现在打这个疫苗有不良反应或者严重过敏性反应的，是百万分之一的数据，但相比新冠肺炎的病亡率2％的数据，我们就可以看出新冠给我们带来的危害是非常大的，疫苗我们还可以有一些措施去把风险降到最低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内还有人对疫苗持观望态度，纠结有没有必要打、质疑能不能打的时候，全球至少有70个国家和地区已经批准使用或同意购买中国疫苗，有不少国外领导人早早就接种了中国疫苗。但由于国内疫情控制有力，一些人仍在观望，并期望有更好的疫苗出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王华庆表示，大家都把这个接种疫苗往后拖，那我们的免疫屏障永远建立不起来，我们想摘掉口罩的愿望可能就不能成为现实，如果大家接种得快可能这个屏障就会早一天到来，我们就可以早点恢复到过去正常的生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，王华庆还表示，虽然我们看到了病毒变异，但目前看接种疫苗还是有用的。针对病毒变异的情况，目前各国科学家也在想办法争取把变异的情况监测出来，针对其中可能会影响到疫苗作用的，去寻找对应的解决办法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新冠疫苗接种的深入，原来的一些限制条件也随之发生变化。就在上个月，上海和北京先后组织为有接种需求且身体基础状况较好的60岁及以上老年人接种新冠疫苗。而在疫苗接种初期，60岁以上的老人并不被建议接种。这种情况我们在指南当中也给了相应的建议，接种疫苗之后怀孕了，不需要采取特殊的措施，后续做好孕期的保健还有随访工作，跟其他人都是一样的措施就行了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五种新冠疫苗 究竟该打哪一种？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新冠疫苗的研发方面，中国一直走在世界第一方阵。目前，我国已有五个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用，且全部对国民免费接种。应该选择哪种疫苗为自己接种，也是不少人正在纠结的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王华庆：新冠疫苗之所以能够批准上市批准使用，其实达到了最基本的要求，在这种情况下，就由国家确定哪些地方供应什么疫苗，统一调配。我们希望尽快接种，尽快建立免疫屏障，尽量不去考虑个体差异，因为如果差异大的话，肯定有办法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            