
---
title: '中国模拟芯片产量大增，导致美国模拟芯片龙头被迫降价求售'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4936'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 06:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4936'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日广州公布的消息指今年前5个月生产的模拟芯片增长43％，这让人想起早前美国模拟芯片龙头企业被迫降价最高近九成，美国芯片如今的遭遇可谓搬起石头砸自己的脚吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">模拟芯片是连接物理现实世界和数字世界的桥梁，模拟芯片将现实世界的诸多信息转变成为数字信号，计算机才能对这些数据进行处理，随着智能化时代的到来，模拟芯片的用途日益广泛，也变得更为重要。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">模拟芯片的设计和制造与数字芯片有很大的不同，数字芯片可由标准化软件设计、标准工艺生产；模拟芯片则需要依赖工程师的丰富经验进行开发，同时也必须采用专门的工艺生产，因此模拟芯片企业都由自己的芯片制造厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是由于模拟芯片的开发难度太大，导致中国芯片虽然取得了巨大的成就，但是却主要是在数字芯片方面，而模拟芯片方面则落后很多，远比不上数字芯片的进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国恰恰是模拟芯片的领先者，全球前十大模拟芯片企业当中，有6家都是美国芯片企业，其中美国的德州仪器、ADI、Skyworks更是全球前三大模拟芯片企业，合计占有近四成的市场份额，可见美国在模拟芯片方面的巨大优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">不过近几年中国在大力发展芯片的时候，也认识到了在模拟芯片方面的短板，积极支持模拟芯片产业的发展，据统计数据显示2017年中国模拟芯片自给率只有6％，但是到了2020年已提升至12％，3年时间提升一倍，可见成长凶猛。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州公布的模拟芯片发展数据说明今年前5个月中国的模拟芯片继续保持了快速成长势头，国产模拟芯片自给率进一步上涨，这对于模拟芯片领先者－－美国芯片来说无疑是巨大的压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球芯片市场的供需发生变化是美国芯片行业面临的另一重压力，在2020年和2021年全球企业纷纷囤积芯片确保芯片供应安全，再加上投机者的炒作加剧了芯片供应紧张的局面；但是到了今年以来，汽车、手机的销量都显著下滑，芯片需求出现下降，此时投机者抛货恰又加剧了芯片供给过剩的问题，芯片价格开始下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国是全球芯片市场的最大买家，占全球芯片市场需求份额高达六成，中国模拟芯片自给率的提升，无疑再给当前模拟芯片市场供给过剩压上最后一根稻草，于是就看到了某美国模拟芯片企业大举降价近九成求售的现象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其实导致全球芯片供需混乱的恰恰是美国，2019年美国对华为采取措施，导致当时供需平衡的芯片市场迅速失衡，促使各个经济体紧急求购芯片，同时大举扩张芯片产能以增强供应链安全，近3年时间过去，这些芯片产能陆续释放，叠加当下芯片需求下滑导致了如今芯片市场持续下滑的结果，可以说美国的做法导致了今天的结果。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而中国和欧洲两大经济体继续提升芯片自给率的战略不会改变，芯片产能扩张脚步很可能会持续，美国芯片未来可能面临更艰难的局面。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中国模拟芯片产量大增，导致美国模拟芯片龙头被迫降价求售</span></p> 
  
</div>
            