
---
title: '中国电信刘桂清：打造新一代云网运营系统，赋能客户数字化转型'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 03:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 6月18日消息（水易）日前，在江苏南京举行的“第五届未来网络发展大会”的高峰论坛上，中国电信副总经理刘桂清发表题为“打造新一代云网运营系统，加速推进云网融合”的主题演讲。他指出，技术、产业、客户三维驱动云网融合加速发展，对电信运营商而言既是挑战也是机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘桂清阐述，从技术的角度，云网技术互为借鉴，CT和IT深度融合，网络IT化、IT云化成为趋势；从产业的角度，云网产业相互渗透，以中国电信为代表的运营商通过布局云产业实现从网到云，云服务商也在通过SD－WAN等技术实现从云到网。从客户的角度，客户云网需求交织，客户希望实现云网一站式获取，个性定制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当然，云网融合仍面临诸多问题和挑战亟待解决，最为直观的是云和网仍彼此隔离、相对割裂，没有真正协同和融合。同时，对于运营商自身而言存在核心技术掌控不足，客户服务效率偏低，云网运营的自动化、智能化程度不够等问题，使得客户对业务感知不够实时，不够灵活，不够敏捷。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对以上问题和挑战，中国电信正在通过打造新一代云网运营系统，目标实现核心技术的自主掌控，进而从客户的角度提升云网业务体验，赋能客户数字化转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘桂清介绍，自主掌控关键核心技术方面。一是攻关网元操作系统，推进网络白盒化，统一管理调度异构硬件，按需定义网络能力；二是攻关云<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="服务器">服务器</a></span>操作系统，提升服务器集群自动化管理和运维能力，全面兼容国产硬件，更好支持虚拟化／容器应用；三是攻关超大规模信创云，提供超大规模资源池虚拟网络的管理与调度，满足客户多AZ需求，降低建设和运营成本；四是攻关混合多云管理，实现客户视角的混合多云，异构多云如一云，客户体验一致；五是攻关云网数字孪生，实现云网物理资源与数字孪生的动态映射，满足云网自动化运营的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“关键核心技术的突破，最终的目的是为了更好的为用户提供敏捷、开放的服务。”刘桂清表示，从客户体验的角度，中国电信也在进行技术攻关，目标实现业务开通自动化、业务加载自动化和网络运维自动化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，自研SDN控制器，打破传统网管黑盒，打造跨厂家、跨专业、端到端的网络调度能力，实现业务开通自动化，业务分钟级的开通。其次，自研云网设计编排器，基于网络原子能力、BO融合的模型设计，加速新业务上线速度，实现业务加载自动化，业务能够按周上线。同时，自研随愿自治引擎，通过多专业跨域“自感知，自保障，自优化”的全流程闭环网络自治能力，实现网络运维自动化，故障分钟级定位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依托新一代云网运营系统，中国电信自主研发并构建云边协同、<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-4g.html" target="_blank" title="4G">4G</a></span>／<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>融合的<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-jizhan.html" target="_blank" title="基站">基站</a></span>智慧节能系统“天翼蓝能”，实现全网跨厂家的精准、高效节能，灵活快捷，降本增效，助力“双碳达标”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，这一业界规模最大的全国统一基站智慧节能系统，获TMF“最佳社会影响力奖”。目前已部署80％省份，纳管节能扇区突破百万；节能扇区发现率70％，节能时长较传统方案提高75％；日综合节能效率12．5％，年化节电5亿度，碳减排49．8万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“云网融合、科技创新、5G是中国电信未来三年的重点发展方向。”刘桂清表示，中国电信将一如既往加大云网融合关键核心技术和产业化推进力度，同时也希望通过借助资本市场，以及联合科研院所、重点实验室，设备厂商，软件制造商，云服务商，构建开放、互联、共享的云网融合产业生态，为产业数字化转型赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 水易来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            