
---
title: '中国电动车行业的发展驱动电动自行车用电机产业进步'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7372'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7372'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，国家大型厂商通过扩展业务区域、兼并收购等方面不断壮大公司实力，完善技术及市场布局，成为全球重要的电动自行车用电机市场参与者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电动自行车用电机是将电能转换为机械能、驱动电动自行车车轮旋转的部件。电机的种类，按其电流形式，可分为交流电机、直流电机等；按结构形态可划分为盘式电机、毂式电机等；按照磁场生成方式可划分为开关磁阻电机、稀土永磁电机等。现阶段在电动自行车上最为普遍使用的电机主要是稀土永磁无刷无齿轮毂式直流电机、稀土永磁无刷有齿轮毂式直流电机，以及少量的其他类型电机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">德国和日本是全球发展电动自行车较早的国家，加之强大的工业能力及在电机方面的技术积累，日本和德国在电动自行车用电机领域获得了较大的发展，其电动自行车用电机技术较为先进，在电动自行车用电机效率、稳定性、安全性、噪音、使用寿命等参数指标上居于领先地位。近年来，国家大型厂商通过扩展业务区域、兼并收购等方面不断壮大公司实力，完善技术及市场布局，成为全球重要的电动自行车用电机市场参与者。主要企业有德国博世、博泽集团及日本雅马哈等，其凭借先进的技术在电动自行车用电机具有较大的市场占有率和较强的话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着产业的全球化转移，中国逐渐成为全球电动自行车生产及消费重心，进而刺激了中国电动自行车用电机行业的崛起，中国电动自行车用电机行业在技术研发方面也不断加大投入力度，大大缩小了与欧美日等国家电动自行车用电机的技术及产品差距，推动产品逐渐向高端发展。此外，全球领先电动自行车用电机供应企业受中国市场的吸引，在中国开设工厂，并扩大产能，如博世在中国宁波投资成立轻型电动车电机有限公司，研制并生产电动自行车用电机。据新思界发布的《2021－2026年中国电动自行车用电机行业市场深度调研及发展前景预测报告》显示，2020年，全球电动自行车用电机市场规模达数百亿元，其中，中国占据大部分市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界分析人士认为，中国电动自行车用电机行业内企业较多，但受制于技术及产品实力，产品主要集中于中低端领域。近年来，部分中国电动自行车用电机企业凭借廉价的产品价格及国内庞大的市场需求，加大研发投入，逐步缩小与日德企业的技术差距，产品性能明显提高，行业竞争力持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            