
---
title: '中国汽车动力总成测试市场企业竞争力较弱，发展前景广阔'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9713'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9713'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些企业在汽车动力总成测试领域发展时间较长，技术水平先进，经验积累丰富，现阶段其产品研发及生产已经进入信息化、智能化阶段，在全球市场中处于主导地位，并垄断高端市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车动力总成是指汽车上产生、传递动力的系列零部件，主要包括发动机、离合器、变速箱、涡轮增压器、电机等。汽车动力总成测试是判定汽车动力总成是否合格，是否满足车辆匹配要求的测试设备。随着汽车产业规模不断扩大，汽车动力总成测试市场需求不断增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在海外市场中，汽车动力总成测试企业主要有奥地利李斯特AVL、德国FEV、德国蒂森克虏伯Thyssenkrupp、日本堀场Horiba、英国Ricardo、英国天祥intertek、英国Millbrook等。这些企业在汽车动力总成测试领域发展时间较长，技术水平先进，经验积累丰富，现阶段其产品研发及生产已经进入信息化、智能化阶段，在全球市场中处于主导地位，并垄断高端市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年汽车动力总成测试行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，与欧美相比，我国汽车产业起步较晚，因此汽车动力总成测试行业发展时间较短，技术、经验积累不足，自主研发能力较弱，与国外先进企业相比存在较大差距。我国汽车动力总成测试行业整体处于数字化测试、动态化测试阶段，尚未进入智能化阶段，核心竞争力较弱，国内高端汽车动力总成测试市场主要被奥地利李斯特AVL、德国FEV等国外企业所垄断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源汽车是汽车产业发展趋势，其动力系统主要包括电池系统、电驱系统、电控系统三大块。随着制造技术不断进步，新能源汽车动力系统集成化发展已成趋势，其动力总成技术含量更高，直接影响整车性能与制造成本，体现了新能源汽车的核心竞争力。因此，对于新能源汽车来说，汽车动力总成测试的重要更加突出，可减少汽车质量问题，同时也为汽车性能改进提供依据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国是全球最大汽车产销国，2020年汽车产销量分别达到2522．5万辆和2531．1万辆；新能源汽车产销量分别达到136．6万辆和136．7万辆。在我国汽车市场中，外资企业与合资企业的布局，以及自主品牌研发实力不断增强，使得汽车动力总成市场规模不断扩大，叠加我国汽车尾气排放标准不断提高，拉动汽车动力总成测试市场需求不断增大，行业未来发展前景广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，2020年，我国汽车产销量降幅收窄，预计2021年有望实现正增长，除2019年以外，我国新能源汽车产销量均保持快速增长态势，这为我国汽车动力总成测试行业发展奠定坚实基础。在人工智能时代背景下，我国汽车动力总成测试行业必须尽快向智能化阶段迈进，由此来看，我国汽车动力总成测试企业在技术升级方面仍面临较大挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            