
---
title: '中兴进军汽车电子？_只做被集成_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - — 新闻
headimg: ''
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 07:27:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">红彤彤的高温中，汗流浃背的炉前工卖力劳作，这是很多人印象中的钢铁工厂工作画面。 但这样的景象，恐怕将很快留存于时代的照片中。近日央视记者在参观武钢转炉炼钢区域的炼钢平台时，惊讶地发现一个工人都没有——在基于“5G＋AR”完成科技升级改造、厂房无人化、制造技术一键化操作后，炼钢工人全程仅需要操作电脑，故障保障只需要通过一套5G＋AR远程系统，由专家来监测和调控。 这是国内5G toB一千多个示范应用中典型的一例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日中国电子信息产业发展研究院的一份报告预测：2021年5G在B端和G端融合应用规模平均的增长将超过200％，工业互联网、车联网、政府数字治理等领域的进展将最为显著。 这也是3月16日中兴通讯发布2020年度报告“年度总营收突破千亿达到1014亿元、同比增长11．8％”背后的5G现实： 在国内国外5G建设持续火热的态势下，5G在B端和G端融合应用规模持续增长，作为核心设备供应方的中兴自然也从中受益；工业互联网、车联网、政府数字治理等领域的进展，也给中兴联手运营商等合作方带来更大的市场机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述报告还有预测，2021年的5G建设投资将是2020年的1．5到2倍。 聚焦主航道、提高运营效率，减少不确定性市场的投入，这是2019－2020走出制裁阴霾的中兴大力“改造”自己的重要战略，也是中兴高层在内外部多个场合反复提及的关键词。 在2020年这份备受关注的财报中，运营商网络同比增长11．2％至740．2亿元、政企业务同比增长23．1％至112．7亿元、国际国内市场营业收入均实现同比增长的成绩，给其聚焦战略交上了一份不错的答卷。值得一提的是，在运营商方面，中兴5G无线、5G核心网、5G承载产品等在国内运营商市场份额也均超过了30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01 拨开5G高投资下的低毛利率迷雾</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次财报中，“中兴通讯中国市场业务毛利率下降11％至28．86％”这一数字受到众多投资人关注。反之海外市场的毛利率提升4．9个百分点至37．2％ ，创近十年新高。 2019－2020年中国5G飞速建设期，也是设备商抢占份额的关键窗口期。在运营商多次大规模集采中，中兴通讯在设备商阵营中拿下众多标的。与3G／4G时代类似，5G建设初期市场竞争激烈、产业规模效应未体现、元器件成本较高等，也是设备毛利率几乎触底的时期。 如何提高5G设备毛利率、如何在不确定因素增多的海外市场获得更大进展、在汽车电子等新业务上如何定位等多个问题，是众多投资者对中兴下一步发展尤其感兴趣的问题。 3月22日下午，中兴通讯举办了线上的2020年度业绩说明会，专门答复了来自众多证券机构、咨询机构以及投资者的问题。 随着2021年度国际、国内5G投资力度的进一步加大和行业市场对5G的刚需，针对毛利率问题，中兴通讯持乐观期望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴通讯总裁徐子阳称，从新基建到十四五规划，可以看到全社会对数字化的转型和提效是持续上升的，这也数字经济的大趋势，这样势必带动运营商的5G和云网投资持续稳定增长。“事实上，目前运营商和行业市场对5G和新型数据中心的市场投入尚处于初期和上升期，市场规模效应体现后必将带动毛利率的提升，中兴作为运营商的战略合作伙伴，我们对自己有信心。” 他进一步解释说，中兴5G设备毛利率持续增长也将受益于产品的持续创新和改善以及内部运营的持续提效。“我们高度关注资本市场对利润回报的要求，在确定性的航道上，中兴还会坚定投入算法、芯片、架构、专利、研发平台等领域，以及更好的服务解决方案，进一步提升企业内部运营效率、研发效率。我们还会与上下游合作伙伴进行更深一步合作，共同定义、开发、迭代新技术，向新服务、新商业要效益。”  “除了主航道，中兴也将继续在一些创新性的方向上小步快跑，但会精打细算。”徐子阳强调。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02 海外市场：不会为了突破而突破</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管“国内和国际市场营业收入均实现同比增长”是此次中兴2020财报亮点之一，但作为中国两大ICT设备厂商之一，中兴通讯在海外市场不仅面临其他ICT企业的强有力竞争，也需要进一步在欧美市场获得更大进展。 对于如何提高海外市场竞争力，中兴通讯执行副总裁、首席运营官谢峻石表示，2020年海外受疫情影响的情况较为严峻，也是这一年，中兴海外市场取得了2．7％收入增长，毛利率也达到了创新高的37．2％，给公司整体利润都做出了正向的推动。 谢峻石坦言，“后疫情时代，海外市场除了对5G建设持续有需求，在宽带接入等方面也呈现出市场刚需。中兴在确定性市场上通过精耕细作，还是有很大机会的。我们在海外也执行聚焦策略，会坚持稳健增长的策略，通过精耕细作，做好客户和项目的选择，按照商业逻辑来做项目，不会为了突破而突破。而且通过坚定的研发投入，中兴在产品竞争力上的提升也有目共睹。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03 中兴造车？“只做被集成”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月初，“中兴进军汽车电子”的新闻一出即受到市场高度关注，业绩说明会上徐子阳进一步解释了中兴在汽车电子上的战略。 “其实中兴进入汽车电子领域是水到渠成的事。”徐子阳说，“汽车电子能力在中兴的CT、IT融合过程中都已形成，基于多年来在运营商市场积累的经验，中兴积累了丰富的高可靠性产品经验。就像很多年前功能机演变为智能机，汽车也在朝着智能化演变，所以很多客户也有汽车电子方面的合作需求。 “不过中兴只发挥我们的长处，只做被集成，聚焦于助力客户成功。”他补充强调。 对于还有投资者关注的终端等消费者市场，中兴在聚焦战略下表现得更为理性：“不会一脚油门一脚刹车地冒进，会保持稳定的可持续的投入，更会关注收益比。”徐子阳说。 而对于在更能体现5G价值的行业市场，徐子阳也提出了“匠人精神”的观点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“5G行业应用刚刚开始，我们需要与五百多家合作伙伴一起沉下心来，把解决方案做深做透，用匠人精神做行业，才能真正在市场上获得竞争力。” 未来的社会物理连接可能会断，但信息连接正在成为各领域发展的基石。 面向更多行业市场，中兴在聚焦战略上也进一步明确了自己的经营之道，即一是聚焦与能源、交通等行业大企业合作；二是坚持做被集成，通过研发、服务匹配大企业的数字化转型需要；三是坚持合作伙伴赋能者角色，让合作伙伴成功，进而让合作成功。</p> 
  
</div>
            