
---
title: '中国_生物安全第一股_，海尔生物做对了什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 13:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文 | 陶魏斌</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国“生物安全第一股”正在展现它的增长潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月25日,海尔生物(688139．SH)正式发布了2020年年报。没有让投资者失望,年报显示2020年海尔生物实现营收14．02亿元,同比增长38．47%,净利润3．81亿元,同比增长达到了109．24%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前包括天风证券、安信证券等多家券商机构,均预测海尔生物业绩超预期,并做出了维持买入的评级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在二级市场,海尔生物昨日(3月26日)报收84．28元,今年以来海尔生物股价涨幅已经达到了28．8%,远远跑赢大盘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">品牌力驱动营收利润大幅增长</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年一年,海尔生物的各项经营指标都实现了持续增长,特别是利润和净利润都实现了翻番——通俗来说,海尔生物的业绩“不但长骨架也长肉”,净资产收益率达到了14．62%,比绝大多数的银行理财产品收益率要高出2倍以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从数据看背后的增长逻辑,表面上很多人会认为去年疫情的出现,海尔生物所属的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2017-01/ART-12003-1111-30088145_8.html" target="_blank" title="医疗器械行业">医疗器械行业</a></span>出现了大量的应急需求,增长可能只是一时的。但如果我们仔细分析一下财报中披露的细节,就会对海尔生物的增长有更深刻的理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照场景划分,海尔生物现在主要可以分为这四个业务线:样本安全场景、疫苗安全场景、药品及试剂安全场景和血液安全场景。其中疫苗和血液线去年实现了八成和五成以上的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场上,海尔生物的品牌力结合创新的物联网解决方案,已经得到了行业重要及尖端客户的认可、采用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如样本安全场景,海尔生物的客户包括湖南省人民医院、中科院昆明动物研究所、中国农业科学院兰州兽医研究所、中科院武汉病毒研究所等机构,海尔生物还与药明康德、康希诺、华兰生物、智飞生物、张江生物等生物科技公司合作,行业影响力进一步扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司创新迭代出“云眼”生物安全智慧实验室解决方案,已在中国疾控中心、济南市疾控中心、复旦大学等机构进行应用。物联网智慧疫苗接种解决方案实现高增长,实现销售收入1．1亿元,“城市网”模式持续推进,接连中标青岛市智慧接种门诊建设、广东省预防接种数字化门诊系统等项目,复制速度不断加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">物联网试剂耗材管理解决方案陆续拿下了行业重点客户,如上海瑞金医院、青海大学等。“血液解决方案”则已在北京、上海、杭州、青岛、长沙等多个城市落地应用,未来将推广至全国1300多家三甲医院。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲,海尔生物接连攻克意大利卫生部、西班牙巴塞罗那政府、瑞士知名药厂等项目,尤其丹麦哥本哈根大区公立医院继 2019 年采购公司400台物联网超低温产品后,2020 年再次追加100台订单,体现出海外高端用户群对公司产品和方案竞争力的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年海尔生物海外经销业务实现销售收入2．6亿元,同比增长超过七成,尤其在欧美等发达国家,海尔生物的高端品牌形象进一步彰显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">研发实力支撑创新模式落地</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业及海外高端客户的认可,其实并不是一朝一夕能拿下的,这得益于海尔生物多年来的转型布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔生物这些年来,做的最大的战略动作就是从场景用户需求切入,基于新一代信息技术及生物安全技术,不断创新生物安全场景解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网场景方案不仅推动了行业的升级变革,更为重要的是,通过构筑共创共赢的生态体系,公司正在实现从“网器产品”到“场景方案”、从“触点”到“城市网”、从“一次性交易”到“打造终身用户”的模式升级,为公司成为物联网时代的生态品牌奠定基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通俗来说,海尔生物早已经不是以往那样推销一台设备,现在的海尔生物,是给客户一个场景解决方案,这其中物联网技术是关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网时代,海尔全球首创的“人单合一”模式给了海尔生物启发——海尔生物可以用物联网技术的手段,来解决用户和行业的痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后海尔生物拿出了第一个“爆品”:智能血液安全管理解决方案。它在传统血液冰箱基础上,集成了互联网、射频识别(RFID)、全球定位系统(GPS)、机器人等技术,使得快速响应临床用血和急救用血需求成为可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当然,模式创新的背后需要持续的投入。在技术研发的投入上,海尔生物这些年一直保持“不心疼”、“花大钱”的状态。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年底,海尔生物研发人员400人,占总人数的比例达到28%,研发费用占营收的比例高达10．75%。公司400人的研发人员中,20%以上都是硕士及以上学历,将近一半都处于30-40岁年富力强出成绩的年龄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研发团队由公司总经理刘占杰博士领导,刘博士享受国务院特殊津贴,获得“国家万人计划科技创新领军人才”、“创新人才推进计划中青年科技创新领军人才”、“青岛市科学技术最高奖”等荣誉称号和奖项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是围绕着物联网科技生态战略,海尔生物将新一代信息技术与行业融合,开创性地推出物联网场景综合解决方案,并坚持以用户最佳体验为中心,通过快速复制,最终造福民生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">投入之后的收获也是明显的。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光2020年一年,海尔生物新申请专利168件,获得授权123件,截止到2020年底共拥有361项专利,共16项219个产品获得CFDA认证,并取得26项软件著作权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新冠疫情期间,公司仅用13天时间就研发出符合WHO标准以及国内IATA标准的A类高危标本转运箱,21天通过中国包装科研测试中心检验并取得有效报告,全力保障抗疫防疫工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前海尔生物累计获得省级以上科技奖励10余项,有20余项技术成果被鉴定为国际领先水平;牵头或参与起草10项国家、行业标准,并有29款产品成功入选世界卫生组织(WHO)PQS全球采购目录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">驶入生物安全这一“黄金赛道”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新的产品和模式得到了行业客户认可,持续的研发能力又推动公司不断创新,海尔生物渐入佳境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发展的机遇也正在奖赏这样的公司——海尔生物和它的同行们或将迎来一个时代给予的契机。那就是国家和社会已经对“生物安全”提到了一个相对较高的层次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年10月,全国人大常委会表决通过了《生物安全法》,在这部国家大法中,要求聚焦生物安全领域主要风险,完善生物安全风险防控体制机制,着力提高国家生物安全治理能力。事实上,美、英、日等发达国家早已将生物安全战略纳入国家安全战略,发布了国家生物安全战略或规划。而2020年也成为了中国的生物安全元年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国家安全的重要组成部分,生物安全涉及人体健康、资源环境可持续、社会伦理、国防安全等多个方面,国家将从经费投入、基础设施建设、人才培养、物资储备等方面入手,保障生物安全能力建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">从应用场景来看,海尔生物是国内领先的生物安全综合解决方案服务商。公司产品及方案主要应用于样本安全、疫苗安全、血液安全、药品及试剂安全等生物安全多场景。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,海尔生物的产品及方案在下游应用领域被广泛使用,用户涵盖医院、生物科技公司、高校科研机构、检测中心、疾控中心、血浆站等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔生物也已感受到了机会,年报称“受益于下游应用场景的扩容、政策法规的持续利好以及技术的持续迭代进步,生物安全解决方案市场空间预计将进一步扩大。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在行业引领的场景创新模式支持下,海尔生物驶入了生物安全这一黄金赛道,而公司全球化的战略,也意味着未来公司将向国际领先的生物安全高端品牌迈进,公司的投资价值也会进一步得以体现。</p> 
  
</div>
            