
---
title: '中外古生物团队利用激光荧光成像技术，首次证明恐龙有完整肚脐'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 09:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日，一个国际古生物学家团队宣布，他们成功利用<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>成像技术，在一块具有近1.3亿年历史、出土于中国的化石上首次发现了完整的恐龙肚脐。据介绍，这是科学界迄今发现的动物有肚脐的最古老记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次生物考古的突破性发现中，该团队借助了一种相对较新的技术——激光刺激荧光成像(laser-stimulated fluorescence，LSF)。利用详细的激光成像技术，研究人员现在已经能够识别出恐龙肚脐位置皮肤和鳞片模式的变化，这代表着幼年恐龙重新吸收卵黄囊的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与脐带类似，卵黄囊为卵内成长的胚胎提供氧气和营养。另外，恐龙还有另一个相连的透明囊——尿囊，用来收集其卵蛋里的废物。在动物孵化之前，这些连接会封闭起来，留下长长的伤疤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在人类和其他哺乳动物中，肚脐是脐带与胎儿身体相连处留下的疤痕。而在恐龙的图纸或效果图中，我们通常是不会看到这种动物有人类那样的肚脐的。不过，科学家最近发现的首个已知的肚脐化石证明，这种爬行动物身上确实有类似肚脐的东西。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恐龙是卵生动物，因此没有脐带。尽管此次考古研究显示，恐龙胚胎本身并没有附着在脐带上，但它们通过一个裂隙状的腹部开口直接附着在卵黄囊上。这条裂缝产生了一条又长又细的脐带疤痕，终生留在了它们的腹部区域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，这个特殊的标本是在2002年出土的，此后一直在德国的森肯伯格博物馆（Senckenberg Museum）展出，至今保存完好。直到最近，科学家们才有了上述的新发现。<span style="text-indent: 2em;">他们研究的对象是1.3亿年前的鹦鹉嘴龙化石。白垩纪时期，这种长2米(6.6英尺)的食草动物生活在现在的中国。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究人员指出，这项研究是首度利用实际的化石证据去支持“恐龙有肚脐”这项假设。这个鹦鹉嘴龙化石或将研究恐龙皮肤最重要的一块化石。借助激光成像新技术，该化石还将有望继续为研究团队带来新的发现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述研究结果最近发表在《BMC Biology》杂志上。该研究由香港中文大学主导，来自澳大利亚新英格兰大学、阿根廷圣米格尔的Unidad Ejecutora Lillo Tucumán和亚利桑那州科学进步基金会的科学家也参与其中。</p> 
  
</div>
            