
---
title: '中国移动高同庆：数智化时代，6G将面临全新挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 01:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 6月17日消息（艾斯）在今天于江苏南京举行的“第五届未来网络发展大会”的高峰论坛上，中国移动集团副总经理高同庆发表了题为《新基建驱动新发展，新网络引领新未来》的演讲。他表示，我们的经济社会已加速进入数智化时代，5G加速万物互联，而中国已成为全球5G发展的重要领跑者。同时，他也分享了中国移动对于未来6G发展的一些观点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高同庆表示，经济社会加速进入数智化时代，数字经济占GDP比重逐年提升，2020年这一比例达到了38．6％。而新基建构筑了数智化发展的基础，可以说，新基建是强基础、利长远的战略性、先导性、全局性工程，是数字社会变革的引擎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">“5G是新基建之首，AI是新基建之智，云是新基建之基，算力是新基建之心。5G＋AI＋云＋算力融合，将产生化学反应，加速经济社会数智化发展。”他在大会上表示，5G加速万物互联，中国成为全球5G发展的重要领跑者。目前，中国移动已经建设46万座5G基站，5G套餐用户数达到2．05亿，所有地级市和部分重点县城都已商用5G。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及未来6G技术的发展，高同庆认为，6G有望实现能力内生，网络自演进自优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从总体趋势来看，全球6G技术研发全面启动。6G已成为全球关注热点、研发起步较早，我国与美欧日韩基本同步；各国6G技术方向和特征有共性、存差异，亟待融合与收敛；6G技术、标准和产业阵营面临分化风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们认为，6G将推动社会走向数字孪生和智慧泛在，真正实现虚拟世界和物理世界的融合交互。这其中包括场景虚实交互、绿色智能安全、生态跨界开放、网络立体覆盖、能力多维协同、学科交叉融合。”他分析称，6G将融合泛信息<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>领域的最新技术要素，有望对经济社会、生产生活带来更加深刻的改变，成为全球产业新一轮的关注焦点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，他亦指出，未来6G网络发展将面临全新挑战，其中包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基础理论创新尚需突破：香农定理和摩尔定律已逼近极限，6G呼唤更多源头技术创新；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术标准面临分化风险：6G能否形成全球统一标准存在不确定性；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产业模式存在不确定性：“水平整合”和“垂直整合”的产业组织模式孰优孰劣有待验证；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生态构建难度进一步加大：6G将拓展更多场景、融合更多领域、赋能更多行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 艾斯来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            