
---
title: '中国又一项新兴科技引领全球，无人驾驶日渐接近现实'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5521'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 03:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5521'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前几天北京正式给百度发放无人化载人许可证，意味着中国正式开启无任何自动驾驶技术的商用进程，此举代表着中国在自动驾驶技术领域已居于全球领先地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶技术是当下全球最顶尖的创新科技之一，各国都已涌入这个赛道，希望在这个领域占有一席之地，而当前自动驾驶技术居于领先地位的无疑就是中美两国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国以特斯拉为首最先将自动驾驶技术投入实际使用，据悉特斯拉的自动驾驶技术累积行驶里程已超过10亿公里，而数据是自动驾驶技术进化的重要原料，依靠巨量的数据，特斯拉在自动驾驶技术方面正不断进化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国在自动驾驶技术方面也在快速发展，不过考虑到安全涉及到人的生命，所以中国方面对自动驾驶技术的管理严格许多，此前诸多自动驾驶技术企业都主要是自行测试，尚未开放给消费者使用，然而仅靠自动驾驶技术企业通过测试的方式累积数据获得的数据终究有限，可能会导致国内自动驾驶技术跟不上全球的脚步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今中国正式给百度发放无人驾驶载人服务，代表着中国的自动驾驶技术已得到各方的认可，认为它的安全性已达到了特定阶段，可以确保用户的生命安全，因此正式给百度发放许可证，这将有助于加速中国自动驾驶技术的进步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前全球自动驾驶技术出现了是否需要雷达的争论，毕竟雷达在安全性方面更可靠，而特斯拉则为了降低自动驾驶技术的成本坚持完全依赖视觉技术，两个技术方向的争论得通过现实来予以证明，由市场来决定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国发放自动驾驶技术的商用许可，无疑将让两个技术方向在市场中展开较量，这有助于通过以大量数据培育中国自动驾驶技术的升级，以增强中国自动驾驶技术的竞争实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于雷达的成本问题，中国已逐渐解决，华为研发的激光雷达据称已将成本降低至200美元，只有此前业界定价的五分之一左右，这凸显出中国制造的威力，中国制造向来在成本方面拥有极大的优势，这在液晶面板行业尤为明显，随着中国成为全球最大的液晶面板生产地，32英寸液晶电视从此前的2000元大幅下降至最低499元，激光雷达的成本下降成为中国自动驾驶技术的又一重要竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说随着中国将自动驾驶技术推向消费者，意味着中国采用激光雷达的自动驾驶技术在安全性方面已达到一定的水平，商用的进展将进一步提升安全性，与中国制造的成本优势相结合，中国可望在自动驾驶技术方面后来居上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新科技的竞争已成为全球经济竞争的重要节点，中国在自动驾驶技术方面有望后来者居上，将成为中国在移动通信技术之后又一项取得领先优势的领域，据统计数据显示此前中国已至少在13个领域居于全球第一，可以预期未来中国将在更多领域取得第一。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中国又一项新兴科技引领全球，无人驾驶日渐接近现实</span></p> 
  
</div>
            