
---
title: '中国自动驾驶政策全球领跑，两城率先开展全无人商业运营'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2033'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2033'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前重庆、武汉两地政府部门率先发布自动驾驶全无人商业化试点政策，并向百度发放全国首批无人化示范运营资格，允许车内无安全员的自动驾驶车辆在社会道路上开展商业化服务。此次政策落地，标志着重庆、武汉两地居民将在全国首先享受到全无人驾驶出行服务，中国自动驾驶也会迎来高速增长拐点，在全球竞赛中占据领先位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">据悉，近期重庆市永川区智能网联汽车政策先行区联席工作小组制定的《重庆市永川区智能网联汽车政策先行区道路测试与应用管理试行办法》，武汉市智能网联汽车道路测试和示范应用管理联合工作组制定的《武汉市智能网联汽车道路测试和示范应用管理实施细则（试行）》，允许获得通知书的示范应用主体开展车内无安全员的远程测试、示范和商业运营，为开展自动驾驶业务的企业，提供详细的指导和支持。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业专家指出，重庆武汉两地率先开启车内全无人的自动驾驶商业化示范运营服务，意味着两地在全国率先向自动驾驶商业化的终极业态进行深度探索。根据政策要求，申请自动驾驶汽车无人化商业运营，需要经历主驾有安全员、车内无安全员等阶段的道路测试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">作为重庆、武汉两城政策放开后唯一获准运营资格的企业，百度“萝卜快跑”将在重庆武汉正式开启车内无安全员的自动驾驶付费出行服务。百度相关负责人表示，将通过单车智能、监控冗余、平行驾驶和安全运营管理体系等多重措施，保障无人驾驶车辆在道路上的安全运行能力，全力确保乘客出行安全。作为国内最早布局自动驾驶的企业，百度持续通过压强式的研发投入，在无人驾驶专利方面优势明显。据研究报告显示，百度以1537项高级别自动驾驶专利族数量居全球第一。目前百度自动驾驶测试总里程超过3200万公里，萝卜快跑已在北京、上海、广州、深圳等城市开展自动驾驶出行服务，订单量超100万，已成为全球最大的自动驾驶出行服务商。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来中央和地方先后推出一系列支持政策，推动无人驾驶技术进步和商业化落地。2020年2月，国家发改委、工信部等11个国家部委联合下发的《智能汽车创新发展战略》提出，加速发展高级别自动驾驶；近日，自然资源部印发《关于做好智能网联汽车高精度地图应用试点有关工作的通知》，在北京、上海、广州、深圳、杭州、重庆开展智能网联汽车高精度地图应用试点，支持不同类型地图面向自动驾驶应用多元化路径探索。此外，北京、深圳、重庆等地也相继出台支持政策，鼓励自动驾驶、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132227-smarttransportation.html" target="_blank" title="智能交通">智能交通</a></span>发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在政策支持下，中国在无人驾驶技术研发和应用方面均位居世界前列。与此同时，自动驾驶领域的竞争异常激烈，重庆、武汉在国内率先启动全无人的商业化示范运营服务，非常具有开创性和引领性，将为我国无人驾驶政策创新、技术进步和广泛应用产生示范带动作用。有专家认为，“智能网联汽车是全球汽车产业转型升级的共识，各国加速布局，自动驾驶技术成为角力的抓手。在产业各方的共同努力下，中国智能网联汽车目前已处于全球领跑水平”。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中国自动驾驶政策全球领跑，两城率先开展全无人商业运营</span></p> 
  
</div>
            