
---
title: '中性蛋白酶应用需求不断增长，市场规模攀升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3577'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 01:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3577'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蛋白酶根据最适pH值可分为酸性蛋白酶、碱性蛋白酶和中性蛋白酶，其中中性蛋白酶最早实现工业化生产，其作为工业酶制剂使用时具有催化反应速度快、作用条件温和、无工业污染等优势，应用需求较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中性蛋白酶是一种在中性pH条件下作用于蛋白质肽键的一类蛋白酶，其可以将蛋白质水解成氨基酸、多肽以及游离氨基酸。中性蛋白酶最在pH 6．0～9．0之间保持稳定，分子量在35～40 kDa之间，活性分子中心为金属离子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中性蛋白酶主要生产菌株有枯草芽孢杆菌、栖土曲霉、米曲霉、热介蛋白芽孢杆菌、蜂蜜曲霉、厌色链霉菌、毛霉等，目前市场中所用的中性蛋白酶主要来源于芽孢杆菌属。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中性蛋白酶催化速率高、作用条件温和，目前被广泛应用在皮革脱毛、软化、羊毛丝绸脱胶等加工；洗涤剂、饲料、酿酒酿造、医药、化工、食品、废弃物处理等领域。由于中性蛋白酶在水解原料蛋白的过程中，产生的苦味肽较少，因此在食品工业中得到较多应用，在该领域具有广阔发展空间。<br>蛋白酶根据最适pH值可分为酸性蛋白酶、碱性蛋白酶和中性蛋白酶，其中中性蛋白酶最早实现工业化生产，其作为工业酶制剂使用时具有催化反应速度快、作用条件温和、无工业污染等优势，应用需求较高。蛋白酶是全球用途最广的酶制剂之一，其占据全球酶制剂销售总额的47％左右。蛋白酶主要供应商仍旧是欧洲发达国家，我国酶制剂主要以糖化酶、淀粉酶为主，蛋白酶由于技术壁垒较高，国内布局该领域企业较少，但随着近几年新技术研发与引进，以中性蛋白酶为代表的的蛋白酶已经实现产业化生产，且品质也达到国际水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然国内中性蛋白酶生产技术得到提升，但在产品类型上，国内市场中的中性蛋白酶制剂大多为固体粉末状，液体酶制剂大多依赖进口。当前对于国内企业而言，酶在液体条件下的稳定性成为限制国内液体酶制剂产业化的技术瓶颈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国中性蛋白酶行业市场供需现状及发展趋势预测报告》显示，随着中性蛋白酶生产、应用技术的提升，全球中性蛋白酶市场需求呈现稳定增长，市场规模也随之扩大，在2020年全球中性蛋白酶市场规模达到20亿美元。就市场竞争方面来看，全球市场中较为知名的中蛋白酶企业有诺维信、吉斯特、节能科、拜耳，分别来自丹麦、荷兰、美国、德国，市场占比分别为40％、20％、10％、10％。</p> 
  
</div>
            