
---
title: '中美AI芯片巅峰对决 汽车行业成为主战场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8606'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 08:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8606'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极客网·极客观察7月15日 2016年谷歌Alphago击败韩国职业棋手，标志着AI取得里程碑式进步。现在，中国已经将AI提升到国家战略的层面。中美AI芯片对决，正在上演。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着AI芯片的成熟，整个产业也在快速增长。据Tractica估计，2025年之前全球AI芯片市场的规模将会达到726亿美元，年复合增长率46．14％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中美企业竞逐AI芯片</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前美国已经出现一批优秀的AI芯片公司，比如Nvidia、谷歌、英特尔和Xilinx。为了增强实力，传统半导体制造商和科技巨头展开疯狂收购。例如，英特尔收购了Altera、Nervana、Movidius和Mobileye等AI创业公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国也不甘落后，腾讯、百度、阿里巴巴都开发了自己的AI芯片，美团、字节跳动也已进入该市场。ICT企业当然也不会放弃，2018年华为发布昇腾芯片，自那以后昇腾310产品和云服务在智能工业园、无人驾驶汽车中得到了广泛应用。此外，中国还冒出一些新的AI芯片企业，比如寒武纪、燧原科技、天数智芯、地平线机器人、黑芝麻智能科技公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年中国AI芯片市场共发生92笔融资交易，总额约300亿元。过去10年，中国的芯片专利数一直在快速增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车行业成为主战场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1939年通用汽车首次展示无人驾驶汽车设计，现在有了AI芯片加成，无人驾驶似乎有可能实现。目前的汽车芯片大体分为三类：一是AI芯片，二是微控制单元（MCU），三是IGBT功率元件。要将传统汽车变成<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>，AI芯片尤为重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前汽车正在由“硬件定义汽车”向“智能定义汽车”演变，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>需要大量芯片。传统MCU芯片是无法达到计算要求的，但AI芯片可以，它具备快速、精准、智能等优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Gartner认为，全球汽车AI芯片市场规模至2025年将达到236亿美元，年复合增长率高达31％。其中，中国AI芯片市场预计会在2025年达到68亿美元，2030年增加到124亿美元，年复合增长率28．14％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>AI芯片发展路径多元</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前AI芯片有几条发展路径可以选择，包括GPU、CPU、ASIC、FPGA、NSoC。CPU的长处在于逻辑控制、通用数据计算，具有不可替代性；GPU擅长大规模并行计算；FPGA具有强的计算力，适合小规模定制开发和测试；ASIC芯片计算能力也很强，而且能耗低；NSoC将芯片与更多神经网络单元集成，可以拥有超快的卷积神经网络计算力，不过只能支持少量算法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来的汽车芯片是用GPU、FPGA还是ASIC，大家还有很多争论。将神经网络单元与AI芯片集成可以提高运算效率。NSoC是新出现的技术，它可以降低成本和能耗，但是对多样化环境的适应能力要差一些。在汽车芯片领域，成本和性能都是很重要的，不能顾此失彼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车正在经历革命，现在已经进入下半段。汽车要实现四化，也就是电动化、网络化、智能化、共享化。在转变过程中，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>变成电池，控制系统从分散到集中，汽车品牌从封闭走向开放。进入下半段之后，竞争的核心会是智能芯片，它相当于智能汽车的大脑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国汽车芯片高度依赖进口</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前中国汽车芯片还高度依赖进口。数据显示，2019年中国汽车芯片只占全球份额的4．5％，对外依存度高达90％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外国企业是传统MCU芯片的统治者，它们有先天优势。瑞萨、NXP、TI都积累了丰富的汽车芯片设计经验。Nvidia、英特尔、高通也积极投资汽车核心控制芯片，它们是全球排名前25的汽车半导体供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">L1－L2芯片主要来自Mobileye、Xilinx。Mobileye的份额曾一度超过70％，2020年Mobileye出货的产品约为2000万套，Xilinx出货700多万套。Mobileye的主要优势在于视觉技术，Xilinx擅长感知技术。L2汽车驾驶系统一般会选择Mobileye视觉技术和Xilinx毫米波雷达芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>美国巨头提速收购布局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年英特尔153亿美元收购Mobileye，2022年AMD 350亿美元收购Xilinx，未来它极可能会成为低级驾驶辅助芯片的领导者。高通与Nvidia正在开发更高级的技术，也就是L2＋及更高的技术，它们的策略与英特尔AMD不太一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高通瞄准智能座舱，目前主流的智能座舱芯片主要来自高通。在汽车芯片市场Nvidia算是后来者，它的芯片支持L2－L5无人驾驶系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉自成一派，它开发的FSD芯片已经大规模量产，Model 3搭载该芯片。2020年FSD业务给特斯拉带来收入10亿美元，未来FSD收入可能会超过汽车收入。2021年特斯拉展示Dojo超级计算机，它的处理能力达到362TOPS，芯片用7纳米技术制造，预计2022年量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国的汽车AI芯片还处在发展初期，不过行业对中国保持乐观，因为中国的环境对汽车AI芯片的发展极为有利，中国的无人驾驶汽车市场将是全球规模最大的。不过中国供应商还需继续努力，努力打好基础，因为竞争会变得更激烈。（小刀）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：极客网 小刀</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 中美AI芯片巅峰对决 汽车行业成为主战场</span></p> 
  
</div>
            