
---
title: '中颖电子：公司封装测试产能吃紧'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 05:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月26日，中颖电子股份有限公司发布投资者关系活动记录表，<span style="text-indent: 2em;">首先由董事会秘书潘一德先生向分析师摘要介绍公司的情况、产品市场和公司未来发展的展望。然后现场回答了提问，具体内容如下：</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、来宾问：提前支付的预付款，如下游的需求变动了，会影响毛利吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司在签署预付款协议时，都已充分考虑过，公司有信心，这部分风险是可控的，且为了更好的服务客户。预期今年产能会逐季略有增加，在可预见的一两年内，公司取得的上游的产能，能保障一定的持续增长。营收也会逐步增长，公司基本有能力保持产品维持在合理的毛利率水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、来宾问：公司<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2824-Automotive.html" target="_blank" title="汽车电子">汽车电子</a></span>的研发情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：因为公司主要是从事工控级的芯片研发，注重产品的安全性和环境承受的抗杂讯能力，涉及安全问题会非常谨慎，需要长期持续汽车电子研发的技术积累，目前主要研发车身控制<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2805-MCUcontrolteChnology.html" target="_blank" title="MCU">MCU</a></span>部分，公司正在加紧研发产品。公司现有空调控制、变频马达控制、锂电池管理等芯片相关技术积累，各产品线长期也可以往汽车电子领域方向延伸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3、来宾问：公司收购WiFi团队后，从事开发WiFi技术，如何看待此类市场竞争？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司开发的WiFi技术主要以低工耗，高兼容，高可靠，传输距离长为主，公司计划明年会推出产品给现有家电客户验证。公司MCU芯片会预留端口，让客户通过WiFi或<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%93%9D%E7%89%99.HTM" target="_blank" title="蓝牙">蓝牙</a></span>实现家电的互联互通，希望未来能提供客户MCU加无线传输整合的方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4、来宾问：公司锂电池芯片的研发进展？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司锂电池管理芯片涉及产品的安全性，技术壁垒高。在手机及TWS耳机的锂电池管理应用上已经在国内多家品牌大厂量产，主要产品线处于成长期。在<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC.HTM" target="_blank" title="笔记本">笔记本</a></span>电脑的应用上，笔电客户非常谨慎，涉及到安全性考虑，验证时间非常长，现已得到品牌大厂的认可和采用，正处于国产替代市占份额扩充的成长初期。公司锂电池管理芯片产品已从后装市场逐渐进入了前装市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力锂电池管理芯多用于电动自行车、扫地机器人、5G基站的储能和电动工具等；随着锂电池管理芯片的快充应用越来越多、新国标电力自行车及储能市场的快速成长，整体锂电池管理芯片市场呈现蓬勃发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5、来宾问：公司封、测情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司封装、测试几乎全在国内，目前的产能也很吃紧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6、来宾问：公司AMOLED产品情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：AMOLED显示<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E9%A9%B1%E5%8A%A8%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="驱动芯片">驱动芯片</a></span>的手机屏需求成长趋势明确，国内市场规模扩大，可望迎来更多的销售增长机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AMOLED显示驱动芯片，主要市场为韩系及台系厂商所主导，有单一产品量大，毛利率偏低的市场特性，公司掌握自有核心技术，目前产品主要与台系厂商进行市场化竞争。公司计划在年底前推出前装品牌市场规格要求的手机屏AMOLED显示驱动芯片，实际仍视研发进度而定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>7、来宾问：公司工控产品线的情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司产品的生命周期长，有抗风险的能力，已经成为白色家电生产厂家国产MCU的主要选择。公司家电芯片的销售增速受产能限制，目前库存成品很少，大部分产品都是卖掉的，主要是半成品。公司和经销商基本没多少库存，公司家电的终端客户可能会有一些成品库存，但是我们难以完全掌握。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8、来宾问：公司下半年产品价格情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：今年在产业产能供应不足的大背景下，上游供应商有多次涨价，为了取得更多晶圆产能，公司也适当向下游传导成本的上升。随着上游代工厂持续不停调涨代工价格，公司大部分产品从年初起迄今提高过1－2次售价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>9、来宾问：公司的研发人员情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司员工近8成为研发人员，公司研发人员的薪资属行业中等偏上。目前人才竞争确实十分激烈，公司人员也有流动，公司将在合肥、西安扩大研发人员的计划，预期未来研发人员仍会逐步增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong><strong>0、来宾问：定制型和通用型芯片的区别？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潘一德：公司芯片不属于通用型，公司主要专注于细分市场，开发行业订制的ASSP产品，集成外围分立<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%85%83%E5%99%A8%E4%BB%B6.HTM" target="_blank" title="元器件">元器件</a></span>，降低BOM成本。一般可适用4－5个应用；通用型芯片的客户广，适用产品多，客户用量不一定多，不是所有功能都能适配。公司产品在可靠性、品牌认可、供货能力等方面具有一定优势。</p> 
  
</div>
            