
---
title: '中选投资人终止投资，凯乐科技重整项目出现变数'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2666'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2666'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，湖北凯乐科技股份有限公司发布公告，表示此前公司重整项目中选投资人中科控股来函终止重整投资事宜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，由于湖北鑫轻塑化有限公司沙市分公司向湖北省荆州市中级人民法院申请对湖北凯乐科技股份有限公司进行重整，湖北凯乐科技股份有限公司在荆州中院《决定书》要求下于2022年3月14日起启动预重整程序，预重整期限为六个月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年5月20日，为推动凯乐科技重整成功，临时管理人参照《中华人民共和国企业破产法》及相关法律规定，决定公开招募和遴选重整投资人。在临时管理人规定的时间内，国厚资产管理股份有限公司、中科控股集团资本有限公司、深圳市招商平安资产管理有限责任公司、中国银河资产管理有限责任公司等意向重整投资人向临时管理人提交了《重整投资方案》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后在2022年6月22日召开的重整投资人评选会议上，评选委员会对意向重整投资人进行了现场评选，<strong>经评选，确定中科控股集团资本有限公司为中选投资人，深圳市招商平安资产管理有限责任公司为备选投资人。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在7月5日发布的公告中，凯乐科技表示，临时管理人就重整投资协议的具体事项与中选投资人进行了磋商后，未能就重整投资协议的具体内容与中选投资人达成协议，重整投资人中科控股来函终止本次投资事宜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现临时管理人决定与备选投资人就重整投资协议的具体事项进行磋商，如临时管理人仍未就投资协议的具体条款与备选投资人达成一致，则临时管理人将重新公开招募或以寻找和洽谈等其他方式引进重整投资人。若临时管理人与选定投资人就投资协议的具体内容协商一致签署了相关投资协议，公司将及时公告协议签署情况，并持续推进预重整相关工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不久前，凯乐科技董事长才宣布辞职，此次中选投资人终止投资再次使得凯乐科技重整事宜出现不确定性。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月23日，凯乐科技突然宣布董事长朱弟雄先生因病辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员职务及控股子公司所任职务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凯乐科技表示，朱弟雄先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司董事会的正常运作。同时，经公司第十届董事会第二十次会议审议，将推举公司副董事长朱俊霖先生暂为代行董事长职责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据资料显示，朱弟雄出生于1955年，研究生学历，高级工程师，任第十届、第十一届全国人大代表，中国<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>协会委员，全国电缆及<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320194-guangxianguanglang.html" target="_blank" title="光缆">光缆</a></span>专家委员会专家委员，中国社会科学联合会研究员。曾获中国经营模范，全国轻工行业优秀经营者，湖北省第八届优秀人大代表，湖北省十大经济风云人物，湖北省卓越企业家。2021年，朱弟雄从凯乐科技获得的税前报酬总额12万元。</p> 
  
</div>
            