
---
title: '丰凯医疗完成B轮融资，致力于帮助重症心脏病患者'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4116'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4116'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界9月30日消息，近日，坐落于上海张江国际医学园区的微创伤循环辅助器械平台企业丰凯<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>完成了B轮融资。本轮融资由君联资本领投，跟投方包括辰德资本、赛富基金、成为创伴以及凯风创投，老股东礼来亚洲基金、开泰投资持续加码。点石资本担任本轮融资的独家财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资一方面用于积极推进现有产品的临床研究，使患者可承担的跨瓣膜心室辅助装置早日满足迫切的临床需求；另一方面将用于扩充团队，加速推进系列产品的并行开发，为高危PCI术中保护、心源性休克救治等提供全面解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">跨瓣膜心室辅助装置通过一段跨瓣管连接位于左心室内的吸入端和升主动脉内的流出端，实现运行时辅助血液的流向与左心室自身泵血流向一致，在减轻左心室前负荷与后负荷的同时，增加了冠脉血流，原理上更具仿生性，是目前唯一能做到不牺牲氧耗而增加冠脉血流的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创始人唐智荣先生表示：“跨瓣膜心室辅助装置此前在国内临床应用极少，长期处于空白，作为本领域的国内先行者，公司将投入充足资源进行临床前培训，确保产品临床研究的质量，以积累可靠的循证医学数据。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我国学术界尚未对高危PCI手术有明确统一定义，但导致术中风险增高的因素可主要划分为以下三类：（1）自身健康状况，包括高龄、糖尿病、急性肾损伤等；（2）冠脉病变，如左主干狭窄、分叉病变等；（3）伴随高危疾病，如急性冠脉综合征、心源性休克、心衰等。据估算，目前我国年高危PCI手术量在10％－30％之间。Impella产品在PCI术中有效提高心输出量，减少心肌耗氧量及肺动脉楔压，减少心梗面积，促进心肌细胞恢复，达到保护心脏的作用。此外，藉由术中保护，更多非手术患者也可行PCI手术，实现更有效治疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年以后，Impella产品适应症进一步拓展，先后获批PMA用于治疗急性心肌梗死并发心源性休克、心脏外科手术后并发心源性休克、右心衰以及严重左心室心衰等症状，也促使以其为代表的经皮机械辅助循环支持产品成为心源性休克治疗领域进展最迅速的研究方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">临床适应症的拓展带动了Impella全球范围内销量快速上升，截至2020年底，Impella产品全球累计治疗患者超17万例。但我国仍存在巨大的临床需求缺口，根据Abiomed披露的数据，2018年Impella产品美国潜在患者达30万人，实际手术近23，000台，渗透率为8％；同年我国潜在患者规模近68万人，实际手术不足6，000台（且大部分患者行主动脉内球囊反博术IABP），渗透率尚不及1％。丰凯产品上市后，将快速完成商业化布局，并持续深耕技术创新，为更多心血管患者提供国际领先的治疗方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对本轮融资，君联资本董事总经理周瑔表示：“心室辅助，尤其是介入式的心室辅助，在国内具有非常巨大的市场前景。以唐总为代表的资深管理团队，在这个方向耕耘近6年，现已打磨出国内外领先的优秀产品。我们很高兴与丰凯医疗形成合作，未来也会与公司长期携手前行。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">辰德资本表示：“经皮心室辅助系统作为一款生命支持设备，在国外已经获得了临床和商业的巨大成功，但因为其极高的技术壁垒以及高昂的价格，目前在国内还属于空白。唐总带领的团队经过多年努力，攻克了多个核心技术，实现了该产品国产零的突破，并通过自主创新极大地降低了成本，使其更适合中国国情。辰德资本看好丰凯医疗在经皮心室辅助领域的技术沉淀及产品布局，也期待与公司一起努力将这些潜力巨大的产品快速推向市场，为全球患者带来临床和经济的巨大获益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            