
---
title: '丰田将在美国建电池厂 或于2025年投产'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1425'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 08:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1425'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，10月18日，丰田汽车北美公司表示，在未来9年内，该公司计划在美国投资34亿美元，推动该公司在美国电动汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>的发展，其中包括在美国生产电动汽车电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田此前宣布了一项全球电池开发和生产计划，并计划投资135亿美元。丰田此次在美国的投资是该计划的一部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田在美国投资的34亿美元中，包含其与丰田通商(Toyota Tsusho)共同建造一座价值12.9亿美元的锂离子电池工厂，该工厂将于2025年开始生产电池。这些电池将安装在丰田在美国生产的电动汽车和混合动力汽车上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位发言人证实，该厂将首先专注于混合<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>的生产，但随后将开始为美国制造的电动汽车生产电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田表示，拟建的工厂将为美国创造1,750个就业岗位。但是，丰田没有透露该工厂的选址和运营的具体细节。丰田也没有透露将在何处生产供北美销售的电动汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田北美首席执行官Ted Ogawa在声明中表示：“丰田此次面向美国的电气化投资是为了实现未来的可持续发展，这一投资将有助于为美国消费者提供更低价的电动汽车，减少碳排放，更重要的是，为美国创造更多与未来出行相关的就业机会。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田的声明与此前大众的电动汽车制造本地化战略、以及福特和通用的电池战略相呼应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，丰田汽车北美公司的高管曾表示，该公司计划整合日本的电动汽车生产，包括那些要运往北美销售的电动汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月，丰田推出了紧凑型EV跨界概念车bZ4X，并表示将于2022年在美国上市。雷克萨斯的LF-Z纯电版也在研发中，预计将于2022年底在经销商处销售。此外，丰田还将为合作伙伴斯巴鲁生产一款跨界纯电SUV Solterra，该款车也将于2022年下半年面市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田一直专注于脱碳战略，并计划在2025年前扩大混合动力和插电式混合动力汽车的规模。此外，丰田还表示，该公司计划在全球生产15款电动汽车，其中包括7款bZ车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p><br></p> 
  
</div>
            