
---
title: '为什么说养老机器人大有可为？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第七次全国人口普查结果显示，截至2020年，我国60岁及以上的老年人口已达2.64亿，占总人口的18.7%，这两年我国老年人数继续增长，预计至“十四五”期末，老年人口将突破三亿人，迈入中度老龄化社会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时《中国发展报告：中国人口老龄化的发展趋势和政策》也提到，目前我国的老龄化程度已进入加速阶段，到2050年，中国老龄化将达到峰值，中国65岁以上人口将占到总人口的27.9%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人口老龄化趋势持续加剧，如何妥善照顾日渐庞大的老年人群体，已成为当今社会必须要面对的重大命题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字时代，人工智能等先进技术蓬勃发展，智慧养老被提升至国家发展战略，智慧健康养老产品成为未来发展趋势，作为其中的重要部分，<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>养老服务将大有可为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">养老需要什么样的机器人？</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据机器人功能及老年人需求来看，机器人养老将主要集中在护理、康复和陪伴三大方面，对应着的就是护理机器人、康复机器人和陪伴机器人三大类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">护理机器人的功能是帮助老年人完成日常起居等活动，包括穿衣吃饭、上下床等，主要面向失能失智群体，以及一些身体不便的老人，步入老年阶段后，人体的各项身体机能衰弱，本来简单的动作想要完成也并不容易，一不小心甚至可能摔倒受伤，因此能有人在旁辅助行动是最好的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前国家卫健委老龄健康司发布数据显示，2021年我国仅失能失智人数就在4500万左右，而要护理这部分失能老人的人员配置，以国际通行标准的3：1来算，就需要1500万护工，即使放宽一些，需要的护理人员也是千万级别的，目前的养老护理人员远远不够，而若能搭配护理机器人，让一名护理人员可能照看更多老人，将可以缓解缺人现状。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康复机器人主要用于老人日常起居及保健康复，老年人群易受各类疾病的困扰，比如骨质疏松、瘫痪、中风等，随着老年人口的增加，老年患者的治疗康复问题变得日益突出，数据显示，2021年我国约有1.9亿老年人患有慢性病，康复治疗需求十分紧迫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而相对的依然是康复人才的稀缺，中国康复科学所所长李建军曾表示，当前康复人才稀缺是系统性的，各康复专业人才都存在缺口，尤其以康复治疗人才最为缺乏，发达国家康复治疗师平均为每10万人口70人，而我国仅有0.4人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陪伴机器人起到生活陪伴、行动辅助、基础诊疗、精神慰藉等作用，如今80后、90后多为独生子女，忙于生活难以挤出时间陪伴父母，老人群体由此很容易陷入孤独状态，而如果还没有伴侣的话甚至可能因此失去生活的热情，此时一款有效的陪伴机器人就显得十分必要了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">老年群体拥有足够的消费能力</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个很朴素的道理是，要有高端的产业，必须先有高端的需求，有对高端产品足够的消费能力，能支持新技术企业发展的最关键因素，是消费者有钱，所以我们可以看到，各种先进产品最容易在发达国家推广开来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而养老机器人正是拥有足够需求和消费能力的高端产业，目前我国的财富主要掌握在60后到80后这批人手中，这代人如今在50岁左右，再过十年就将步入老年，身体衰退疾病多发，护理需求急剧增长，对各类养老机器人的需求也将随着快速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，这代人成长于改革开放的时期，对新事物的接受能力强，只要是能提高老年生活幸福的产品都会勇于尝试，有钱有需求同时愿意花钱，正是催生养老机器人产业发展最完美的土壤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国社科院发布的《中国养老产业白皮书》预测，到2030年，我国养老产业规模将达到13万亿元，相信在此之中，养老机器人将占有一席之地。</p> 
  
</div>
            