
---
title: '为何极狐的上钢下铝车身不用成全铝车身？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6287'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 02:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6287'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大家都知道豪车用的是全铝车身，作为造车新势力的蔚来是全铝车身，但很多豪车国产后就铝合金换成了钢材，大家都知道钢材的成本比铝合金低且更沉。那么，对于上半车身采用钢，而下半车身全部采用铝，这样的车身结构有什么好处呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前段时间，网上热传的极狐阿尔法S与某款热门同级<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>对撞测试视频，再次让公众对电动汽车的安全性进行了关注。此次成都车展，车轱辘编辑来到了极狐汽车展台，刚好看到了车身的展示，它的上钢下铝车身，在安全方面有何不同和优势呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车车身材料有三大主流流派，分别是全钢车身、全铝车身与钢铝混合车身。钢铝混合车身融合了全钢和全铝车身的全部优势，下车体全部采用铝合金材料，实现轻量化同时保证碰撞吸能和碰撞力传递，上车体采用不同强度的钢材，实现高强度和碰撞安全性能，能同时降低生产成本和维修成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多人觉得全铝车身最好，但出车祸之后，车身的修复很麻烦，只能换车身，那就贵了，因为铝合金车身没法钣金修复。钢材在强度，韧度和塑性以及相对低廉的成本，都是它的优势。铝合金轻，不仅成本较高，铝制材料的强度远低于钢制材料，铝制材料维修困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极狐的产品是基于全新打造的IMC平台架构开发，A、B柱及门槛等位置应用强度达到1500MPa的超高强度热成型钢，打造的“笼式框架”车身结构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极狐车侧采用钢门槛与铝挤出型材结合的设计。在侧柱碰后，电池安全距离为3．7厘米，不容易碰到电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前副车架加入了碰撞吸能结构设计，前副车架的全框式结构配合纵横梁上的多处溃缩引导槽结构，碰撞时能吸收碰撞能量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前纵梁位置采用屈服强度更高、碰撞溃缩折弯角110°以上的新铝合金材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">铝合金材料没办法通过传统的焊接工艺进行连接，只能采用自冲铆接工艺和热熔自攻螺接工艺，以及胶接等等工艺连接车身部件。极狐阿尔法S应用了1276颗SPR锁铆螺钉、430颗FDS流钻螺钉和超过150米的高强度结构胶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极狐的钢铝混合车身是由蓝谷麦格纳工厂生产，而麦格纳是奔驰大G、全新宝马5系、捷豹E－PACE、i－PACE等众多国际一线高端品牌汽车的生产商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了车身的安全，极狐产品的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>在20余种碰撞工况的1000余小时仿真测试及100余轮次的实测验证中，动力电池均未受到损伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">极狐的下车身部分大量使用抗腐蚀性能优异铝合金材料以及6道防腐屏障，能做到10年无功能失效及锈穿。此外，得益于大量应用的铝合金和二次抽真空高压压铸铝合金等设计，极狐产品的车身轻量化系数全球领先，也让<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程更长，能耗更低。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极狐汽车在在成都和重庆已有8家终端店运营，预估今年年底将完成19家门店的建设，那时候成都和重庆人买和保养极狐更加方便，编辑长测过极狐多次，特别是在北京拥堵的三环路上，真是堵车下电动车的续航比燃油车长了很多，真700多公里的续航，让编辑都心动想买一辆，但这价格却有些超出预算！</p> 
  
</div>
            