
---
title: '为解难题，重庆与百度走到了一起'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5073'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 02:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5073'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一句“勒是雾都”，在年轻人印象里，一定是香辣四溢的火锅，激情似火的骄阳和豪情畅快的说唱。但是在老一辈的记忆里，则可能是一幅勤勤恳恳的重庆棒棒军形象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，重庆，作为西南重镇，它人口众多，川渝巴东文化在此交汇融合，这里自古形成了复杂包容的氛围。而作为一座山城与江城，这里并不富足的天然物产，让每一份收货，都需要付出劳作与汗水。这里的人，用辛勤的劳动，换取生活的延续与血脉的传承。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种一以贯之的质朴勤劳文化，让重庆人的勤劳肯干在全国都出了名。在建筑工地，重庆人一向是最能上下翻飞于几十上百米的脚手架之间的“空中飞人”，在工厂里，重庆人能下苦功干活不惜力不讨巧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许，也正是这样“重庆＝勤奋”的辛劳传统与精神，让重庆在改革开放以后的全国工业和制造业上一直排得上号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，当时间的秒针昼夜不分，工业互联网正飞速步入新阶段，各地工业发展与以人工智能为核心的新技术加速融合，不断创造新场景、新范式、新价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为重要国防科研生产基地、六大老工业基地之一、现代制造业基地…众多“头衔”傍身的重庆，前几年遭遇结构性问题，似乎有些迷失了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">制造业发展遇到瓶颈，供需两端结构失衡，汽车电子等重要核心产业增速放缓。重庆到底怎么了？这是困扰重庆的问题，或许也是困扰那个时期，大多数内陆制造业为主的大中城市同样的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，似乎都显得雾蒙蒙的。不过，当时间回转到现在，重庆已经将智能作为城市标签，嵌入城市印象之中。2022年将是重庆智博会的第五个年头。各种智能化的设备在重庆各大厂区里飞速运转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人工智能也在重庆落地生根，开花结果。8月3日，重庆两江新区也与百度智能云再度合作，上线了百度智能云重庆工业互联网平台，在重庆两江管委会的大力支持下，建设了百度智能云人工智能（重庆）产业基地，为重庆产业发展培训人工智能训练师、大数据工程技术等<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>人才，让更多AI人才投入到重庆的产业发展当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">勤劳智慧的重庆人，让这片工业的“重庆森林”，从“雾都”再次进入生机盎然的新阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们以重庆与百度智能云的合作为案例，看看重庆是如何克服曾经的痛点，努力抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇，推动“重庆制造”与新一代信息技术深度融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>工业难题的重庆案例</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业是重庆经济的鲜明底色，“重庆制造”是重庆的靓丽名牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在重庆市经济发展中，工业制造业一直占有举足轻重的地位。目前重庆已经形成以电子、汽车、装备、化工、材料、消费品和能源等为主导的多点支撑产业体系，拥有中国41个工业大类中的39个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在几年前，其实重庆遇到了国内很多内陆制造业为主的大中城市一样的问题，结构性失衡，创新缺失，核心产业增速持续放缓，让这些曾经辉煌的制造大市的前景似乎都灰暗起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用一些重庆人的话来形容，就是“雾蒙蒙的嘞”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">究其根源，主要是三方面导致重庆众多工业制造企业遭遇困境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，随着全球经济极速数字化与智能化，尤其是以工业制造业为代表的集约经济形态，企业所面临新的竞争环境也在激烈变化与演进。疫情、数字化、国际竞争新格局给企业带来前所未有的挑战与考验，企业原来熟悉的产业环境早已沧海桑田。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业制造业已经不再依赖单纯的劳动力红利与机械制造的效能提升，如何适应新环境，如何在激烈变化的新形势下重塑竞争力，是内陆制造业重镇重庆所面临的最大挑战，也是重庆工业制造业企业遭遇的最大难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，数字化与智能化，是全球经济转型的重要推动力，这在政府、企业界和学界都是早已形成的共识。但是如何实现数字化与智能化，是众多没有经验和技术能力的重庆企业琢磨不透的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚然，在重庆这样的工业制造业重头城市，最不缺的就是工业制造业的数据资源，每天都有数以亿计的行业数据在流转，但是就是这样茫茫的数据资源由于技术限制，处于沉睡状态，没有被有效利用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就是重庆困境的另一面，一边是焦虑无措的工业制造企业，一边是沉寂失效的海量数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，对于海量的重庆工业制造型企业来说，即使有那么几家企业能够有资金有实力引入齐备的数字化智能化软硬件设备和人才，也难以将此经验与方法复用到更多的大中小微型企业上去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以就出现了，在一个时期里个别头部企业数字化智能化先行，其余企业企业自己建技术中台的门槛高和成本高，不得不望而却步的尴尬两极境况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面临这些或实际或宏观的难题，重庆的工业制造企业也是一时难以解决，确实沉寂了一些年头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，山城人民靠山吃山，靠水吃水，“山无路挖洞搭桥都得走通“的精神，让他们重新找到了路子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以重庆核心产业之一的汽车制造业来看，在遭遇2020年新冠肺炎疫情的重大打击之下，重庆汽车产业却实现了逆势上扬。统计数据显示，2020全年重庆汽车产量158万辆，同比增长13％。此后的连续两年多，重庆汽车产业发展动能强劲，汽车工业增加值持续快速增长，主要车企产销两旺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车大数据智能化改造项目，重庆两江新区近3年来共实施了近170个，财政补贴2．6亿元、撬动企业资金近26亿元，并建成数字化车间29个、智能工厂7个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在两江区一家汽车制造车间里，几百台机械臂精准“舞动”焊接。生产效率和工艺水平均大幅提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，数字化路途也并非一帆风顺，市场碎片化、产业分散化、相关设备价格高，工业互联网在短期内难以形成规模化布局、企业数据安全体系尚不完善、安全问题存在隐患等都是尚待解决的工业难点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">重庆在寻找一条路径，在企业改变观念的基础上，通过政府政策，企业合作等举措，推动重庆企业解难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“解难题”背后的技术力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>解决重庆难题，技术力先行。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国工程院院士柴天佑给出的“发展工业数字化网络化智能化的思路与方法”是：第一，问题驱动。必须要找准企业亟待解决的问题是什么。二是确定目标。三是采用工业大数据和端边云架构，要建立生产过程数字孪生系统。四是大数据驱动的人工智能技术、工业自动化与信息化的工业系统知识深度融合与协同，研发工业智能系统。五是采用汇聚研究的思考，采用团队科学研究模式。六是机制创新，研究单位、高科技公司、制造企业合作，形成基础研究、技术研发工程应用长期稳定的合作研究机构和研发团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">把脉重庆案例，克服数字化转型难题，首先也是深入分析当前工业互联网发展趋势与人工智能的发展节奏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“关于工业互联网及企业数字化， AI正深入到生产的核心场景，帮助企业实现智能决策，给企业带来实际成效。同时，应当聚焦产业链核心企业，通过链主企业带动产业链智能化升级。此外，算力与使用AI的门槛持续降低，中小企业将迎来数字化新机遇”，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群组负责人沈抖从AI应用场景的针对性和广泛性来解析这个问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这与重庆工业数字化转型所需路径不谋而合。从实践中来，到实践中去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从封闭的实验室，走向生产车间；从最初的视觉质检、智能客服等外围需求场景，走向工艺参数优化、能耗效率提升等核心业务领域；从打通供应链上下游企业数字化壁垒，到实现系统对接与数据共享；借助公有云的算力和“智力”，助力中小企业从数字化驱动阶段发展到智能化牵引，百度智能云在企业数字化中不断深耕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次百度智能云重庆工业互联网平台的发布，能让更多的重庆企业上云、用数、赋智，投入到数字化的浪潮当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">透过现象看本质，在解决重庆的工业制造业难题中所体现的深层价值，百度智能云更多的就是基于其背后强大的“技术力”支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种技术上的支撑，主要体现在资源集约、信息流转、知识获取三方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">帮助重庆的企业们有效实现资源集约，降低数字化系统门槛方面。通过SaaS的应用和PaaS的创新工具，企业应用工业数字化系统的门槛被有效降低，因而能低门槛的使用平台上的AI能力，打造出适合自己使用场景的智能化应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业发展中，信息差是制约发展的核心因素。借助百度智能云，重庆的企业之间可以通过平台，实现信息之间的流转互通，在整个供应链层面帮助企业实现订单、库存、生产等方面的信息协同，有效降低“牛鞭效应”和质量偏差。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在实现产业链的整体提升中，工业互联网平台需要沉淀的是各个行业各个场景的知识模型，通过模型的共享与消费，同场景的重庆企业可以获取该类知识模型，提升生产制造中资源调度效率、降低能耗和碳排放，优化工艺参数等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在落地和实践过程中，百度副总裁李硕看到，百度智能云注重更好地把算力和应用场景进行结合，努力给产业合作伙伴提供一套最具性价比又能解决企业数字化需求的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">让更多重庆的工业制造业企业，能够更低门槛地走上智能化的道路，提质增效，在平台基础技术的能力之上，构建了一个智能化的成长发展与转型空间，那就不仅是解决和实现一家两家大公司的智能化问题，而是整个城市千千万万企业的智能化学习、成长、发展与转型问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这才是平台的价值，技术能力的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>赋能城市与行业的未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术实力到落地可行的解决方案，是从实验室到世间万物的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术到服务万千企业的平台，亦如斯。而在百度智能云重庆工业互联网平台背后，是百度智能云开物。它以“AI＋工业互联网”为特色，为制造、能源、水务等工业企业、产业链和区域产业集群提供云智一体的整体解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它是一个赋能城市与行业未来的云智一体整体解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在重庆，一年多以来，百度智能云开物服务了重庆上千家企业，为重庆培养了7000多位开发者。在企业生产一线，企业使用百度智能云开物平台，使用百度人工智能相关底层技术，在为自己企业生产、经营在创造者核心价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在苏州，以60多家链主企业为核心，它打通供应链上下游企业间的数字化壁垒，实现系统对接和数据共享，进而实现区域产业集群层面的供需协同、产能共享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从不同的地区维度，它在各地都积累了丰富经验。除了城市，它还能给众多行业带来全新的发展空间与想象力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以质检行业案例为例，在一家汽车企业生产车间里，智能质检检测一台车，把时间从1分钟缩短至8秒，检测准确率达99％。在石化企业厂区里，“AI大脑”指挥巡检机器人，运用多维传感器对隧道管廊进行巡检，对比人工，异常响应速度提升6倍，企业成本每年可节约240万元。在一家电子企业，人工智能帮助企业优化生产工艺，年创造效益数百万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在能源领域，百度智能云让火电变得更加高效、清洁，通过优化头部火力发电企业的空冷岛，使每生产1度电降低1．55克标准煤能耗，折算到全国，1年碳减排的潜力可达600万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">精益求精，企业的发展就是与时间赛跑。当前我国工业互联网发展进入产业深耕的关键期，从单点应用向综合集成转变。如今，百度智能云开物工业互联网平台也全新升级为开物2．0，将有效帮助企业通过数字化转型实现降本增效与绿色低碳发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">覆盖质量管控、安全生产、节能减排、生产制造等9大领域，百度智能云开物2．0累积了超过200个工业解决方案，沉淀了3．8万个工业模型，可以帮助企业通过数字化转型实现降本增效与绿色低碳发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王家卫的电影《重庆森林》中说“不知道从什么时候开始，在每个东西上都会有一个日子。秋刀鱼会过期，肉酱会过期，连保鲜纸都会过期。我开始怀疑，在这个世界上还有什么东西是不会过期的？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快节奏的数字工业化时代，企业的速率和高效是必要成绩。企业在智能化与数字化转型中与时间赛跑。众多企业都对智能化的价值，了然于心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能化也让重庆从那个前些年有些“雾蒙蒙”不知如何走出结构性难题的普通城市，成为那个智博会开到第五个年头，智能标签深入人心的智能制造之城。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山城人民的勤劳奋进热情勇敢，曾经让人们对它印象深刻，过目难忘。而借助百度智能云工业互联网平台，重庆的万千企业也在寻找着它们自己清晰的特色，让更多人记住，而不再是隐藏在别人背后的模糊面貌。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 为解难题，重庆与百度走到了一起</span></p> 
  
</div>
            