
---
title: '九号公司投资楚航科技，提升机器人定位可靠性'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“或可助力公司在智慧移动领域技术进步。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者:李圣蓉 出品:财经涂鸦(ID:caijingtuya)</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">近日,南京楚航科技有限公司(下称“楚航科技”)完成A+轮融资,融资金额数亿元人民币,投资方为九号公司(689009．SH)、上海安亭联投、厦门半导体投资集团有限公司。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次投资事件是九号公司首次对外投资自动驾驶感知领域,或可助力公司在智慧移动领域技术进步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">楚航科技2017年3月成立于德国,是由德国海归团队组建而成的科技公司,致力于研发、生产基于77/79GHz及高频率段毫米波雷达的高级辅助驾驶(ADAS)和<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/CAT-23107-8300-TechnologyApplication.html" target="_blank" title="自动驾驶系统">自动驾驶系统</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车载毫米波雷达主要集中在24GHz和77GHz这2个频段。77GHz毫米波雷达因为可以比24GHz雷达做得更小,并且可以实现远程探测,可用于自动紧急制动、自适应巡航、前向碰撞预警等主动安全领域的功能,已经成为汽车前向探测雷达的主流选择,并逐渐向工业和基础设施应用市场渗透。该领域主流供应商包括美国德州仪器和荷兰恩智浦半导体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">楚航科技目前拥有国内前沿研发水平和产业化工艺的77GHz毫米波车载雷达,已在江铃、盛腾、郑州海马、一汽海马等多款国产乘用、商用整车平台上量产,可实现BSD、FCW、ACC、AEB等高级辅助驾驶功能。2019年,楚航科技在安庆建立了拥有年产能达45万只以上的雷达生产基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">楚航科技研发团队近百人。核心技术团队成员拥有国内外著名大学博士、硕士学历以及十年以上国际一流汽车零部件供应商、整车厂的研发管理经验;在射频前端,电路设计,信号处理,芯片设计,系统架构,高级雷达算法等方面有着深厚的技术储备,并已申请多项专利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年3月,楚航科技与保隆汽车共同成立合资公司,深耕自动驾驶感知领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除车载雷达和自动驾驶解决方案外,楚航科技还提供可用于<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/CAT-23105-uav.html" target="_blank" title="无人机">无人机</a></span>仿地与避障探测、交通流量监控、轮船避障、室内检测与人数统计生命体征检测等应用场景的消费级雷达产品,以及智慧城市相关解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">九号公司是一家专注于智能短交通和服务类<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>领域的创新企业,2020年10月在科创板上市。目前主要营业收入来自智能平衡车、智能滑板车和智能电动车业务,智能配送机器人和机器人移动平台等服务类机器人产品占比2020年营业收入不足1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据2020年年报披露,九号公司在智能短交通和服务类机器人领域产品均有自动避障、自动驾驶等相关功能或在研技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能短交通板块,九号公司于2019年发布了全球首款半自动化驾驶共享滑板车T60,现已在美国市场投入使用。与自动化驾驶相关的研发技术成果包括用于让T60通过摄像头识别可通行区域的基于视觉的路面分割算法和用于在马路上实现一定长度内的自动行驶的沿马路边沿自动前行及转弯算法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,九号公司的研发技术成果还包括自平衡电动车和具有视觉识别系统能够自动避障的自动驾驶电动车,但尚未投入商业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">服务类机器人板块,九号公司2018 年 6月发布服务类机器人产品“Loomo/路萌”,可实现自动避障。研发了智能室内配送<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321203-FWQJQR.html" target="_blank" title="服务机器人">服务机器人</a></span>S1、S2,与餐饮、酒店达成业务合作。2020年底推出“方糖”机器人用于楼宇内物品配送,已在全国十多个省实现商业落地,涵盖酒店、商业地产、办公楼、政务大厅等应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与自动驾驶相关的研发技术成果包括用于提升机器人定位可靠性的视觉与激光雷达融合的自主定位算法、用于提升机器人避障和通过狭窄通道能力的高动态环境机器人运动规划及控制技术等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们认为,楚航科技或可为九号公司带来以下协同效应:产品方面,楚航科技或可为九号公司未来自动两轮电动车等智慧移动产品提供配套雷达产品;技术方面,自动驾驶感知领域的研发能力或可进一步帮助九号公司在自动避障等技术上的进步;数据方面,汽车自动驾驶领域的应用数据或可为九号公司的算法优化提供更多数据支持。</p> 
  
</div>
            