
---
title: '书记市长一同调研，广州会诞生新能源巨头吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5454'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 06:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5454'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州人非常低调地搭建了新能源以及<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>发展的框架，同时不断归拢要素，现在正在这个生态中不断完善。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：今纶</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月28日，广州市委书记林克庆，市委副书记、市长郭永航，到南沙区巨湾技研<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>器件与系统生产基地项目现场等地调研。当天林克庆特别提到“举全市之力推动南沙在科技产业发展”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们要读懂新闻关键词，以及新闻背后的巨大机遇和产业崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也有助于我们理解广州目前到了哪个阶段？正在做什么？企业、个人的机会在哪里？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01南沙崛起对广州意义非凡</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，“南沙区巨湾技研储能器件与系统生产基地项目”是何方神圣？相信很多人都是不知道的，我们从这个项目切进去，看看南沙、广州的变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巨湾技研储能器件与系统生产基地位于广州市南沙区南沙大道上，专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产，项目用地约300亩，预计总投资40亿元人民币，产能8Gwh，具备为12万辆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>实现配套的能力，满产后年产值达72亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其技术达到“8分钟可为新能源车充八成电”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但巨湾并不是从天上掉下来的，也不是引进的企业，而是广汽集团精心孵化的首个深度混改企业，是由广汽研究院行业专家及技术骨干组成的先导技术核心团队创立的一家高科技公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单说，巨湾是一家生产新能源电池、储能电芯以及相关集成系统的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你能想到的类似企业有<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，比亚迪除了<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>，还有整车生产，还是略有不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州书记、市长到同一家企业调研，当然表明了对企业以及行业的重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，汽车产业都是广州的支柱产业，如今北有特斯拉，南有比亚迪，广州的小鹏和广汽埃安也发展得不错，南沙部分区域经常还有小马智行的自动驾驶汽车出没。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何在汽车产业上更进一步，完善产业链，掌握更多的主动权，在新能源汽车版图中获得更大的市场，这当然是广州的决策者更关心的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巨湾就是众多新能源企业中的重要一员，其得到重视，也很正常。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南沙的现状是<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>和新能源汽车制造这两大产业已经具备较强基础，南沙在支持高科技企业研发、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="充电站">充电站</a></span>建设等方面都有针对性的政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实早在2020年，广州即提出将在南沙打造又一个千亿级的汽车产业集群和新能源汽车高地。此前，在新能源汽车方面，在南沙原有的广丰系千亿级汽车产业集群的基础上，引进广汽丰田新能源生产线、广汽蔚来等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且不止于此，就在今年5月，芯粤能碳化硅芯片制造项目主体工程封顶。芯粤能是国内最大的面向车规级和工控领域碳化硅芯片制造和研发企业，项目一期达产年产值40亿元，二期达产后合计年产值将达100亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这对于南沙来说意义重大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南沙，正在聚沙成塔，颇有点新能源汽车城的味道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再来看林克庆的期许，此前特别提到“大力发展临港工业、海洋产业、高端制造、战略性新兴产业等实体经济”，新能源当然属于战略性新兴产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，以后讨论广州的新能源以及新能源车的产业，南沙的分量应该会越来越重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且南沙的经济增速一直表现不错：2021年，南沙GDP总量首次超过2000亿元，9．6％的GDP增速在全市各区排名第二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年一季度，南沙GDP增长6．5％，4项主要指标增速领跑全市（地区生产总值、一般公共预算收入、规上工业产值和社会消费品零售总额）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以说，南沙确实因其特殊的地理位置以及政策优势，较多大项目的助力得到越来越多的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南沙的快速崛起对于广州意义非凡：广州实质上正在以南沙为门户枢纽，加大与更辽阔世界的交流、沟通、贸易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">湾区城市竞争的主战场也是在这一片海域以及附近的区域展开，因此，书记林克庆与市长郭永航多次到南沙调研，绝非心血来潮，而是对南沙期许甚高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月11日，书记、市长也是一同到南沙调研，当时，林克庆特意强调“要全力打造对外开放门户枢纽，提升南沙综合交通枢纽能级，高标准建设粤港澳全面合作示范区”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南沙，正在逐渐承担越来越多的突破任务，可喜的是，南沙人干劲十足，越战越勇：南沙新区二季度动工项目累计总投资将达320亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02新能源车产销两旺</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，整个广州的新能源车以及新能源相关产业如何？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从数据来看，1－4月，广州汽车制造业实现产值同比增长5．7％，其中新能源汽车实现产值与产量同比分别增长93．7％和96．6％；新能源汽车实现零售额同比增长88．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，广州的新能源车呈现一个产销两旺的势头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，广州人正在扎扎实实做基础建设。广州人是很务实的，你买了新能源车要充电，而且充电要快，如何解决？这是一个新基建的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体透露广州要打造“超充之都”：2022年，巨湾技研、广汽埃安、南方电网<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>服务有限公司共同发起打造广州“超充之都”计划。按照计划，广州2025年将建成1000座超级充换电中心，实现1．5公里半径覆盖，找站时间减少到5分钟以内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1000座超级充换电中心是什么概念？就是你在广州开新能源车不用担心电能不足的问题，这对于广州的新能源车行业是一个巨大的鼓舞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且华为早就把<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>相关业务的大本营设在广州白云区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示：华为全资控股子公司中唯一一家主要进行智能汽车相关业务的公司于2020年9月注册成立。该公司注册名称为“华为电动技术有限公司”，注册地址位于广州市白云区广州民营科技园内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州人非常低调地搭建了新能源以及新能源车发展的框架，同时不断归拢要素，现在正在这个生态中不断完善，要么引进新的企业，要么扶植本土企业，目标就是希望整个系统处于一个不断革新变化，且效率越来越高的状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，在消费端提高车主体验，比如建设“超充之都”，这是一招妙棋：一方面促进销售，一方面提升城市品牌，这个品牌是颇具科技含量，且满足民生需求的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体来看，广州人在激烈的新能源以及新能源车市场中落子如飞，逆流而上，并由此产生了一系列的就业机会、纳税，虽然说润物无声，但也确实是在颇不容易的当下一个城市的自我奋斗的印记。广州会产生新能源巨头吗？等时间的答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奋斗就会得到丰厚的回报，生生不息的是城市向上的力量。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 书记市长一同调研，广州会诞生新能源巨头吗？</span></p> 
  
</div>
            