
---
title: '云计算是字节跳动的下一个增长点？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4989'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 06:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4989'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风起云涌的中国<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>市场，似乎即将迎来一位新玩家——继阿里、腾讯之后，新晋互联网巨头字节跳动也开始了它在<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%85%AC%E6%9C%89%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="公有云">公有云</a></span>赛道上的长跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据晚点LatePost报道，字节跳动火山引擎部门将在今年9－10月正式发布包含计算、存储和网络的云计算laaS（Infrastructure as a Service，基础设施即服务）服务。据报道，该将交由字节跳动旗下容器<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>商“才云科技”创始人张鑫负责，向现火山引擎总经理谭待汇报。另外，字节跳动还计划在上海、深圳等地建立大型数据中心，用于对外提供laaS服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>字节跳动“上云”，图什么？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有关于字节跳动进军云计算的传闻和迹象，已经不是第一次出现在世人面前了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年7月，字节跳动就提交了名为“字节云”的商标申请。从天眼查信息可知，这一商标包含社会服务、科学仪器、教育娱乐、社会服务等分类，如今状态仍显示为“未公开”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，名为bytecloud．com的商标也已经在工信部完成备案，备案主体为字节跳动的全资子公司——北京飞书科技有限公司，值得一提的是，字节跳动还拥有另外两个域名：cloud．bytedance．com以及larkcloud．com，而这两个域名都指向一个名为“轻服务”的网站。从描述来看，这个网站提供页面托管、数据存储等服务，属于北京火山引擎科技有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，字节跳动也在去年于各大招聘平台上线了云计算相关招聘需求，岗位达到数十个之多，包括私有云架构师、laaS解决方案工程师等。一位接触过字节跳动招聘需求的求职者在接受媒体采访时表示，字节跳动的云业务“不像是对内业务”，且“大部分岗位具有对外特征”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月24日，字节跳动做出了或许是成立以来最重大的决策——与合作多年的伙伴阿里云做切割，终止在其服务器上存储数据的交易。这被多数人认为是它进军云计算的前兆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看上去，字节跳动在这条赛道上的决心已定，那么它的目标又是什么呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和大部分人的认知不同，字节跳动并非完全的云业务新人，它只是较少涉足偏向底层的laaS服务——在PaaS（Platform as a Service，平台即服务）和SaaS（Software－as－a－Service，软件即服务）方面，字节跳动累积了不少经验。例如其基于SaaS的企业办公软件飞书，以及另一项SaaS服务“灵驹”（ByteAir），两款产品分别对标阿里旗下钉钉和百度智能推荐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，市场上大多数SaaS服务都有着来自统一体系下底层基础设施的强力配合，例如钉钉就能得到来自阿里云的云服务器支援，而百度智能推荐背后则是百度云。显然，这种模式能够使企业在云服务方面的商业模式更加完整，对于想在SaaS上分一杯羹的字节跳动来说，laaS是它不得不进军的方向——即使这条路上布满荆棘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>公有云这块蛋糕，好啃吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最初接触laaS时，大多数人可能会认为它是一门极为赚钱的生意。以亚马逊的AWS为例，其营业收入高达453．7亿美元（约合人民币2896．23亿元），在全球排名第三的谷歌云，其同期的营业收入也达到130．6亿美元（约合人民币833亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细分到国内，公有云市场规模依旧在不断增长。前瞻产业研究院的数据显示，截至2019年，中国公有云市场规模达到689．3亿元，同比增长57．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但不同于其他行业，laaS绝非一门简单生意，在获取回报前，它还需要大量资本开支以及研发投入的积累，像是亚马逊、阿里和腾讯，它们手中的服务器数量经过十数年积累，目前都达到了百万级别，这是字节跳动短时间内难以追上的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以我们可以看到，当下全球公有云市场格局非常稳固——亚马逊、微软、谷歌以及阿里占据行业top4的地位已经数年之久，依旧没人能够动摇它们的地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，这一格局虽然有所变化，但行业头部选手的统治地位依旧非常明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，截至2019年，阿里云、天翼云、腾讯云占据了国内公有云laaS市场份额前三，所占份额分别为36．70％、12．80％和11．40％。<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="华为云">华为云</a></span>、光环新网则位于第二梯队，市场占有率合计为14．80％。按此计算，这五名玩家合计占据了75．7％的市场份额，行业集中度极高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在字节跳动之前，并非没有巨头尝试挑战过这一格局，但它们的结局多以惨败收场。典型的例子是美团云——曾经意气风发想要“以技术突破边界”的它，在2017年后就屡屡陷入员工离职、掌门人“跑路”的风波之中，最终在2020年3月被关闭。而几乎是在同一时间，苏宁旗下苏宁云商城也宣布停止销售服务，并在4月30日正式停止运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位云计算从业者在接受媒体采访时表示，目前云计算市场客户正加速流向头部玩家，新入局者想要再分到一杯羹很难。“早期那些巨头做云业务除了拼资源、拼技术和拼服务之外，最大的优势就是它们处在互联网的增长期，能找到很多企业客户。现在市场基本都固化了，新人能拿到的增量除了大型企业就只有政府客户，但政企市场上也是狼多肉少。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>字节跳动的下一个增长点在哪里？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">话虽如此，但找到一个全新的增长点仍是字节跳动不得不做的事——在它引以为豪的广告变现模式触及天花板之前，对新业务的探索是极为必要的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在字节跳动的收入结构中，广告占据了很大一部分，而广告收入则来源于它旗下的各类内容聚合平台，除开“三板斧”今日头条、抖音、西瓜视频外，皮皮虾、懂车帝等App也属于此列。这些平台依仗字节跳动强大的推荐算法，在持续吸引大批用户的同时，也以信息流广告等方式进行着高效的商业变现。可以说，只要用户们还抱着对碎片化资讯（新闻、段子、小视频、短视频）的渴望，字节跳动就很难陷入亏损，这是不争的事实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，字节跳动还有电商这一变现方式，但由于发展时间不长，其仍然很难承担起字节跳动变现的重责大任——对比来看，抖音电商在2020年的GMV达到了5000亿元，而同期阿里GMY为7万亿，京东则为2．61万亿，抖音在量级上仍和三者有不小的差距。同时，抖音电商还面临着货物和供应链薄弱的问题，要彻底解决这些问题可不只是一朝一夕的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，字节跳动仍需要依赖广告变现业务创造营收，而这项业务的发展前景，与抖音、今日头条、西瓜视频等“拳头产品”的用户增长能力不无关系。然而，这些拳头产品的用户数量既然已经增长到了如此庞大的地步（一个例子是，抖音2020年日活用户数量已经超过6亿），还要面对快手、B站等对手的竞争，那么再保持高速增长就会变得很难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要避开主营业务的增长天花板，字节跳动只有两条路可走——持续优化自身的广告变现效率，或者持续开拓新业务，找到另一条增长曲线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以我们能看到，字节跳动在2019年就加快了投资脚步，时下热门的赛道几乎被它投了个遍——人工智能、机器人、新能源汽车、教育、新消费、电商、医疗等。而且，字节跳动已经先行进入了其中几条赛道，并以它一贯的高举高打、多头并进手段开始扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，字节跳动还远远没有成长到投资哪个领域就一定会胜利的程度，仔细观察它目前在主业务外的赛道，能够称得上是成功的产品真的是寥寥无几，失败的例子却很多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多闪和飞聊没能打赢微信和QQ，悟空问答和微头条也无法彻底取代知乎，前者甚至还落得了关停的下场。在线办公市场仍由钉钉占着大头，飞书也只有在张一鸣拿它来批评员工的时候才有了那么点存在感。“才露尖尖角”的小荷的确还不能妄下定论，但谁知道它会不会被京东健康和阿里健康湮没在时代浪潮里呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">适者生存，不适者必须退出，这便是互联网丛林中的弱肉强食法则。字节跳动最终会成为前者还是后者？时间自会证明一切。</p> 
  
</div>
            