
---
title: '云计算进入深水区，阿里云的求变之路'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=620'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 05:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=620'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>是一片热土,各种巨头都在抢滩登陆,这种情况在疫情的催发下更为明显,全社会数字化与智能化转型需求猛增,云计算巨头们纷纷加码布局,大单大客户密集的政企市场更是各厂商的争夺焦点,作为国内云计算“老大哥”的阿里云当然不能置身事外,而且近期阿里云还特别强调,已经为全面服务政企市场做好了准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但实际上阿里云在政企市场早有涉足,为什么又重点提出?而对于去年才做到盈亏平衡的阿里云来说,政企市场是否能真正成为其新的增长极呢?另外,在劲敌环伺的境遇中,阿里云又能否做出新的突破?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>挣扎12年终盈利,阿里云的艰难起步</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%85%AC%E6%9C%89%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="公有云">公有云</a></span>市场,阿里云稳坐头把交椅,但它的发展之路并不是一直顺风顺水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2009年,阿里云正式成立。但由于云计算概念太过超前,阿里云多次投入不见成效,其内部质疑的声音愈发强烈,甚至有人认为这是一场骗局,主张将其裁撤掉,但是在马云的坚持下,阿里云项目得以保留。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过近3年的技术研发,阿里云自主研发的大规模分布式操作系统“飞天”问世,次年实现国内首个单集群超过5000台服务器。这标志着属于中国的云时代正式开启,随后腾讯、百度、华为、金山、美团等互联网公司纷纷投入,云计算市场一时好不热闹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,阿里云的出现也解决了阿里巴巴庞大的电商业务场景以及双十一的海量业务冲击,它的也得到了外界越来越多的认可与支持。同年阿里云便受到国家重点关注,并分担了12306春运期间的高负荷运算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后阿里云的技术不断迎来突破,单集群规模越来越大,产品线也更加丰富。从数据库、<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E4%BA%91%E5%AD%98%E5%82%A8.HTM" target="_blank" title="云存储">云存储</a></span>服务等底层数据服务,到云通信、物联网以及上层产品解决方案的整套架构体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但阿里云还有一个十分现实的问题要解决,那就是如何盈利。云计算的基础模式就是服务器资源的租赁,厂商通过卖算力和存储等方式进行盈利。然而服务器等硬件设备、数据中心建设等均造价不菲,国内许多云厂商也因此连年亏损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过阿里云在去年打破了国内云厂商集体亏损买增长的魔咒,根据阿里2021财年Q3(自然年2020年Q4)财报,阿里云单季度收入116．15亿元,经调整EBITA实现盈利2400万元。另外在今年一季度财报中我们还可以看到,阿里云已经实现连续两个季度盈利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但即使领先国内其他云计算厂商做到盈亏平衡,阿里云并没有止步于此,它还在不断求变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>云计算进入深水区,阿里云的求变之路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云计算深水区在哪?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内公有云市场由IaaS(基础架构即服务)、PaaS(平台即服务)和SaaS(软件即服务)共同组成。但如今云计算服务正逐渐从IaaS走向PaaS和SaaS,未来企业的定制化信息服务都需要Paas和SaaS提供支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外云计算的发展还将会促进大数据和人工智能的发展。随着物联网的进一步完善,云计算服务在进一步整合大数据后,朝着提供更加丰富和全面的服务方向前进,例如数据分析服务等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,云计算已经转变为彻头彻尾的重资本运营模式,只有巨头们才有足够的实力入局,而且,云计算厂商之间的“军备竞赛”也愈演愈烈:腾讯早前表示5年内将投入5000亿元用于新基建布局;百度宣布10年内新增服务器数超500万台,据测算约投入3000亿元;阿里云也宣布3年内再投2000亿元用于研发和服务器架设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">除了保持继续输血,已经拥有一定造血能力的阿里云还在求变。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当初阿里云从头部客户进行切入,以定制化服务抢占市场,并且效果显著。然而当阿里云面对中部或腰部客户时,阿里云的服务能力、渗透能力、支撑能力,包括人的数量、成本、触达方面都有短板,无法形成标准化、可复制的业务模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中小企业业务与大企业业务完全不同,定制化服务拥有专人提供解决方案,然而此前阿里云在区域方面投入的力量也较为薄弱,覆盖范围也不够广,阿里云很难为分布在全国各地的中小企业进行“贴身服务”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了解决对“最后一公里”洞察不足的问题,阿里云近期进行了组织架构调整——直接划片区的直营管理模式。做好服务之外,阿里云还敏锐地捕捉到了政企市场的需求,并决定进行“反攻”。</p> 
  
</div>
            