
---
title: '五家国产头部工业机器人企业调研情况'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=904'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 10:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=904'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入6月以来，国内投资市场情绪明显回暖，甚至出现了北向资金抢筹、千股飘红的场面，而近期各大机构也是扎堆的对上市企业进行调研，其中<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/CAT-8321202-GYJQR.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>板块就是打卡热点之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>事实上2022开年至今，全球经济市场并不平静，疫情反复、俄乌战争、原材料价格上涨、供应链不畅等等因素，让市场不确定性风险大增，工业<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>行业也未能幸免，出现了如涨价潮等种种情况。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>所谓春江水暖鸭先知，本次机构密集调研的行为，是否意味着市场有所变化呢？面对风云突变的市场，想要持续健康发展，企业必须及时掌握市场动态，以适时调整营销策略。</section><section></section><section><section><section><section><section></section><section></section></section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>工业机器人景气度依旧高涨</strong></p></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>国家统计局数据显示，今年一季度工业机器人累计产量达102496套，同比增长10.2%，增速虽有放缓，但实际增长依旧可期，综合预计，今年我国工业机器人产量将突破40万套。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>出货上，MIR数据显示，今年一季度国内工业机器人出货量为6.6万台，同比提升20.5%；其中，内资企业出货量达2.1万台，同比增长29%；外资企业出货量4.4万台，同比增长17%，意味着国产化率在持续提升。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>从下游应用行业来看，新能源汽车、锂电、光伏、仓储、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>、半导体等高技术制造业成为工业机器人增长的强劲动力，2021年出货量增速均超过70%，今年以来也在持续增长，而传统汽车行业需求出现较大幅度下降，消费电子及一般工业也因为消费萎靡出现不同程度的降幅。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>有机构指出，随着人力成本持续上升，工业机器人的经济性将越发凸显，行业将长期保持高景气度。数据显示，2021年我国工业机器人市场规模约为445.7亿元，预计2023年达到589亿元，至2025年，将突破千亿元。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>目前，我国制造业工业机器人密度为246台/万人，以日本、德国等市场为标准推测，仍有50%左右的增长空间，并且较早一批的工业机器人将要更新换代，未来几年市场对工业机器人的需求并不缺少。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>去年底发布的《“十四五”机器人产业发展规划》指出，力争到2025年，我国成为全球机器人技术创新策源地、高端制造集聚地和集成应用新高地，机器人产业营业收入年均增长超过20％，制造业机器人密度实现翻番。</section><section></section><section><section><section><section><section></section></section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>工业机器人头部企业调研情况</strong></p></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section></section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>埃斯顿</strong></p></section></section></section></section></section></section><section></section><section>埃斯顿去年工业机器人销量突破万台，在国产机器人出货量中排名第一，因此受到了众多调研机构的关注，此次有超过400家机构对其调研，一定程度上也可从中看出市场的风向。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>埃斯顿2022年一季报显示，报告期内，公司实现营收8.05亿元，同比上升26.59%；实现归母净利润6007.17万元，同比上升83.7%。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>对于二季度的营业情况，埃斯顿表示，三月中旬从上海扩散的疫情对长三角地区的经济有很大的冲击，供应链和销售交付都受到了一定的影响。疫情的影响在四月份比较明显，五月份已经逐渐减弱，目前已经恢复正常。经营方面，公司通过价格管理及国产替代、加大研发等措施抵消了部分原材料价格波动，整体毛利率变动不大。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>据了解，埃斯顿是自动化核心部件及运动控制系统、工业机器人及成套设备供应商，通过积累底层技术和外延并购优质资产，已经实现了80%的零部件自主供应，具备满足通用化和定制化需求的本体自主设计能力，并能够开发、优化软件算法提升机器人本体质量。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>产品方面，已形成以工业机器人本体为主的丰富多元的产品矩阵，工业机器人负载范围覆盖3-600kg，拥有54种以上的完整规格系列，广泛应用于国内风口行业，其中锂电和3C电子行业中与宁德时代合作订单金额超千万；钣金加工行业中，其市场份额已达70%。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>市场方面，埃斯顿表示长期看好新能源行业的发展。来自新能源行业（锂电、光伏）的订单需求旺盛，我们预计新能源板块占比有望从2021 年的20%持续提升。此外我们预计，公司今年在新能源汽车零部件、自主品牌整车厂或有积极进展，建议积极关注。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>布局方面，埃斯顿继续按照“通用+细分”的市场战略，重点布局行业包括锂电、光伏等新能源，汽车及零部件，各类焊接应用领域等。目前，锂电和光伏等新能源行业自动化市场规模快速扩张，公司判断未来2-3年仍会持续高增长，现有产品包括通用及光伏锂电行业专用工业机器人、自动化核心部件等。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>据介绍，埃斯顿机器人产能经过柔性化改造之后可达2万台套/年。埃斯顿机器人智能产业园二期工程将于2023年投入使用，届时将实现5万台套/年产能。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>此外，根据之前调研，埃斯顿2022年工业机器人出货量目标为1.6万台-1.8万台。行业包括光伏锂电等新能源（增长期望较高）、汽车及零部件（国际品牌交货困难）、工程机械及重工行业(国家加大基础设施投资)、3C和PCB行业（公司市场份额占比较低,有增长空间）等。</section><section></section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汇川技术</strong></p></section></section></section></section></section></section><section></section><section>近年来，汇川技术机器人业务发展迅速，2021年工业机器人出货量超万台，且SCARA机器人的出货量为内资品牌第一名，同比增长超过100%，并实现了盈利。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>在机构的调研中，汇川技术表示，工业机器人是公司的战略业务之一，目前在不断完善产品系列，比如从SCARA机器人往六关节机器人延伸，从小六关节机器人往大六关节机器人延伸，近期公司也发布了负载 60kg-80kg 的六关节机器人。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>在针对下游领域布局方面，汇川技术的工业机器人产品应用，逐渐从 3C、锂电、光伏，往汽车装配、金属加工等行业进行延伸，其预计工业机器人业务今年仍会取得较快增长，虽然产品仍以SCARA机器人为主，但是六关节机器人占比会逐渐提升。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>在工业机器人方面，公司的优势体现在：1、公司工业机器人业务的客户群和通用自动化领域是重合的，面向的主要是3C、锂电、光伏、汽车零部件等领域。利用客户群和品牌优势把SCARA和六关节机器人带进去。2、汇川工业机器人的核心部件，除了<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/IND-8321218-jiansuji.html" target="_blank" title="减速机">减速机</a></span>外，全部实现自制。3、机器人的应用比较复杂，在机器人的易用性方面，汇川在打造跟PLC产品的拉通，实现“零调试、零编程”的易用性。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>近日，汇川技术南京高端装备研发生产基地正式开工，此项目总投资50亿元，主要涉及工业机器人、工业软件、丝杠、<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>以及研发等业务板块，并将整合工业视觉和图像、磁悬浮高速电机、自动化等板块业务，年产能将达28万套精密丝杠、12万套机器人。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>值得注意的是，此次集中调研，汇川技术颇受海外机构欢迎，对其调研的海外机构达到91家，位列机器人行业第一，其次为埃斯顿，参与调研的海外机构仅为49家。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>汇川技术表示，公司把2022年定义为国际化年，从今年开始公司会大力拓展国际业务，将人员、资源投入海外市场，从收入增速方面来看，预计未来几年海外业务增速高于国内业务增长。海外需求恢复较强劲，公司所涉猎的产品，海外的需求是中国需求总量的3.5倍-4倍，海外空间足够大。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>从区域销售角度来看，汇川技术将重点拓展三个市场：一是东南亚，这是未来制造基地；二是印度为主的南亚还有中东；三是欧洲。这三个市场对产品及解决方案有不同的需求，汇川技术将针对不同市场，在产品适应性上做出相应的调整。</section><section><strong><span style="text-indent: 2em;">新时达</span></strong></section><section></section><section>新时达位列2021年全球工业机器人品牌中国市场出货量第十，是国产工业机器人领先企业。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>在产品布局上，新时达拥有机器人本体、驱动平台、机器人控制柜等产品矩阵，近期推出了负载600kg的机器人产品，完成了负载3-600kg的45款机器人全系列产品线的布局，公司在3C应用领域拥有一定优势。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>技术上，新时达拥有独特的动力学算法，可在不损害电机的前提下保障快速、稳定运行，基于此让新时达机器人运行速度大幅提升，在运行稳定性、运行噪音以及定位精度等方面实现了技术领先。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>2022年一季度财报显示，新时达实现营业收入8.18亿元，同比下降8.69%；归母净利润-1995.38万元，同比下降175.44%；毛利率方面，一季度新时达毛利率为15.61%，同比下降4.16个百分点，环比下降4.08个百分点，均大幅下跌。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>主要原因为疫情的影响，由于疫情让业务减少，同时原材料价格上涨等因素，导致一季度业务不理想。今年4月25日，新时达宣布对旗下伺服类、控制类产品进行提价，幅度在5%-8%不等，大概率就是为了应对毛利率的暴跌。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>新时达表示，面对持续的新冠疫情，芯片短缺以及原材料上涨，公司的部分产品进行了相应的调价。此外，公司在内部进行优化管理，一方面从技术着手，进行技术和产品的迭代以及部分部件的国产替代验证。另一方面从供应链着手，加强与供应商的战略合作。</section><section></section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>拓斯达</strong></p></section></section></section></section></section></section><section></section><section>在机构的调研中，拓斯达表示，公司自产多关节工业机器人今年以来表现较好，主要原因包括：1、国产替代趋势加快，进口品牌机器人供应压力较大，下游客户对国产品牌的接受度及认可度越来越高；2、公司在细分“根据地”的市场开拓逐见成效，医疗、包装领域客户订单增加明显，在医疗领域的应用包括鼻/咽拭子检测包装机器人工作站、隔离酒店防疫机器人等。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>产品方面，拓斯达推出了多款四轴机器人、六轴多关节机器人、并联机器人、GU80S系列五轴横走式机械手等产品。值得注意的是，拓斯达工业机器人所应用的控制器全部为自研，公司自研的多合一伺服驱动器目前正在逐步替代过程中。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>面对疫情的影响，拓斯达表示，一季度华南地区疫情对公司影响有限，主要是二季度上海疫情形成的连带影响，包括供应链端、物流运输、以及部分项目现场施工、交付验收等方面，尤其是四月份比较明显。随着疫情缓解，相关影响已经逐步减弱，销售、施工、验收等相关环节已逐步恢复至正常水平。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>面对近期机器人出现涨价潮的情况，拓斯达表示，目前公司工业机器人产品规模仍然较小，在工业机器人领域的布局以市场份额为主要目标，因此在产品定价方面需要进行多方面权衡，暂时对此保持观望态度。公司将持续加大核心零部件底层技术的研发力度，通过加大核心零部件的自用比例、降低产品自制成本，以维持毛利率较稳定水平。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>一季度财报显示，拓斯达实现营收9.29亿元，同比增长17.45%，归属于上市公司股东的净利润5383.75万元，同比下滑41.53%，净利润依旧在持续下降。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>面对此情况，拓斯达此前曾表示，是由于口罩机业务需求下降，原有业务逐步恢复，毛利率相对较低的智能能源及环境管理系统业务占比上升；注塑机业务尚处于打磨提升阶段，品牌溢价能力相对较弱，目前该项业务处于亏损状态；大宗原材料价格上涨等。</section><section></section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>埃夫特</strong></p></section></section></section></section></section></section><section></section><section>埃夫特主要产品有核心零部件、机器人整机、机器人系统集成，是国内工业机器人第一梯队企业，在六关节工业机器人销量方面排名靠前。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>面对原物料价格上涨，芯片短缺及现货价格大幅上涨，叠加疫情影响带来的上游供应链的停滞等影响，埃夫特表示将通过多种手段积极应对全球供应链的不确定性：包括新供应商开发，开拓更多的渠道资源，芯片国产替代方案，定点跟踪，通过政府部门协调保供等多种方式降低供应链紧张给公司业务发展带来的影响。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>埃夫特一季度财报显示，报告期内实现营业总收入2.84亿元，同比增长0.42%；归母净利润亏损3361.74万元，上年同期亏损1636.05万元，亏损在扩大。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>不过同比上一季度有所好转，数据显示，2022年一季度，埃夫特毛利率为16.69%，同比下降0.45个百分点，环比上升21.20个百分点；净利率为-12.24%，较上年同期下降7.09个百分点，较上一季度上升23.56个百分点。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>2022年，埃夫特主要经营举措包括1、坚定不移地推进聚焦和应用驱动战略，将我们的资源聚焦在核心能力的培养、机器人核心产品的推广上2、持续加强海外业务管控，促进海外业务恢复发展3、持续推进核心零部件自主化率提升。</section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section>对于下半年的行业情况，埃夫特表示，公司业务跟制造业的投资强度和投资周期密切相关，在疫情发生后，越来越多的人关注到机器换人带来的好处，也催生了一些行业对机器人的需求。如食品、饮料行业等机器人的搬运、码垛、上下料的应用都会给我们带来一些新的商机。同时，公司拥有小负载、中负载以及大负载全系列机器人产品，能够满足喷涂、焊接等不同领域的应用。</section><p></p> 
  
</div>
            