
---
title: '亚洲单体面积最大交付中心，北京蟹岛特斯拉中心可同时交付百辆新车'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8943'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月9日，北京蟹岛特斯拉中心落成，该特斯拉中心占地面积1．2万平方米，是特斯拉亚洲单体面积最大交付中心，其贯彻“全程可视化”的设计原则、采用Delivery Vision智能交付系统、配备充电设施和休闲空间，能够提升交付效率与服务体验，未来将成为特斯拉在中国乃至整个亚洲重要的产品集散地和用户聚集地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉方面表示，北京蟹岛特斯拉中心将采用模块化流水线的交付模式，并将Delivery Vision智能交付系统投入使用。它可以帮助车主确认预计交车时间、让员工更好地掌握业务办理状态。与此同时，北京蟹岛特斯拉中心也更有效地分配交付现场的人力资源，提高交付速度，带来数字化、智能化的交付体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年，特斯拉在中国首个超级<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="充电站">充电站</a></span>就此投入使用；2016年，特斯拉在中国的超级充电站超过100座，充电网络建设不断提速；2018年，特斯拉公司CEO马斯克宣布将在上海建设特斯拉超级工厂；2019年，特斯拉上海超级工厂在临港新区正式开工建设；2020年，上海超级工厂成为特斯拉全新出口中心，融入中国“双循环”格局，“中国制造”的突出品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在充电网络建设方面，截至目前，特斯拉在中国大陆开放使用的超级充电站数量达900多座，超级充电桩超过7000桩，并开通“极光之旅”、“西北大环线”、“丝绸之路”、“川藏线”等充电线路，充电网络覆盖中国超过330个城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在服务方面，数据显示，目前特斯拉的问题在线解决率可以达到85％以上，一次性修复率达到97％，客户反馈满意度超过93％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在清洁能源应用方面，截至2020年第四季度末，特斯拉车辆已经累计节省汽油56．37亿升，减少1696万吨二氧化碳的排放，相当于一个能源大国2018年交通运输排放总量的90％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：苑晶铭。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。  </p> 
  
</div>
            