
---
title: '交付拖拖拉拉，强生供应及安全问题引发担忧！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6803'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 02:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6803'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智通财经APP获悉，6月10日，欧盟决定不再订购1亿剂在供应合同中可选的强生（JNJ．US）新冠疫苗，并正在考虑捐赠另外1亿剂可选疫苗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>可选强生疫苗或用于捐赠</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，欧盟与强生签订了总计4亿剂新冠疫苗的合同，其中2亿剂已被订购，另外2亿剂可以选择分为两批购买。据三名对与强生公司的疫苗合同有直接了解的欧盟官员透露，欧盟在3月底就已选择不行使订购1亿剂可选疫苗的条款，并且尚未决定是否在6月底的截止日期前行使订购剩余1亿剂可选疫苗的条款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧盟内部预计，已经从其他疫苗生产商获得了足够的疫苗，可以在这个夏季为该地区的成年人接种。同时，欧盟已同辉瑞（PFE．US）和BioNTech（BNTX．US）签订协议以购买更多疫苗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于强生可选疫苗，欧盟官员表示仍在考虑可能的选项，或许将会用于捐赠给贫穷国家。据悉，欧盟已经承诺到今年年底，将向贫困国家捐赠至少1亿剂新冠疫苗。欧盟官员表示，如果订购了额外的可选强生疫苗，将会提供给新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）；不过，一些欧盟国家也有可能决定保留一部分供本国人口使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧盟和强生均未予置评，但强生重申将向欧盟供应2亿剂疫苗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>供应及安全问题引发担忧</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">起初，强生和阿斯利康的单剂注射疫苗被认为师欧洲接种疫苗成功的关键，但在供应和安全问题发生之后，单剂注射疫苗基本上已经被降级为一种备选。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解最新交付数据的欧盟官员透露，强生曾承诺在6月底前向欧盟交付5500万剂疫苗作为首批订单的一部分，但迄今为止只交付了约1200万剂。欧盟发言人表示，欧盟各国政府“已对目前的交付拖延情况表示担忧”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，由于4月份强生新冠疫苗的生产商Emergent BioSolutions出现了原料混用和大量的生产安全问题，欧洲药品管理局（EMA）对该疫苗安全性重新进行评估，导致两批美国生产的数百万剂疫苗已经被搁置数周。而早在4月份强生刚开始向欧盟发货时，就因为该疫苗被曝出可能与罕见且严重血栓反应有关而暂停发货。</p> 
  
</div>
            