
---
title: '产业智能化新阶段，百度智能云战略升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5243'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 01:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5243'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月29日,2021智能经济高峰论坛在京举行。百度CTO王海峰在会上宣布百度智能云战略升级,并发布了“云智一体”架构2．0、云智新产品和重要升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>百度智能云战略升级,“云”、“智”内涵进一步深化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年5月7日,王海峰在百度智能云举行的2020年第一季度内部会上提出了“以云计算为基础,以AI为抓手,聚焦重要赛道。”的新战略打法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年,百度智能云在王海峰“聚焦重要赛道”战略的指导下与AI紧密融合,“云智一体”成为百度智能云的独特竞争优势。与此同时,百度智能云务实的战略也推动百度AI智能化应用在多个垂直领域加速落地,成为产业智能化的重要助推力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本届智能经济高峰论坛上,王海峰宣布百度智能云的战略升级为:以“云计算为基础” 支撑企业数字化转型,以“<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>为引擎”加速产业智能化升级,云智一体“赋能千行百业”,促进经济高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王海峰在对新战略进行解读时表示:“云智一体的‘云’为数字化转型提供安全、稳定、灵活的数字化底座,‘智能化引擎’为智能化升级提供领先的创新技术和平台。”。他进一步解读说,“百度智能云的‘云’,不仅为数字化转型提供安全稳定、弹性灵活的云计算服务,同时也是适合跑AI的云,我们称之为 ‘AI原生云’”。智,是百度将深耕十余年的AI技术,以及AI赋能产业的实践经验,沉淀为助力产业智能化升级的技术、平台及方法论,是懂场景的AI。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王海峰说:“我们推荐客户数字化转型与智能化升级一起做,一步到位,这样效率更高,效果更好”。“如果客户只做数字化转型,我们有丰富的云计算产品可以支持;或者客户已经有了数字化基础,我们的智能化引擎也可以助力智能化应用。”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从王海峰对新战略的解读可以看出,新战略既是对2020年战略的继承,也是深化。得益于智能云过去一年在各行业各的实践,今年升级的智能云战略比去年要明晰,也更具针对性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过王海峰的解读我们还看到,百度智能云不仅在强调“云智一体”的优势,也在深化“云”、“智”两方面的差异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>百度智能云战略升级背后,产业智能化发展进入新阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云进一步深化“云”、“智”差异的背后,“云”、“智”的产业化应用已进入新的发展阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自“云计算”概念诞生以来,它便是计算机领域最令人关注的话题,也是大型企业、互联网建设着力研究的重要方向。10多年时间过去,云计算已被广泛应用于互联网、金融、零售、医疗、教育、工业、能源等各个行业,成为像水、电一样重要的基础资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人工智能是比云计算更早出现的概念,它极富挑战却又充满想象。经过60多年的发展,人工智能在算法、算力等多个方面取得了重要突破,成为当下推动千行百业进步的重要科技力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云计算和人工智能都是当下产业应用的热点技术,两者紧密联系却又各有优势。云计算的优势是能够赋能产业进行数字化转型升级,进而实现降本增效和经营创新。智能化的优势是能够进一步提升产业的数字化效能,在更高层级上做管理、运营决策,进而提升企业的整体效能,获得更强的竞争力。换句话说,云计算和人工智能够在企业不同的发展阶段给予企业不一样支持,两者是相辅相成,都是当下企业要发展壮大不可或缺的重要力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然云计算和人工智能都是当下企业发展壮大不可或缺的重要力量,但不少企业对他们的认知却并不明晰,只觉得他们有关系,有区别,但具体是什么区别,却没法说清楚。云计算与人工智能在产业应用中的区别看似一个不大的问题,但这对致力于做大做强的企业来说,却是不得不明辨的事情。这也是当前千行百业产业升级过程中不可忽视的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云此轮战略升级,还来自于百度智能云对产业发展的深刻洞察。王海峰在会上表示:随着新一代信息技术的发展,以及数据的爆发式增长,产业开始应用智能技术,从海量数据中发现规律、提炼知识,促进产出增加和效率提升,实现企业生产经营的智能化,再到整个产业的智能化。因此,数字经济既包括数字化转型,也包括智能化升级,产业智能化是数字经济发展的新阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云新战略及“云智一体”架构2．0、云智新产品的发布,帮助产业厘清了云计算和人工智能在产业转型升级中各阶段的作用和价值,有助于企业对自身转型所需工具的明晰和选择,具有重要的产业指导意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产业智能化新阶段,百度“云智一体”势能将更强劲</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云不仅提出了价值更为明晰的新战略,还发布了百度智能云架构2．0和多项助力产业转型升级的云智新产品,以便企业按需选择使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云2．0架构包括“数字化底座、智能化引擎和全场景应用”三层结构,其核心关键词为“云为底座,飞桨为核,生态为翼”。具体来说,“数字化底座”包括基础云、数据库、物联网、边缘计算、区块链等基础平台,以及视频云、大数据、云原生开发和地图服务等;智能化引擎以百度自研深度学习开源开放平台飞桨为核心,以软硬一体AI大生产平台百度大脑为基础,包括AI中台和知识中台,帮助企业打造智能化平台和应用。当前,AI中台核心产品模块带来了8大功能升级,围绕高效能的开发和应用,提升场景建模与模型适配优化能力。知识中台在知识生产、知识组织方面多项技术升级,为多场景的知识应用带来更智能化的功能体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">;基于“数字化底座”和“智能化引擎”,百度智能云深入行业场景,打造智能应用,同时与生态伙伴一起,在制造、能源、城市、金融、医疗、媒体等领域,助力数字化转型和智能化升级。据了解,当前智能云面向制造、能源、金融、医疗等不同行业提供场景化的算法模型和功能组件,并预置丰富的行业知识,基于这些具备行业属性的模型和组件可以快速构建超过500多种场景的智能化应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上,百度智能云还全新发布了AI异构计算平台——百度百舸,这个由AI计算、AI存储、AI容器三层设施构成的新平台不但继承了云原生的优势,还是软硬一体的高性价比、高性能、高利用率的“AI开发基础设施”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过对“云”、“智”的深化,以及战略、架构、产品等多个方面的升级,百度智能云为各行业的产业转型升级提供了从理念到产品落地全程指导。也就是说,不管处于数字化阶段的企业还是走向智能化升级的企业,又或是想要数字化转向与智能化升级一步到位的企业,百度智能云都能满足他们的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的,随着产业智能化的发展,百度智能云“云智一体”的优势将会更加强劲。</p> 
  
</div>
            