
---
title: '产品暴热、需求暴涨、价格飙升！福特：下半年业绩将开启弹簧式增长！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7950'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7950'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智通财经APP获悉，美国时间7月28日美股盘后，福特汽车（F．US）公布了2021年第二季度业绩。本季度，公司成功克服了严重的零部件短缺问题，利润大幅超预期，主要归功于经销商手中稀缺车型价格飙涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，该<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商还将全年调整后EBIT上调至90－100亿美元，较此前预期增加了约35亿美元，至少为上年同期的三倍；预计今年下半年销售额将增长约30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司首席执行官Jim Farley表示，目前福特将在明年春季推出的F－150 Lightning电动皮卡预订量已经超过了12万，并都已支付100美元定金；此外新款Bronco SUV需求也在上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，Farley在财报电话会议上表示：“由于这些炙手可热的产品、被抑制的需求以及不断改善的芯片供应，公司下半年将开始处于弹簧式增长。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与竞争对手相比，因福特芯片供应商瑞萨电子在春季发生火灾事件，福特公司在半导体短缺方面遭受的损失更大。尽管如此，该公司第二季度EBIT仍然达到了11亿美元，远高于分析师预期的1．67亿美元；调整后每股收益为13美分，超出分析师预期的每股亏损5美分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报公布后，截至发稿，该股盘后上涨了近4％，报14．40美元。截至周三收盘，该股股价今年迄今为止累计上涨58％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新生产模式</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">福特在今年发布的全新车型F－150 Lightning电动皮卡、紧凑级皮卡 Maverick 以及Bronco SUV，都受到了市场的广泛欢迎，此外，该公司耗资300亿美元的电气化计划，也提振了其股价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，该公司提到，尽管预计今年下半年销量将有所增长，但相较今年上半年，其EBIT或将出现下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首席财务官John Lawler表示，不断上涨的大宗商品成本将使下半年的利润减少20亿美元。而由于早前升至“天价”的二手车价格出现回落，福特旗下子公司福特信贷（Ford Credit）也预计利润将下降约10亿美元，与此同时，福特还将在电气化和自动化方面投入巨资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，此前，芯片短缺问题导致工厂长期停工，经销商的库存也因此减少了一半以上。但据Cox Automotive的研究人员称，由于供应不足，福特新车型的平均售价升至创纪录的47，446美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Farley在上月表示，即使芯片危机在明年某个时候消退，但为了保持价格高企，经销商库存减少将成为“新常态”。因此，Farley在周三表示，福特目前正转向接单生产方式，不再向经销商大量供应每款车型的多个版本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他表示，在第二季度末，公司订单是上年同期的七倍。面向订单的做法将有助于福特控制每辆汽车数千美元的支出，以鼓励经销商将产品销售出去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Farley称：“我知道我们会在这种激励措施上浪费钱，但如果采用基于订单的方式，我们面临风险将大大降低。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>市场份额下降</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本季度，美国汽车销量增长了9％，但由于库存枯竭，6月销量急剧下降。Cox Automotive表示，福特本季度的增长远远低于美国市场50％的整体增长，这导致该公司在美国市场的份额从上年同期的14．7％降至10．7％，为六年来的最低点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受本土市场销售强劲推动，该公司第二季度营收增长了38％，达到268亿美元，超出分析师预期的230亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而由于二手车的高转售价格，福特信贷税前利润也达到了16亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，北美业务推动了福特的盈利表现，该公司EBIT为1．94亿美元。相比之下，一年前因疫情爆发，工厂停工两个月，造成了9．74亿美元的损失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在欧洲、中国和南美等其他主要地区市场，该公司依然亏损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在欧洲，该公司亏损2．84亿美元，较上年同期的6．64亿美元有所改善。欧洲20个主要市场的销售额较上年增长44％，但较2019年大幅下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">福特在中国这个全球最大的汽车市场也出现了亏损。在该地区，该公司亏损1．23亿美元，略高于上年同期的1．36亿美元。但由于林肯豪华车系列的交付量增加了一倍以上，该公司在中国市场的销量增长了24％。该季度福特在中国销售的林肯汽车几乎是在美国的两倍在南美。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在南美，在福特位于巴西的百年工厂停产后，该公司损失了8600万美元，而上年同期为1．65亿美元。</p> 
  
</div>
            