
---
title: '产能增加，汽车芯片供应缓解但仍有缺口'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4481'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 03:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4481'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃汽车全球CEO周三表示，沃尔沃已经度过芯片供应短缺的最严重时期，公司的芯片库存现在恢复到完全供应水平。沃尔沃汽车今年一季度曾说，受到一种特定芯片短缺的影响，大部分产品生产受到阻碍。当时预测二季度末会度过难关，现在看来果然如此。由于车用芯片短缺，2021年全球汽车产业遭受重创。全球范围内减产700多万辆。其中中国市场减产近200万辆。直接导致2021年国产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>产销双下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年年初，工信部有关部门负责人在一个新闻发布会上表示，全球主要芯片企业在逐渐加大汽车芯片生产供应，新建产能也将于今年下半年陆续释放，预计2022年汽车芯片供应短缺情况将会逐渐缓解。从上半年国内汽车产业发展形势来看，芯片供应短缺的问题在逐渐缓解，下半年情况更为乐观一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一锤定音询问博世中国总裁陈玉东：下半年汽车芯片供应应该没有大问题吧？他回答说：小问题不断。就此问题分别询问了几家主机厂老总。一汽－大众总经理潘占福的回答是：总体上看趋好，但还有少数的紧缺芯片。东风本田执行副总经理郑纯楷回答说，实情是芯片供应比困难时间的去年同期好转，但还有短缺。吉利汽车总裁淦家阅回答说，下半年芯片总体会有缓解，但局部车规级芯片还是紧张的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">造车新势力之一的威马汽车表示，目前大部分芯片缓解程度比较大，但仍存在少量的芯片紧缺现象。从以上采访的老总的反馈来看，今年下半年汽车芯片供应确实在大幅缓解，但是仍有缺口，芯片仍存在短缺现象。上半年国产汽车产量为1211．7万辆，中汽协预测全年可达2700万辆。也就是说下半年汽车产量要达到近1500万辆。如果芯片短缺掣肘，将严重影响全年汽车产销目标的实现。如何解决少量芯片短缺问题。丰田汽车的做法，一是增加库存量，避免生产受到影响。二是与芯片供应商建立牢靠的关系，保证他们顺利生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极氪汽车CEO安聪慧强调，极氪将与芯片厂建立良好关系，一方面保证供应安全，另一方面在技术领域和芯片厂更深度、更紧密地进行合作。国内<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>领导者<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>，也遇到个别关键芯片短缺问题。比亚迪的技术人员通过技术手段，用其他不紧俏的芯片，替代短缺的芯片，虽然成本增加了，但保证了正常生产。车规级芯片的研发、制造是一个非常复杂的系统工程，而且是一个国际化程度很高的产业。目前国产芯片占比很低，要在短时间内实现国产替代，非常困难。目前还是主要依靠国外供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外还有两个好消息，一是由于产能增加，部分前一阵价格飞涨的芯片价格大幅回落。二是消费电子芯片需求下降，可以腾出来生产车规级芯片。这两个好消息对于下半年进一步缓解汽车芯片短缺，绝对是利好。（完）</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 一锤定音：汽车芯片供应缓解但仍有缺口</span></p> 
  
</div>
            