
---
title: '亨通光电成立韩国办事处！中国线缆企业首次进军韩国市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1299'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1299'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，有相关业界媒体透露江苏亨通光电股份有限公司已于去年底成立韩国办事处，这也是中国电线电缆企业首次进军韩国市场。据报道，亨通光电相关人士日前证实了这一消息，并表示看好韩国海底电缆市场发展前景，将积极承揽海底电缆项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这并非今年亨通光电海外动向的首次媒体披露。2022年5月份，亨通光电全资子公司亨通光电国际有限公司拟为其全资子公司Aberdare Holding Europe B．V．收购LEONI Industry Holding GmbH持有的j－fiber GmbH公司100％股权事项提供担保。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，j－fiber GmbH公司拥有近40年的特种光纤研发和制造经验，是全球领先的特种光纤生产商。此次收购项目拟担保总金额为1130万欧元，担保有效期为2022年和2023年，将有效提升亨通光电在特种光纤领域的研发能力，利用双方各自的优势，进一步保持行业领先地位，并完善公司全球化产业布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随着韩国办事处的成立，亨通光电朝着其国际化目标又更进了一步。近年来，亨通光电已在欧洲、南美、南亚、南非、东南亚等国家地区进行通信网络和能源互联产业布局，产业覆盖五大洲。海外产业布局逐步完善，目前公司累计海外产业基地11个，全球化运营、市场竞争力及品牌价值不断提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在具体海外项目方面，2021年至今，亨通光电在亚太、拉美、非洲等区域持续中标、签约超22亿元人民币；包括SEA－H2X大型中继联盟海缆项目、巴西石油海缆通信项目等。2022年初，亨通光电携手巴西国家石油公司，为其设计和建造Malha海上油气平台海缆通信系统。该系统提供了大容量、高可靠性中继海底<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320194-guangxianguanglang.html" target="_blank" title="光缆">光缆</a></span>网络的端到端解决方案，连接了巴西东南部海上油田的29个作业平台；标志着公司在全球海上作业平台通信网络领域取得了产品技术和设计建造上的新突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海缆年产能已达40亿，亨通收购华海通信带动海洋板块发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了海外发展势头良好外，亨通光电国内业务发展也推进迅速。近日，亨通光电接受天风证券等多家机构调研，对公司目前产能及相关业务情况做出说明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产能方面</strong>，亨通光电海缆生产基地位于苏州常熟的亨通国际海洋产业园，目前仅海底电缆年产能就达40多亿元；产业园毗邻长江，拥有码头资源，交通便利。同时，公司已在江苏射阳建设新的海缆生产基地，一期计划于2023年下半年实现投产，预计一期就将新增产能约15亿元。公司将持续通过能力提升、区域布局，继续提高行业竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智慧城市业务方面</strong>，亨通光电智慧城市业务规模近年来呈现大幅增长的态势，在手订单充足。在提升智慧城市解决方案设计与信息系统集成及项目管理能力的同时，公司明确了智慧城市、智慧园区、智慧交通三大行业方向；进一步完善在全国的智慧城市业务布局，逐步建立了以东莞、深圳、天津为代表的业务根据地，未来发展前景可期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海缆业务方面</strong>，亨通光电此前通过收购控股子公司华海通信的剩余股权，提高了公司对华海通信的控制权比例，助力公司完成对海洋通信板块的资产整合；同时也将有利于华海通信核心团队持续发挥积极性和创造性；促进华海通信健康、持续、快速发展；进而带动公司海洋通信板块的整体发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亨通光电作为国内唯一具备海底光缆、海底接驳盒、Repeater、BranchingUnits研发生产制造能力及跨洋通信网络系统解决方案的全产业链公司，在全球海洋通信市场具有较好的发展潜力。截至2022年3月末在手订单存量超过50亿元，在手订单充足。公司将持续加大对海洋通信领域的技术研发与产业布局，进一步提升和巩固公司在全球海洋通信产业的品牌影响力和市场占有率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>传统<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>业务方面</strong>，受惠于国内<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>网络、物联网、大数据的兴起，5G产业链主要环节加速成熟，并随着双千兆网络建设等带动市场需求持续提升，光通信技术加快迭代升级促进行业产能结构优化，光通信行业生态持续改善。2021年下半年以来，运营商招标呈现量价齐升的趋势，采购规模和价格均较上年实现较大幅度上升，公司2022年光通信业务有望实现较快增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海洋能源业务方面</strong>，近年来，亨通光电该板块业务稳步增长，营业收入由2020年的25．78亿元增长到2021年的44．73亿元，同比增长超70％。公司拥有完整的海上风电系统解决方案提供能力及服务能力，形成了从海缆研发制造、运输、嵌岩打桩、一体化打桩、风机安装、海缆敷设到风场运维的海上风电场运营全产业链布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司具备500kV交流海陆缆系统、±535kV直流海陆缆系统、330kV／220kV／66kV三芯大截面铜芯／铝芯海底电缆系统等高端装备的设计、制造能力，同时具备500kV及以下交直流海缆软接头技术；同时拥有6艘覆盖海上风电打桩、风机安装、海缆敷设和运维的船舶，以及2台海上嵌岩装备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亨通光电表示，公司未来将继续助力全球海上风电清洁能源的建设，全力打造国际一流的海洋能源系统解决方案服务商。</p> 
  
</div>
            