
---
title: '京东物流闯入新蓝海'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9045'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 03:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9045'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">       <span style="text-indent: 2em;">文丨吴大郎</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品丨牛刀财经</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国经济正处于重要转型升级时期——技术升级、产业升级，加上国内外环境的深刻变化、疫情对消费结构的影响，供应链变革迫在眉睫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对新发展阶段的挑战和机遇，京东物流给出的答案是：用一体化供应链促成产业升级、数智化转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月18日，由京东物流牵头的2021全球智能物流峰会（GSSC）在北京举办。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流CEO余睿、经济学家林毅夫、麻省理工学院交通与物流中心执行主任Chris Caplic等领域内大咖出席会议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会议认为，由于人工智能、5G、大数据等技术不断演进，供应链的变革方向应该着眼于<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>、智能化、灵活可控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上京东物流发布了四大重磅技术产品，对于供应链产业、品牌关注的如何实现高质量、可持续增长问题做出完美解答。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，随着整体供应链解决方案的落地，京东物流不仅是整个集团对外展示的窗口，更是当之无愧的业界表率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01 新形势，新思路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">后疫情时期，“新形势”、“新阶段”——诸如此类的词语频繁地出现在我们的视野中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">会议上，来自麻省理工学院的Chris Caplice教授表示：在供应链层面，新经济形势的关键词是“不确定性”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先产品复杂性和全球互通性是造成不确定性的主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，伴随流通渠道的悄然变化，全渠道、多场景销售发展加速，产品销售波动性大幅增加，这对品牌商的传统分销模式和库存管理方式造成了巨大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于生产端，精益生产、柔性生产则是一大转型难题，如何更好的平衡成本与效率、在竞争中保有优势，是品牌商、制造商所面临的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在“消费、生产、流通”中的消费端，Z世代的消费者个性不断增强，倒逼品牌商快速响应需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Chris Caplice担心，高度的全球化，加上传统模式亟待转型，导致供应链的任何一个环节掉链子，都会引发海啸般的灾难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此背景下，“一体化供应链物流服务”作为更先进的物流方式，已成为企业<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>的主要方向、高质量发展的新增长点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流已经找准赛道锚点，实现一体化方案的落地执行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年8月，京东物流通过一体化供应链物流解决方案，着手对沃尔沃汽车进行改造。据沃尔沃亚太区执行副总裁胡彦杭介绍，京东物流在库存布局、智能分析上采用专业的管理模式，实现配送物流全链路的数据生产透明化、可视化，配件仓库由原来的4仓变成8仓，超半数经销商从中受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，针对如何合理按品类、按SKU去部署库存，如何优化存货周转时间这些问题，京东物流ceo余睿也在会上首度公开解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，通过十余年积累，京东物流夯实了高效协同的物流基础网、创新的技术应用和深厚的商业洞察三大能力基石。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观全球零售市场，目前，拥有自营超百万量级SKU的零售公司只有亚马逊和京东，其中，京东物流已将库存周转天数降低至31天，这一数据已处于世界领先水平。此外，京东物流还帮助京东零售接近90％的自营订单实现了当日或者次日送达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流从新形势中发现新契机，准确地把握市场变化，令Z世代的消费习惯为其所用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02 “数”点绽放，全面开花</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在物流行业这片红海里，作为执牛耳者的京东物流亟需找到新的增长点，以应对后来者的穷追猛赶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便“一体化供应链”这个市场还是一片蓝海，京东物流还是没有放慢技术更新的脚步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前为止都有哪些堪称“王炸”的技术产品？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这次会议上，京东物流发布了4款产品，跨越数智中枢、智慧物联及智能设备领域，吸引了所有人的目光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是用数智中枢“慧”赋未来的智能服务产品——京慧2．0。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在京东物流眼里，服务解决方案的升级是有逻辑可循的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从服务模式来看，用户对精准需求提出了更高的要求，更加惯于接受整体运营而不是孤立的单环节系统服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从用户行为来看，关注点正从“效率”转向“效益”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京慧2．0正是京东物流基于这两条主线，打造的一款集咨询规划、智能系统、专家运营于一体的数智化服务方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">京慧2．0采用“1＋2”的服务模式，其中“1”是指一套智能数字化系统，可以支持企业的供应链长、中、短期规划及计划；“2”是指咨询规划服务与专家运营服务，可以基于自身商业及供应链转型的成功经验、对产业的深度理解和落地经验、专家运营团队的实践经验，为企业提供一站式、陪伴式的供应链服务。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，京慧2．0的运作大获成功，在快消、服饰、3C、家电、家居、汽车等六大行业服务着数万家客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说京慧2．0是一体化供应链模式的大脑，那么京东物控则是整个模式的中枢神经，起到下控设备、上接应用的效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一个面向供应链<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="自动化">自动化</a></span>、数字孪生的软件平台，全新推出的京东物控平台以开放的技术规范链接起设备终端生态与应用生态，提供供应链自动化和数字孪生方案，助力供应链物流数智化升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物控具备5G智能调度云、边、端一体化的特性，可以管理和接入供应链物流全环节的终端，对供应链物流各环节的数据采集分析，及时发现问题以便纠正，还能根据不同场景提供不同的设备控制方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流对三代天狼系统迭代打磨的动机也很清晰——提升拣货效率和存储密度，更好地服务外部客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2016年，京东物流就研制出首代天狼系统，历经5年的修炼，三代天狼实现了货到人拣选、线边存取、合流缓存自动化三大场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三代天狼由穿梭车、提升机、工作站组成，比起前作，拣货效率提升3－5倍，单位面积存储密度提升3倍以上，拣货准确率更是达到99．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流还为智能快递车“缝制新衣”，相较前4代产品，京东物流最新发布的第五代智能快递车具备“智能、高效、稳定”的特点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能方面，车辆实现了远程开关机、远程遥控、远程监控等功能，全面提升安全性及使用效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高效方面，在不增大车辆体积的情况下，增大了货箱体积以及格口数量，同时在标准化货柜的基础上实现了格口灵活拆分组合，有效提升了单车运载量及灵活性；车速也由3m／s提升至5m／s车速，大大提升了配送时效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">稳定方面，车辆<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>采用了点云密度更高的固态雷达，角度更大的相机，做到了完全无盲区，安全性更高；车辆计算部分由两块计算单元集成为一块，集成度更高，稳定性更优；提升了整套传感器防水防雾能力，提高了车辆应对雨雪雾天气的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，京东物流是国内首家将自动驾驶应用到物流配送实际场景中的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四大技术产品在全球智能物流峰会的重磅亮相，体现出京东物流中对技术创新的重视，也意味着其无可动摇的行业地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前看来，在供应链行业多点开花的公司不止一家，但是能够样样都做到精通，只有京东物流这个“CHOSEN ONE”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03 “链”未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在波诡云谲的物流市场，当下的成功并不能给企业带来稳定的安全感，京东物流选择从现时出发，及早布局未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了助力行业高质量发展外，京东物流还将“一体化供应链”长期积累的资源向行业和社会开放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">“供应链的发展深受环境影响，目前，全球公司都在努力实现碳减排，供应链也必须快速改善碳足迹，以实现可持续发展。”</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就像峰会中Chris Caplice说的这样，京东物流深知绿色、可持续是行业转型的必然选项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是，京东物流发布“青流计划”作为新五年的绿色低碳目标；并继续投入10亿元加码绿色低碳的一体化供应链建设，预计五年内实现碳效率提升35％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流的绿色赛道不止一条，比如开放京东物流材料实验室，作为高校可再生材料创新项目孵化器，推动行业环保材料的使用和技术革新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东物流的未来战略着眼于乡村振兴、社会福利、绿色减排，持续为客户、行业和社会创造价值，体现了新型实体企业的责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>04 结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新经济形势下的京东物流，始终保持清醒成熟的商业思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内领先的技术驱动供应链解决方案及物流服务商，京东物流凭借多年来的沉淀，在数字化转型的风口前，提出“一体化供应链”的概念，初见成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">供应链待挖掘的地方还有很多，京东物流只要继续主打创新思路和迭代速度，确保方案精准落地，未来可期。</p> 
  
</div>
            