
---
title: '京东方对燕东微电子增资10亿元，用于投建12吋集成电路生产线项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3021'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 01:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3021'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三分钟了解产业大事</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>丰田:到 2030 年将投资逾 135 亿美元开发 EV 电池</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月7日消息,丰田汽车公司日前表示,预计到 2030 年将投资逾 135 亿美元来开发电池及其电池供应系统,以期在未来十年引领这一关键的汽车技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据路透社报道,丰田曾率先推出广受欢迎的混合动力汽油电动汽车 Prius,目前正在迅速采取行动,准备在明年推出首款全电动汽车。作为电动汽车电池开发领域的领先者,丰田表示,其目标是通过研究所使用的材料和电池的结构方式,将电池成本削减 30% 以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>台媒:台积电计划为 7 纳米技术建造 6 家工厂,最快 2023 年启动</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,据台湾经济日报,消息称台积电将在中国台湾高雄打造另一生产重镇,主要以 7 纳米切入,初步规划在当地建造 6 家工厂,业界评估总投资额将高达数千亿新台币,最快 2023 年启动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">台积电表示,设厂地点选择有诸多考量因素,不排除任何可能性。据悉,台积电近年快速进行全球布局,相继宣布将赴美、日设晶圆厂,其中,美国亚利那桑那州厂已动土兴建,德国是下一个海外布局地点。台积电目前在中国台湾有四座 12 英寸超大晶圆厂、四座 8 英寸晶圆厂和一座 6 英寸晶圆厂,合计九个厂区。据报道,台积电内部规划到 2030 年全年营收挑战 1000 亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>广汽集团回应“广汽菲克关停“:正推进产线转移至长沙</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月7日,有媒体报道称,广汽集团已与Stellantis集团谈妥转让手中广汽菲克20%的股份事宜,目前正在走流程中。作为方案中的一部分,广汽菲克广州工厂即将停产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽集团回应称,广汽菲克股东双方决议实施广州工厂产线转移。根据规划,广州工厂将于2021年内完成主要产线设备转移至长沙工厂,其他资产分类处置;至2022年3月完成注销“广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司广州分公司”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>英伟达 540 亿美元收购 Arm 的计划面临欧盟的反对</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,英伟达(Nvidia)斥资 540 亿美元收购英国芯片设计公司 Arm 的计划再次面临反对,这一次的反对者是欧盟(EU)官员。他们表示,这家美国芯片制造商做出的让步,不足以减轻对竞争对手的潜在损害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在上个月,英国竞争和市场管理局(CMA)曾表示,英伟达收购 Arm 的交易有扼杀创新和损害竞争对手的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>京东方对燕东微电子增资10亿元,用于投建12吋集成电路生产线项目</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月7日消息,近日,京东方科技集团股份有限公司(以下简称“京东方”)发布公告称,公司拟通过下属全资子公司天津京东方创新投资有限公司(以下简称“天津京东方创投”)出资10亿元人民币向北京燕东微电子股份有限公司(以下简称“燕东微”)进行增资,布局集成电路关键领域,推动集成电路及半导体行业国产化进程,共建行业生态圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>,燕东微拟投资建设特色工艺12吋集成电路生产线项目,计划股权融资45亿元,京东方拟通过下属子公司天津京东方创投出资10亿元参与融资。京东方表示,本次增资用于投资建设特色工艺12吋集成电路生产线项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>消息称因夏普越南工厂关闭,LG InnoTek 将为苹果 iPhone 13/Pro 系列供应 70% 相机模块</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,据 TheElec 报道,LG InnoTek 将从夏普手中接过提供给苹果的相机模块的部分供应量,这是由于夏普在越南胡志明的工厂最近因疫情的爆发而被迫关闭,该工厂已被命令关闭到 9 月 15 日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时,LG InnoTek 在越南海防的工厂没有受到影响。这家韩国公司在韩国龟尾还有一家相机模块工厂,可以处理本应交给夏普的生产量。熟悉此事的人士称,LG InnoTek 可能为苹果今年的 iPhone 13 系列提供多达 70% 的摄像头模块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>现代汽车:未来新车型将全部采用纯电动和氢燃料动力</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,据韩联社,现代汽车集团会长郑义宣 7日宣布2040年将开创氢能普及新纪元,实现人人用氢能、样样用氢能、处处用氢能。现代汽车集团在当天举行的氢之日“Hydrogen Wave”全球线上发布会上发布了“氢能愿景 2040”。现代汽车今后推出的包括重卡、大巴在内的新车型,将全部采用纯电动和氢燃料动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车集团在全球车企中首次公布商用车全面转为新能源汽车的计划。到 2028 年为止,包括已上市的车款等所有商用车采用氢能源电池,之后面市的所有商用车新款则采用纯电动和氢燃料动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【特斯拉中国超级充电桩生产项目正式竣工,年产量 1 万桩</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,据贝壳财经报道,特斯拉在中国的充电桩生产项目已经建设完毕,该项目在 8 月 20 日正式竣工,调试期为 8 月 21 日至 9 月 25 日,预计验收期限为 9 月 26 日至 10 月 30 日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据特斯拉充电桩项目的非重大调整报告和环保落实措施显示,该项目今年 1 月 20 日正式动工建设,建筑面积接近 1 万平方米,年产量一万根超级充电桩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>小鹏汽车:全球首款可骑乘智能机器马亮相</strong><strong>】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,小鹏汽车宣布推出全球首款可骑乘智能机器马。这款智能机器马采用四足机器人架构设计,具备环境多维感知、敏捷稳定运动以及智能情感交互能力,设计灵感来源于“独角兽”,拥有摄像头、激光雷达等汽车级别的智能驾驶系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后,小鹏汽车董事长何小鹏通过社交媒体分享了小鹏的第二个重度生态公司鹏行智能,并称小鹏会将原来在自动驾驶、智能语音、智能智造等方面的不同能力拓展到智能机器人领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>大众 CEO:公司有望在 2024 或 2026 年推出首辆自动驾驶汽车</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9 月 7 日消息,据国外媒体报道,德国汽车厂商大众也涉足了自动驾驶,他们此前声称,他们可能会销售按小时收费的自动驾驶系统,这一运作方式会给他们带来收益。在自动驾驶方面,大众现任 CEO 赫伯特?迪斯也很乐观,他对具备自动驾驶能力的汽车持乐观态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在慕尼黑国际车展上,迪斯表示,当汽车变成自动驾驶时,行业将会有更大的转变,届时汽车的使用方式会有不同,会被更多的人使用,可以将孩子和年迈的祖父母放在车中,然后送到其他地方,这些使用场景,现在就能想象。迪斯认为,他们的自动驾驶业务还有很长的路要走,他们可能在 2024 年或 2026 年推出他们的首辆自动驾驶汽车。</p> 
  
</div>
            