
---
title: '京东云发布行业首个混合云操作系统云舰'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3318'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 09:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3318'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日，京东云正式发布行业首个混合云操作系统“云舰”，第一次将混合云的管理推向了操作系统级别，实现了数字化基础设施最全面、彻底的统一化管理和调度。依托云舰开放应用市场，京东云还发布行业首个全面开放的PaaS生态“云筑计划”，致力于打造<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>领域的“安卓系统”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，京东云还发布了七大基础技术产品，包括新一代绿色数据中心、京刚第四代云主机、新一代弹性专有云JDStack 4．0、京东云智能视觉系列产品、京东万象＋隐私计算平台、国产分布式数据库StarDB、自研DevOps工具平台等新产品，大幅提升了云计算的基础设施性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">云舰：行业首个混合云操作系统</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云舰操作系统有两大核心特性：企业级与全面开放。所谓企业级源自云舰的锤炼打磨，来自京东长期在最复杂的供应链场景的深耕，它“原生基因”适用于大规模的企业级生产应用，承诺长期及稳定的版本支持，并符合行业通用标准，完全兼容CNCF一致性认证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全面开放的特性代表着双向的开放，一是向下开放，全面兼容各类基础设施，实现客户视角“一朵云”；二是向上开放，全面开放PaaS，提供应用市场，与合作伙伴一道为产业提供可运行在各种基础设施之上的一致PaaS能力，供产业客户按需使用，灵活部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依托云舰开放应用市场，京东云还正式发布行业首个全面开放的PaaS生态“云筑计划”，首期近30家合作伙伴入驻，包括PingCAP、巨杉、博云、亚信安全、奇安信、深信服、易捷行云EasyStack等头部技术合作伙伴，涵盖数据库、中间件、容器、微服务、DevOps、低代码、大数据、安全、IaaS等多个技术领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产业数智化转型需要高度的分工协作，在基础设施层面，任何一家云厂商都不可能满足企业的所有需求。京东云坚守开放共生的生态理念，打造最有活力的产业生态。峰会上，京东云向产业发出三重承诺：不做产品捆绑，保证产业客户使用京东云“上得来也下得去”；全面开放的服务，成为行业第一个从IaaS到PaaS全面开放的云厂商；维护开放的商业价值观，不让客户及合作伙伴做选择题，客户可以根据自己的业务需求随时切换基础设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">全球最复杂场景的云原生实践造就“最懂产业的云”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术已经成为当前驱动产业变革的重要源动力。京东集团技术委员会主席周伯文表示：“产业数智化的时代已然来临，在未来十年，经济发展的新动能将源自技术与“千行百业”的深度融合，新科技产品、新效率以及全新业务形态都将由此融合而生。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在周伯文看来，“千锤百炼 产业共生”是京东云为产业提供数智化服务的最佳注解。他指出，作为一家实体企业，京东根植于实体经济，成长于实体经济，服务于实体经济。多年来，京东坚持“以实助实”，通过扎实的基础设施，领先的数智化社会供应链，创新的人工智能、云计算、区块链等技术服务能力，以扎实、创新的实体经济发展经验助力实体经济高质量发展。京东云是从京东二十多年数智化供应链实践中锤炼而来，为客户服务到“千行百业”中去，天生是“最懂产业的云”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东有数百万自营商品SKU、数十万商家、超5亿消费者，其背后都是京东智能供应链通过智能运营、仓网优化、全渠道履约、C2M反向定制提供智能决策，从而创造出了京东“库存周转天数降至31．2天”的世界级纪录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在物流领域，京东有32座“亚洲一号”、1000＋仓库在高效、有序运转，超200城最快分钟达的惊人效率背后，离不开京东云的底层基础支撑，低延迟、高并发、高性能、安全稳定的云计算设施降低了每笔订单的处理成本，提升整体系统的吞吐能力，最终实现订单的极速送达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数亿用户参与的京东618，涵盖200个产业带商品的线上销售、超千亿元的金融服务、超1000座仓库的物流周转、超200座城市用户的分钟级配送……零点刚过，京东云每秒用户访问峰值同比提升152％，访问带宽同比提升185％。作为618的技术基石，京东云在刚刚过去的第18个618，再次扛住了“世界唯二”的流量洪峰，完成全球最复杂业务场景的云原生实践，再次以超高弹性从容应对海量并发的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">三年内打造“四朵最强的云”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“从最懂产业的云出发，京东云要在三年内力争做成最强的产业云、最低碳的云、最开放的云和最增值的云。” 京东云事业群总裁高礼强表示。作为京东集团面向企业、政府等机构的核心技术输出平台，高礼强认为，京东云自正式对外开放公有<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>至今，TIES模式构成了京东云成为最懂产业的云：基于TIES模式打造“四朵最强的云”——通过深耕多个产业的大规模产业实践打造最强的产业云；通过积木化IT架构与大规模实践催生的领先技术打造最低碳的云；通过业内首个全面开放PaaS的生态打造最开放的云；依托京东数智化供应链提供的增值服务打造最增值的云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以最增值的云为例，京东云从京东数智化供应链的产业实践中沉淀了在零售、物流、金融、供应链等全链条能力，可为产业提供最增值的服务。无论是数字化的系统或沉淀，还是直接的货、仓、配送、分销，还是基于供应链的金融、风控能力等，京东云都可以基于京东整体生态资源为客户提供一揽子综合生态解决方案。比如在零售行业，京东云直接帮助广西金达建设了JDT1中国－东盟一体化交易平台，提供从B2B2C线上商城、京东专营店、智能物流体系、供应链金融到运营中心全链条的服务，实现了东南亚乃至全球原产地到餐桌的“一键下单，鲜活送达”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            