
---
title: '人工智能如何改变云安全服务？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8670'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 06:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8670'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>导读：<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>正在改变我们的生活和工作方式。 它还改变了云安全服务的交付方式。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人工智能正在改变我们的生活和工作方式。 它还改变了云安全服务的交付方式。 安全专家正在将人工智能作为帮助他们抵御网络攻击的一种方式。 人工智能可以帮助识别威胁并自动化对它们做出反应的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本文中，我们将探讨人工智能如何改变云安全服务以及这对企业意味着什么。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>什么是人工智能，它对云安全服务有什么好处？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简而言之，人工智能是机器执行通常需要人类智能的任务的能力，例如决策和模式识别。 这可以通过多种方法来完成，例如机器学习 （ML） 和<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/CAT-201718-nlp.html" target="_blank" title="自然语言处理">自然语言处理</a></span> （NLP）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">将 AI 用于云安全服务的好处包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1． 识别否则无法检测到的威胁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2． 威胁响应过程的自动化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3． 提高安全运营效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4． 降低安全运营成本的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>如何选择云安全服务商？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．在选择云安全服务提供商时，重要的是要考虑他们在部署和管理基于 AI 的解决方案方面的经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．寻找拥有专家团队的供应商也很重要。他们必须能够帮助您实施满足您特定需求的基于 AI 的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．不要忘记考虑您的预算并选择您负担得起的预算。您还想确保您物有所值。如果您对他们的服务不满意，您应该选择提供退款保证的提供商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TRE Group 提供免费咨询，帮助您确定他们的哪些服务适合您。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人工智能如何帮助检测和预防网络攻击的发生？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">网络攻击变得越来越先进且难以检测，因此企业必须采取强有力的网络安全措施。然而，人工智能可以通过一些方式改变和改进云安全服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．人工智能可以帮助识别数据中可能表明网络攻击未遂的模式。例如，如果来自特定 IP 地址的活动突然激增，人工智能可以将其标记为可疑并触发调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．人工智能也可以用来监控员工的行为。如果员工突然开始访问他们通常不使用的敏感数据，这可能表明他们正试图窃取公司信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．此外，您可以使用 AI 创建虚拟防火墙，以阻止来自已知恶意 IP 地址的流量。这有助于在网络攻击到达您的网络之前阻止它们。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>什么是自动响应工作以及它如何使企业受益？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动响应是计算机系统能够自动响应网络攻击的过程。这可以通过识别攻击然后采取行动来消除它来完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动响应可以通过减少响应攻击所花费的时间以及降低响应成本来使企业受益。自动响应还可以通过提供攻击期间发生的事情的记录来帮助防止未来的攻击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>将人工智能用于云安全服务是否存在任何风险？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管使用人工智能的云安全服务正变得越来越流行，但这项技术也存在一些风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1． 一种担忧是，人工智能可能会为网络犯罪分子提供攻击系统的新方法。例如，如果犯罪分子可以开发一个可以模仿人类行为的程序，他们可能能够绕过旨在检测恶意活动的安全措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2． 另一个担忧是，人工智能驱动的安全系统可能会出错并阻止合法用户访问数据或资源。这可能会给依赖云进行关键操作的企业带来严重的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3． 最后，网络犯罪分子可能会使用人工智能在系统中创建“后门”，从而使他们能够在不被发现的情况下访问敏感数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然这些风险是真实存在的，但重要的是要记住，基于 AI 的安全系统也有可能大大提高存储在云中的数据的安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人工智能将如何继续改变未来云安全服务的交付方式？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，人工智能可能会继续改变云安全服务的交付方式。 基于人工智能的系统变得越来越先进，可以识别更复杂的威胁。 它们也变得越来越广泛可用和负担得起，这意味着更多的企业将能够从中受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，人工智能可能会在帮助企业保护其数据和应用程序免受网络攻击方面发挥更重要的作用。<br>最后的想法</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">使用人工智能的云安全服务正变得越来越流行。 基于人工智能的系统可以识别更复杂的威胁，并且变得更加广泛可用和负担得起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过花时间了解人工智能如何使您的业务受益，您可以确定您选择的云安全服务提供商可以帮助确保您的数据安全。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 人工智能如何改变云安全服务？</span></p> 
  
</div>
            