
---
title: '从0到1 ，上汽零束SOA平台正释放更多潜能'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 07:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果智能时代是一位运动员，那他一定是飞人博尔特，无论是爆发力还是持久性，都有着独一无二的排他性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月9日，首届上汽零束SOA平台开发者大会在上海隆重举行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这又是一个相对陌生的名字——零束SOA平台，但在它之前的前缀却是大家都很熟悉的，上汽。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽集团董事长陈虹、上汽集团副总裁、总工程师祖似杰以及上汽零束软件公司首席执行官李君等均出席了本次大会并发表演讲，足以见得对于零束平台的重视程度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先来说结论，上汽零束SOA开发者平台以“数据决定体验，软件定义汽车”为理念，致力于开拓<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>的新时代。而在面对如今全球汽车产业正面临着百年未有的大变局之时，5G、大数据、人工智能、云计算等各种科技正在加速重构行业格局，车企的转型迫在眉睫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推动汽车从一个“硬件为主”的工业产品，焕新成为一个自学习、自进化、自成长，“软硬兼备”的智能化终端。智能汽车正加速迈进“数据决定体验，软件定义汽车”的新时代。而上汽零束SOA开发者平台的诞生，也许将解决上汽在智能化前进道路上的诸多阻碍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于中央集中式电子电气架构，中央集中式电子电气架构打造的零束可以对ICC、ICM等底层的域控制模块进行软硬件解耦、服务原子化等操作。而SOA开发者平台包括云管端一体化的SOA软件平台和开发者平台，最上层则是智能车的数据工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在现场，上汽零束首席架构师孟超还表示，“SOA软件开发者平台具有硬件可插、可拔、可扩展，软件可买、可卖、可订阅的特点，将为智能网联汽车带来无限可能，包括全数字化、全服务化、全标准化、全域融合、全域智能、全面开放、全系防护等七大特点，为开发者和用户带来快速、千人千面的体验。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这番说辞是不是很耳熟，彷佛当下全部的智能平台都具备着全数字化、全服务化、全标准化、全域融合、全域智能、全面开放、全系防护等特点，给用户们带去最高级的智能化体验，然而，过于统一性的智能化技术也同时带来了行业太多的雷同度，那零束又将如何摆脱雷同度呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“1”为以用户为中心</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“3”寓意智能网联产品方向、智能网联体系方向和智能网联生态方向</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“5”则包括软件基础技术能力、人工智能技术能力、网络信息安全能力、大数据技术能力和云计算技术能。同时，祖似杰称，至2025年，上汽将在智能电动汽车创新领域先后投入3000亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、3、5是上汽零束平台给予用户和行业的一个承诺，也就是上汽集团“一三五”智能网联战略构想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于这个理论，在此次大会上，上汽R汽车首席共创伙伴杨晓东先生也结合R汽车的探索与实践，阐述了零束全栈解决方案对产品创新、产业生态共创、以及商业模式变革的全价值链赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R汽车将以零束全栈解决方案为技术底座，开发了全球首创的高阶智驾方案PP－CEM？，Pixel －Point Cloud –Comprehensive Environment Model，构建了融合激光雷达、4D成像雷达、5G－V2X、高精地图、视觉摄像头、超声波雷达的六重融合式感知体系，具备全天候、超视距、多维度的感知能力，将智能驾驶的技术能级提升至全新高度。　</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过说了这么多，目前上汽零束SOA平台还处于起步阶段，未来将如何搭载在车辆上进行体验，还有待市场的考验。不过对于零束而言，有意思的点虽然都集中在该平台的智能化，但其实，有网友会问，为什么它叫零束？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">零束，英文是“Z－ONE”即“ZERO－ONE”，但是有意思的是，0到1，“1”其实也就是一竖，而0和1是二进制中的两个数字，从0到1的过程也就是创造的过程，二进制中的0和1也可以组成所有的数字，象征着无穷、无限。这样的分析是不是突然觉得零束平台充满了高级感，数学的世界真是无穷无尽。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，零束还告诉我们，基于云管端一体化的SOA软件平台，共创者能够实现敏捷开发、快速迭代，将行业内较为普遍的，以“月”为单位的OTA升级频率，提速至以“周”，甚至是以“天”为单位，让汽车常用常新、常新常优。用户也能够基于“场景工坊”，一键拖拽、定制个性化场景与订阅式服务，还可以与他人分享创意与体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种说法比较复杂，在网端，小编查到了这样的解析，“百度百科给出的定义是这样的，“面向服务的架构（SOA）是一个组件模型，它将应用程序的不同功能单元（称为服务）进行拆分，并通过这些服务之间定义良好的接口和协议联系起来。接口是采用中立的方式进行定义的，它应该独立于实现服务的硬件平台、操作系统和编程语言。这使得构建在各种各样的系统中的服务可以以一种统一和通用的方式进行交互。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以简单来说，良好的接口和协议联系，独立于实现服务，一种统一和通用，其中的感觉，大家自己品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，未来正式的上汽零束SOA平台也将会搭载在智己或者R汽车的量产车型上。并且SOA要解决的关键问题是，中国场景是跟别人不一样的，将来汽车某种程度上，本土的企业对本土场景最了解，因为将来场景决定你的体验的。SOA基本的情况，适合中国人的智能网联汽车，让中国人体验更好。    </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SOA定位希望把它打造成汽车行业的“安卓”，最终是商业模式，商业价值的体现。在合作伙伴，包括腾讯，包括百度都有深入的探讨。当然，零束的诞生就是为了快速地和车企结合起来，赋能消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／小花姐姐</p> 
  
</div>
            