
---
title: '从3亿到6亿，5G用户增长还面临哪些难题？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4436'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 07:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4436'
---

<div>   
<p>　　5G发牌至今已满2周年，我国5G发展取得诸多成就。其中在5G套餐用户方面，根据工信部最新数据，截至今年6月，我国5G终端连接数已达到2．8亿，5G套餐用户也超过3．5亿户，均位于全球前列。而按照计划，2025年我国5G用户还将突破6亿人次。那么从3亿增长到6亿，我国发展还需要攻克哪些难题呢？<br> </p><p><strong>　　一、5G手机普及低</strong><br> </p><p>　　我们知道，5G手机是近两年才开始出现，大部分民众使用的仍然是两年前的手机，而这些手机并不能支持<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G网络">5G网络</a></span>，自然这些用户也就没法升级为5G用户。现阶段，5G手机的更换率并不算高，传统4G手机仍占据着主流。未来5G用户要想继续增长，还需加强5G手机普及，加速5G换机潮开展。<br> </p><p><strong>　　二、5G套餐费用贵</strong><br> </p><p>　　目前，国内三大主流<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-yunyingshang.html" target="_blank" title="运营商">运营商</a></span>都已经推出自己的5G套餐，虽说升级到5G套餐并不用更换号码或者更换实体卡，但是动辄百元的高昂月费还是吓退了不少有意向升级5G的用户。在此背景下，推动5G用户持续增长，降低5G套餐费用势在必行，同时加强5G套餐服务中的各种乱象也是必不可少的。<br> </p><p>　<strong>　三、5G覆盖不完善</strong><br> </p><p>　　截至目前，我国累计建设5G基站超过80余万座，看似取得显著成果，但就整体来看覆盖仍然不够完善。不少地区5G信号非常弱，有的甚至完全没有，还有的地区压根没有建设5G，这些都成为用户不信任5G的重要原因。这种情况下，稳定的4G受到更多青睐，5G用户增长就必须加强网络覆盖。<br> </p><p><strong>　　四、5G应用不成熟</strong><br> </p><p>　　阻碍5G用户增长的还有一个因素，在5G应用方面。眼下，5G建设虽快，但不管是移动端还是哪里，暂时都没有出现一款成熟的、现象级的5G应用产品。现有5G能干的事情，大部分4G也能满足，这使得很多用户没有升级的动力。在此情况下，未来5G必须加速探索5G应用，找到5G的秀场。<br> </p><p><strong>　　五、5G谣言满天飞</strong><br> </p><p>　　当然，5G用户增长难除了上述常规挑战，还有一些特殊挑战，比如5G谣言。一段时间以来，什么5G影响健康、5G带来疾病、5G控制人体等谣言满天飞，严重损害了人们对于5G的正确认知，阻碍5G落地普及发展。未来，增强用户5G知识普及，强化行业监管，都将是推动5G发展的必要举措。</p><p><strong>　　</strong>来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            