
---
title: '从_制造强国_到_智造强国_ 突破这三点很关键'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4313'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 07:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4313'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，我国制造业稳步增长，综合实力不断提升，2012年至2021年，我国制造业增加值从16．98万亿元增加到31．4万亿元，制造业规模连续12年位居世界第一，创下不凡“战绩”。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">习近平总书记2022年6月8日在四川考察时，强调“推进科技创新，要在各领域积极培育高精尖特企业，打造更多‘隐形冠军’，形成科技创新体集群”，同时指出“我国是制造大国，要努力提高自主创新能力，加快向制造强国转变”。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当前形势下，从“制造强国”到“智造强国”，需要从多方面共同发力，如提升制造业核心竞争力，加快技术装备业创新力，加快推进制造强国战略等，都将有助于显著提升我国制造业综合国力。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大力发展首台（套）重大技术装备</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">制造强需要装备强，党的十八大以来，我国重大技术装备发展取得显著成就，但产业基础薄弱、创新能力不强等问题尚未得到根本解决。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">持续推进制造领域首台（套）重大技术装备示范应用，加快重大技术装备创新，能够切实保障关键技术装备产业链供应链的安全，对我国制造强国发展起到关键性作用。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓首台（套）重大技术装备，一般指经过创新研发，其品种、规格、架构或技术参数等实现重大技术突破，具有知识产权属于国内首次自主研发的成套设备、整机设备、核心部件、控制系统、新材料和软件系统等，具有显著节能、节材和环保等特征。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，为加快关键核心技术创新和迭代应用，我国加大“首台套”“首批次”应用政策支持力度。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>推进新一代信息技术与制造业融合发展</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着通信网络、物联网、云计算等新一代信息技术应用于制造业领域，互联网赋能产业变革，我国传统制造业正逐渐实现<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深化新一代信息技术与制造业融合，<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>是实现制造业转型升级的关键路径，拓展工业大数据应用场景，加大5G网络和千兆光纤网络建设的力度，统筹布局绿色智能数据与计算设施建设，让工业互联网创新发展迈出更坚定的步伐。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>培养制造业复合型人才</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国制造业迎来高质量发展期，随着数字化、制造化的转型升级，普通的从业人员已无法满足当下企业需求。据相关数据显示，2020年，中国制造业人才缺口2200万，近5年平均每年将有150万人离开制造业。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因企业需要将人工智能、大数据、云计算等信息技术深度融入至生产工艺中，企业对于从业人员不仅需要具有一定技术含量、能够处理复杂工作的能力，还需要熟悉掌握与网络相关的制造流程、技术理论等。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加快培养复合型人才是解决制造业企业人员缺口的关键之举，具备高技能、多技能，兼具动手操作能力和管理创新能力的专业人才培养，加深传统就业岗位与数字化技术的融合程度。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我国制造业国际竞争力大幅提升，综合实力明显增强。但在前沿领域上与发达国家相比还存在较大距离，在制造业核心竞争力的提升及制造强国建设仍面临诸多困难和挑战。加快推进<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/im/" target="_blank" title="智能制造">智能制造</a></span>装备技术、建设数字化绿色工厂、构建工业互联网平台，推进助力我国“智造强国”发展快速向前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：智能制造网整理</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 从“制造强国”到“智造强国” 突破这三点很关键</span></p> 
  
</div>
            