
---
title: '从人工智能到自动驾驶 未来美好蓝图何时成为现实？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9612'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9612'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要说当今科技圈最热门的一个词那就是“人工智能”，正如李彦宏在今年的世界人工智能大会上所说的“人工智能无疑会影响未来40年人类发展的进程，这个力量今天正在不断积蓄，在交通、金融、工业、能源等各个行业，人工智能技术的应用都给出了行业数字化升级的新思路和新解法，甚至已经开始重塑整个行业的面貌，进而影响人类社会的未来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来40年这个时间界限设定的还是比较宽泛，但是我们已经感受到了人工智能对我们的生活产生出了一定的影响。比如，浏览器会根据不同人的阅读喜好来推荐相关文章；购物平台也会通过你的购物习惯也展示你所感兴趣的商品；入住酒店会有机器人上门为住客带来他们所需要的物品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在汽车智能技术领域，AI更是赋予汽车以“灵魂”，在没有人工智能的时代，汽车只是一台冰冷的出行代步工具。而人工智能技术的加入，让汽车成为车主身边“有血有肉”的伙伴，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>可以自主行动、和车主进行及时地交流，具有深度学习能力，让爱车越来越懂你。如果说当前自动驾驶还处于L2级的水平下的话，那么百度“汽车机器人”Apollo则向我们展示了L5级的自动驾驶体验，颠覆了所有人的认知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样，在本月特斯拉在美国举办的AI Day活动中，也带来了一场前所未有的科技盛宴。特斯拉期望在未来让汽车拥有一个类似动物视觉皮层的神经网络连接，能够模拟大脑信息输入和输出的过程。通过环绕在车身、覆盖周围360°的8个摄像头，借助人工智能来获取交通信号灯、信号牌、匝道、路缘等周边信息，系统通过逐帧分析视频画面，了解物体的纵深、速度等信息，再将这些数据交给车队学习。最终，以“路网”形式呈现道路状况信息，帮助车辆把握驾驶环境，更精准地寻找最优驾驶路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过人工智能的自主学习和大数据的信息筛选，未来汽车的自动驾驶水平势必会取得全面的飞跃。未来的蓝图分外美好，但当下自动驾驶还处于一个成长期，技术研发还需要提升，交通安全的法规法令还有待完善。就如此次在网络上引发热议的蔚来汽车自动驾驶事故，不能将责任全部归咎到自动驾驶系统，毕竟现有量产车型自动驾驶最高级别仅为L2级的情况下，保证驾驶员对于车辆的监控就很重要。而这次事故所引发的悲剧就在于驾驶者林文钦先生过度信任车辆的自动驾驶系统，最终酿成了惨剧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来的这次车辆事故是林文钦驾驶的蔚来ES8追尾了前方同车道“正在施工作业”的货车后侧，这也说明了毫米波雷达识别静态物体存在缺陷。换句话说，目前市面上L2级别的辅助驾驶车辆，在高速行驶下遇到前方有不规则的静止物体，只能靠司机主动采取措施应对。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了蔚来汽车，特斯拉也曾多次发生自动驾驶所引发的车祸，同样也是自动驾驶辅助系统识别有误所引发。归根结底，要真正实现自动驾驶可操作化，必须要在多方面做全局考量，在大数据的帮助下数据可以得到不断地丰富和精准，让技术能力实现更大的标准化。但同时，大量的辅助因素也要全盘考虑，这牵涉到驾驶环境中的其它各方因素，包括道路状况、天气因素、突发情况等等，而这些是无法用标准化来界定的。由此来看，要彻底落实自动驾驶，还是要进行大量的线下模拟测试、完善自动驾驶系统的各项功能、对于不同天气状况下的各种路况进行反复试验，提升自动驾驶系统的技术完整度，因此要完全实现自动驾驶还需要较长的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过任何的技术进步背后都会遭受阻力，甚至牺牲，蔚来汽车事故是让我们对当前的自动驾驶有一个清醒的认识，警示我们人还是驾驶的主体。但是，我们也不能被这个事件的影响所裹挟，造成因噎废食的情况。技术的脚步还是不断向前，未来的路还很漫长，我们还是无法想象当自动驾驶真正实现的那一刻，世界究竟会变成什么样子，就像古人无法想象我们当下数字化的生活一样。正如我们上文所述，自动驾驶的实现和落地应该经过现实复杂路况的反复锤炼，也需要道路建设和法律法规的完善。最高级别的自动驾驶L5级虽然还离我们很遥远，但是只要人类追求科技的脚步不懈，持续攻坚，相信终有一天自动驾驶会从“科幻”转为现实。</p> 
  
</div>
            