
---
title: '从桐乡到宜春，哪吒汽车背井离乡却胜似故乡？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7434'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 04:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7434'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“自己动手，丰衣足食”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宜春经济开发区大楼，位于宜春中心城区北部、320国道与沪昆高速交汇处，这栋近20层楼高但庞大建筑，被设计成半圆弧的大楼连同朝向街道两侧修缮的绿植，营造出的静谧巍峨感，与那座以“悠闲”闻名的宜春划开了清晰地界限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这栋略带着欧洲建设风格的大楼里，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>和锂工业被无限放大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一层大厅的中央LED展示大屏滚动播放着宜春新能源汽车产业宣传片，而全新哪吒U和哪吒V的实车展示，很难不让人产生联想，宜春经济开发区正试图将哪吒汽车“捆绑”在同一个纬度里，奋力拉扯着自己新能源汽车产业链的“衣角”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从桐乡到宜春</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，比起宜春的热情的怀抱，在哪吒出生地的浙江一隅桐乡，并没有给予哪吒汽车太多的实质性的宠爱，一场并不因为地域优势而展开的“逃离计划”正在哪吒汽车身上上演。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈起浙江桐乡，生意场上被人称之为，“少有的新与旧、传统与现代可以如此交融的地方”，但对于新能源汽车产业，桐乡似乎更加热衷于令其名扬在外的毛衫、皮草市场，70％的市场占比，加上乌镇互联网和旅游古镇的名气，哪吒汽车毫不显眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高铁站的广告牌也总被“乌镇，枕水江南”的字样所占据着，肩负着“互联网大会永久举办地”和江南水乡标签的桐乡，似乎真的不需要将哪吒汽车放置在显眼之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但宜春可以。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以当宜春已经下定决心把哪吒汽车与自己的新能源汽车产业串联在一起，这座城市都在坚毅着告诉着四方来客，“宜春才是哪吒之乡”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果不是哪吒汽车的到来，依托锂矿原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>而招贤纳士的宜春恐怕只能拥有“新能源汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>之都”这类的赞誉，但仅仅围绕电池开展的新能源汽车产业链显然不够完善，整车的生产制造不仅可以为宜春添上名气，更多的还是带动地方GDP的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是就近亦或是长远，哪吒汽车的到来，都成为宜春当下最大的资本。目前哪吒汽车逐步上升的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>数据也成为了宜春愿意不断给它加码的关键因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，在今年9月，哪吒汽车交付量达到了7，699辆，环比增长16．4％，同比增长281％，连续8个月创下交付量纪录，跻身造车新势力前三名。截至目前，今年哪吒汽车累计交付41，427辆，同比增长超过4倍，累积至今总交付量已经达到67，730辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早前哪吒汽车内部工作人员也曾表示，“如果不是因为当下芯片原因受阻，哪吒汽车的产能可以提前实现破万。”据悉，目前的桐乡工厂正处于24小时连轴的负荷工作状态，无疑，宜春工厂未来的投产对于继续增加产能的哪吒汽车而言是甘霖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的甘霖不仅仅在于工厂的建设投产，宜春为了迎接哪吒汽车，用尽全力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从高铁站到宜春市经济开发区，哪吒汽车的身影无处不在；从海报到实车展示，甚至在哪吒汽车体验店中用的纸杯上也打出了“宜春人民自己的新能源汽车”的口号，如此高调，如此张扬的宣传方式，宜春对于哪吒汽车似乎势在必得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“敲锣打鼓”的欢迎也仿佛也成为了某种静默之下的较量，宜春，已经和远在其800km公里之外的浙江桐乡合众汽车智慧工厂展开了激烈的“竞争”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以对于宜春而言，哪吒汽车是当下自己能否立于江西新能源汽车产业之林的一张王牌，而除了<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>相关的产业链之外，在整车企业部分，宜春能够指望的也只有哪吒汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在脸上的急迫</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">把宜春印上哪吒汽车的脸，一张含笑，一张坚毅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头顶着一串数字，“占地50万平方米，总投资50亿元，规划产能10万辆／年”，如今的宜春正在孤注一掷，在双方正式确立合作关系的那天起，宜春工厂便进入的火速开工期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年哪吒汽车的最新规划是：宜春工厂计划于2020年下半年正式投产。和预计的时间相差无几，如今位于宜商达大道的合众新能源汽车宜春分公司基本厂区已如期完工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前哪吒汽车宜春分公司厂区还没正式对外开放，就连网端也鲜有新闻报道该工区的进展进度，如果不是在现场的那扇略显脏乱的大门，和脚边随意摆放的建筑石块加上不远处还在施工的大楼，宜春分厂很容易被误认为还在建设中，可只要经过那片乱石沙砾区，整洁有序、绿化覆盖且初具规范的厂区跃然眼前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在BC的实地探访中发现，目前整车的冲压、焊接、涂装、总装均已完工，旗下哪吒U Pro也正在宜春工厂加班加点生产。在经过部分车间时，还能看见横挂在墙壁之上为工人们加油鼓劲的横幅，“加油干．．．．．．提前完成工期．．．．．．”等等用词弥漫在巨大的厂房内部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前宜春工厂开始小批量的生产哪吒U Pro，这份小规模量产的开端对于此刻的宜春而言，这样的开端，也正在慢慢撑起世人对于江西新能源汽车制造的一些畅想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在牵手<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>之前，宜春经济开发区里<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>的厂房也在如火如荼建设之中。在不久的将来，宁德时代、国轩高科以及本土的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>，或将成为宜春最具实力的“三足鼎立”。在拥有着电池这块新能源汽车核心之后，引进一家整车，令宜春走进新能源汽车产业链的核心边缘，从锂电产业链出发到整车，宜春准备“放长线钓大鱼”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新能源汽车全产业链打造的的利益关系下，宜春必须抓住机会。这份着急，也被宜春写在脸上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走在宜春老城区的街头，质朴的生活气息总能扑面而来，哪怕只有短暂的20分钟的路程，从一条大街开始，途径大桥进入烟火气的小巷，拥挤的小道，两旁随意停放的电瓶车以及各色林立的没事，这样的宜春很难和开发区大楼那“打扮精致”的门面进行联想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然新能源这三个字已经开始逐渐深入宜春的骨髓，但哪怕在城区的街头，也仅有零零散散的新能源汽车，而低速<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，才是这座城市的新能源绝对主力。比德文、雷丁、丽驰等热销车型在宜春的街头随意穿梭，例如昔日喧嚣的宜春西站还被改造为低速电动车大型销售现场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在销售人员口中，低速电动车远比正规的新能源车销量高，不用牌照的高性价比，成为了宜春目前不可割舍的新能源车的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许哪吒汽车的“横空”会有机会打破这种平衡，但若想要成为新能源汽车产业链上的优质城市，宜春必须“切断”这根“毒瘤”的成长。但这也必将是一场耗时耗力耗力且耗钱的持久战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在更为接近消费者的渠道端，他们率先感受到了宜春的努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在宜春市区BC走访的几家汽车体验店，无论是燃油车品牌或是新能源，大多数对于哪吒汽车的认知都已经变成了，“这是宜春当地的品牌、市政府很重视的项目、哪吒汽车现在很红的，这该是宜春第一家新能源车企，很宝贝．．．．．．”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在问及是否考虑自己购置一台哪吒汽车时，绝大多数的人给出了尴尬且不失礼貌的微笑，表示对于这家刚起步的车企持有保留意见，新能源市场的可选性还很多，哪吒汽车即便扎根宜春也还是再考虑一下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然，从产业链结构到新能源车型的推广以及<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%85%85%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩建设布局，宜春距离它想要打造的全新新能源汽车城市之路，还很遥远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“放长线钓大鱼”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球的锂都，宜春有着远超其他同级市的天然优势，做好原材料深加工产业，和汽车零部件市场绑定或许才是正道，比起扶持一家整车企业，宜春似乎更加适合做其“后背的大佬”，但它的野心又何止只是锂产业呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在宁德时代、哪吒汽车进驻宜春之前，宜春的存在感实在太小，而深藏于其背后那道“江西省新能源汽车存亡”的现实命题又使宜春诚惶诚恐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年江西省GDP总量为25691．5亿元，在31个省级行政区中排名第16位，排名并不理想，与周边邻省相比差距更是明显。对于目前江西全省而言，网友用调侃的语气称其为“存在感较弱的省份”，当然如果和文学大省、红色革命之乡、世界瓷都等美誉相比，如今的江西可以被大家记住的也几乎寥寥。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再细看如今的新能源汽车势力各自为据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合肥的蔚来，深圳的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>，广州的广汽埃安、小鹏，浙江的吉利，华人运通扎根盐城等，他们都试图想要成为城市的“新名片”。可反观江西，从南昌到宜春再到上饶，这三处曾在新能源汽车发展初期闪闪发光的地区，如今都显得有些落寞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如南昌的江铃和雷诺在正式合资后，进入了长期的“休眠期”，最近才发布新车羿；上饶的汉腾从辉煌跌入谷底，破产出售厂区、人员遣散，而新势力车企爱驰作为本地品牌也一直不温不火；当下的宜春能亮剑的似乎也只有刚起步的哪吒汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年宜春市地区生产总值为2789．87亿元，占江西省生产总值总量的10．86％；人均生产总值为5．57万元，省内排名第6，低于全国平均水平（7．24万元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很奇妙的是，在过去很长的一段时间内，宜春和上饶总避不开的进行比较，同属汽车产业大市，上饶拥有着比宜春多一倍的车企，无论是过去的汉腾，还是如今的长城以及爱驰汽车，都选择盘踞于上饶，这样的对比下，宜春想要“熬出头”的心，人人皆知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年末，宜春便提出大力推进全市新能源汽车项目发展， 由宜春发投集团投资7000万元，计划在宜春中心城区建设36处场站，共计充电桩1，028个（快充740个，慢充288个），虽然宁德时代，国轩高科这类国内电池行业巨头的加入，无疑加码了宜春新能源汽车市场建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哪吒“心甘情愿”的投身此处，必定是其开出了一张十分诱人的邀请函，甚至在我们看不见的地方，宜春或和哪吒汽车有着更为深远的绑定，而把哪吒汽车当作“亲生子”看待的宜春，这样的孤注一掷，显得既勇猛却也耐人寻味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果失败，那宜春将要失去的不仅仅是一个车企和口碑，而是在新能源汽车产业链发展上的“准入证”，风口期即将随着时间和车企自身发展越来越小，又到了各凭本事吃饭的年代，能否凭借一家车企就为自己开创第二次汽车创业的崭新机遇，还很难说，唯一可以明白的是，深处这个漩涡中，他们都没有什么退路可言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>－END－</strong></p> 
  
</div>
            