
---
title: '从被动到主动，在_特斯拉法务部_的带领下，特斯拉吹响了反攻号角'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 09:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“刹车失灵”的标签，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>的痛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提起特斯拉，你联想到的第一个词是什么？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，不少人都和你一样，下意识就想到了“刹车失灵”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管“特斯拉的刹车失灵到底是不是真的”这一问题，目前仍然显得扑朔迷离，但这一印象却成了特斯拉挥之不去的一个“标签”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也因此，对于特斯拉品牌在中国市场的经营来说，2021这一年实在是难言成功。随着女车主展厅维权、官方二手车“退一赔三”案件告负、中国区领导层被指责傲慢等事件的推波助澜，特斯拉这个曾经对中国消费者代表着高端、洋气和高信任度的品牌，在当下显得颇为狼狈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为世界<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的领头羊，特斯拉自然不甘心如此。于是，在“特斯拉法务部”的带领下，一场舆论反击战，悄悄开始了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">5万块钱的胜诉，让特斯拉缓了一口气</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两天前，特斯拉（上海）有限公司起诉温州特斯拉车主名誉侵权一案的一审判决被公开。根据温州市鹿城区人民法院的判决，曾在抖音上宣扬特斯拉“刹车失灵”的被告陈先生，应在抖音上向特斯拉（上海）有限公司赔礼道歉，并持续不少于90日；此外，还要向特斯拉赔款5万元，作为后者名誉受损的补偿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">怎么回事呢？</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年8月12日，被告陈先生在温州市鹿城区的一处小区停车场发生车祸，当时他驾驶着一辆国产Model 3，高速冲撞在停车场入口的阻拦杆了，随后又连续撞击了停车场内的多辆汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为当时驾驶员的陈先生因此受伤严重，经过了多个小时抢救才成功脱离危险，事故导致其大肠被截30厘米，腰骨碎裂。而在接受媒体采访时他表示，之所以发生这起事故，在于特斯拉Model 3操纵失控，汽车有突然加速、刹车失灵等现象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在事故发生两个月后，陈先生在温州市公安局交通管理局一大队进行笔录时，转而承认自己是把油门当刹车踩了才造成的车祸。做完笔录10天后，温州市交通大队认定车主陈俊意应承担事故全部责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">但令人意外的是，在调查结果发布后，陈先生又改回了原来的说法，他表示自己是驾龄十余年的“老司机”，绝对不会犯“刹车、油门踩错”的错误。并持续在抖音、微博等平台上诉说车辆突然加速、刹车失灵等“实情”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，特斯拉以侵害名誉权为由起诉陈先生，并索赔50万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法院经审理认定，车主陈某承担事故的全部责任，其他各方对事故发生均无责任。并最终支持了特斯拉的诉求，但在赔偿金额方面降至5万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然该案只是一审结束，虽然陈车主表示会对此结果进行上诉，但毕竟是特斯拉关于名誉维权的第一场胜利，而随着“特斯拉法务部”漂亮的打赢这场官司之后，网络舆论，也随此发生了变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">挨打方知疼，特斯拉的“无公关”策略遭遇水土不服</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镁客网注意到，在该案的判决结果在网络上传播后，不少网友已经开始“力挺”特斯拉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这应该正是特斯拉所希望看到的结果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，由于马斯克本人的决定，特斯拉近两年陆续撤销了公关团队。关于特斯拉的一切，只需要盯着马斯克的twitter就足够了。某种意义上，马斯克本人，及所有渴求报道特斯拉的媒体，都充当了公关的角色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在商界，创业者通过打造自身IP来加持企业影响力的例子屡见不鲜，只要人设不翻车，一切都好谈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，在中国这个汉语环境下，马斯克的影响力被大大削弱了，尽管特斯拉也在微博上开通了账号，但是通过对日常推文的观察，记者发现，特斯拉的微博极少起到危机公关的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在今年上半年，面对汹涌而来的质疑时，特斯拉的中国团队明显有点手足无措，究竟该不该发声、如何发声的复杂问题，在跨国公司这种混杂着文化差异、权力、责任乃至时差等因素的共同作用下，只能交出那几句显得极为傲慢的“绝不妥协”、“90％的客户都愿意再次选择特斯拉”的无力答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而据乘联会的统计数据，特斯拉中国4月份在华零售量为25845辆，相比于3月的35478辆减少27．15％，这其中，还包含了出口海外的14174辆新车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在遭遇了舆论质疑和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>下滑的双重压力下，记者认为，特斯拉的中国团队有可能从特斯拉总部获得了更多、更自由的权限来处理公关问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以我们看到，特斯拉中国团队开始变被动为主动，反向维权。向扩散“刹车失灵”问题的个人消费者、蹭热度的自媒体开始“亮剑”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">从被动到主动，特斯拉在中国的公关策略正在悄然变化</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月1日，特斯拉悄然注册了一个名为“特斯拉法务部”的蓝V（机构认证）微博账号，迅速获得市场关注。同时，抖音、今日头条等平台也注册同名账号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但镁客网注意到，截止今日，上述账户都没有发送过公关推文。而是转向了向“特定人群”发私信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前据今日头条自媒体人“五千年的兔子”爆料，其已经接到特斯拉法务部通平台账号的私信，声称特斯拉已经在北京法院提起诉讼，而该博主可以联系对方进行沟通。有媒体认为，这是特斯拉开始用法律这一武器开始“震慑”说特斯拉坏话的人了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而另外一方面，对于长期维权的一些消费者，特斯拉也开始从“维护名誉”入手，直接将对手告上法庭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了温州陈先生的案件，此前“退一赔三”告赢了特斯拉的车主韩潮，还有4月份展厅维权的女车主，特斯拉对两者都提出了高达500万名誉损失的天价索赔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者注意到，目前我国对于名誉损失尚无最高赔偿数额的规定，因此，500万明显是为了吸引舆论的目光，其醉翁之意无需明言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一边是不定时的降价，一边是私信自媒体及起诉散播相关信息的消费者，“胡萝卜＋大棒”的策略下，特斯拉中国成功的逐步降低了“刹车失灵”的舆论热度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镁客网注意到，近几个月来，特斯拉销量明显回暖，据乘联会数据，特斯拉中国9月份已经创造出5．6万辆的月度销量新纪录，环比增长27％，同比增长394％，其中交付于中国国内车主的为创纪录的52153辆，销量同比和环比均超过300％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉的策略，暂时看起来是成功了，但到底能不能甩掉“刹车失灵”的标签，可能仍需要一个公正和具有说服力的结果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：毛毛</p> 
  
</div>
            