
---
title: '从赔钱货到净赚125亿，国产屏幕巨头京东方崛起'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据京东方公布的2021年上半年业绩预告显示,京东方在上半年实现125．00亿元的净利润,比上半年同比增长1001%-1018%。和2020年同期相比,利润将近暴涨了10倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国产屏幕巨头崛起</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东方能取得如此优异的成绩,主要都要得益于目前市场上,驱动IC等原材料紧缺导致的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,全球对电子消费产品需求暴涨,以此使得市场对屏幕需求旺盛,让屏幕显示行业呈现出供不应求的局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外,京东方笔记本、电脑、显示器、笔记本、智能手机等五大应用领域出货量均拿下5项全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此,京东方这五大屏幕产品在全球的市场占有率也稳居世界第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">由此可见,我国已经完全实现屏幕的自给自足,京东方已经成为中国显示领域的核心力量,实力自然不容小觑。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,京东方的发展并不是一帆风顺。可以说京东方在最初艰苦的条件和落后的技术背景下,能够走到今天,实属不易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在京东方瞩目的成绩背后,不得不提到一个人,京东方的开拓者——王东升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从赔钱货到净赚125亿</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1992年,王东升临危受命,接任北京电子管厂长。而这家电子管厂正面临濒临倒闭的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">这家电子厂不仅连续亏损4年,甚至亏损总金额已经高达2895万元,王东升无疑是接下了一个烫手的山芋,如何让工厂发展下去,成为王东升首要解决的难题。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1998年,王东升预见到液晶显示屏技术未来必定取代显像管技术的趋势,王东升决定进军液晶显示产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了解决自主权的问题,京东方将在合资办学到的经验引入到旗下北京松下电子管厂,并且收购一系列韩国现代液晶产线,为京东方实现自主建立生产线做准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">彼时,我国在屏幕方面严重依赖于海外,甚至需要每年向国外进口500多亿美元的显示屏面板。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而王东升在2003年抓住了机会,以“海外收购、自主建线”的模式,耗资3．8亿美元并购一家韩国企业,将其液晶面板也一并收入囊中,此后,王东升摸索出一条收购之路,并且迅速扩大京东方生产规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">功夫不负有心人,2012年,京东方打破外企垄断的局面,实现了液晶显示面板的自主研发,并且拥有定价自主权。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国家补贴资金和京东方自身对屏幕技术研发的投入下,京东方多年来始终坚持技术和管理创新,学习和借鉴国外先进显示屏的生产技术和理念,引领屏幕显示领域的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,京东方申请专利的数量已经累计超过7万件,PCT专利申请量位居全球第七位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">目前,京东方自主研发的柔性屏、OLED屏、LCD等屏幕产品都有着非常高的自研技术实力,国内顶尖旗舰机几乎用到的都是京东方的屏幕。以华为mate40系列为例,其屏幕采用的就是京东方的柔性屏。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而京东方的OLED柔性显示屏凭借着低功耗、高效驱动、健康护眼等优势以及可以实现360内外双向弯折的特点,已经获得全球多家企业的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此不难看出,京东方已经从赔钱货转变成为国内首屈一指的显示面板巨头,在全球液晶面板领域有着举足轻重的地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">写在最后</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是京东方在屏幕领域坚持不懈地探索,才能在中国屏幕领域占有一席之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但京东方并不满足只停留在屏幕显示领域,京东方还计划将在物联网布局,并且京东方已经在智慧车联、金融、城市公共服务等多个领域进行融合发展,打造出智慧视窗、车载等多个智慧产品。京东方未来将成为物联网领域一股重要的力量。</p> 
  
</div>
            