
---
title: '从零开始技术为辅的零跑终见曙光，C11接棒市场新格局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8848'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8848'
---

<div>   
<blockquote style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当一束光照进零跑的一个角落，自有一群人以此为乐。</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从零开始至如今，那帮曾经愿意追随朱江明且依旧留在零跑的员工或许才是当下零跑汽车可以站上真正舞台背后最大的支持者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不在其位者很难感同身受他们某些历尽辛酸的过程，包括那些当下听上去依旧冰冷的说术，”你不懂车，你造什么车？”，“零跑活不过一年”，虽然这些话是在过去的三到六年间，行业内外对于零跑汽车造车一事的态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但没想到，零跑还是活下来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“不被看好，是因为不够了解；也因为不被好看，零跑有了更多时间去做自己的事情，我们正在走一条和别人不一样的路”。这是朱江明在零跑第三款车型C11上市发布会现场告知我们的，如今看来，“不被看好”早已经成为过去，毕竟在T03逐渐撑起<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>堡垒之时，资本和市场，用户及舆论慢慢“扭转航道“，将美好渐尖给予了这家曾经被无数数落之词”侵蚀“着的造车新势力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当一束光照进零跑的一个角落，自有一群人以此为乐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">站在C11上市发布会现场的朱江明，如同在2019年1月那个北京最冷的冬天，S01发布会现场那般，操着一口格外明显的浙江口音，衣着简单的出现在我们面前，比起那年的略微紧张和青涩，此刻的朱江明格外自信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笑靥如花的他还是那位直接果敢的掌舵人，而零跑汽车也还是那家由头至尾都喜欢讲技术的车企，毋庸置疑，在那些冰冷说术的背后，零跑汽车默默践行着自己的承诺。本以为在S01发布会上那些被认为是高举高打，不可能实现的愿景目标，终于换成了当下零跑汽车应以为傲的全栈自研的开始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在长达一个多小时的C11上市发布会上，一直被反复提及的全栈自研以及当下零跑已经实现规模量产的自研科技：目前零跑汽车已掌握“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术，这也是零跑汽车最值得骄傲的地方，诚如朱江明所说，“零跑汽车从最初构想开始，就坚定不移的做自研开发，唯有技术掌握在自己手里，我们才会自由。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BC认为此话不仅是造车新势力而是中中国汽车工业车企们都该深刻领悟的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但有些时候，深陷其中所有迷茫也是情有可原；很多时候，车企们会被销量和利益绑架，会被所谓的品牌绑架，为了塑造在市场和用户眼中的那个自己，他们必将付出更多，关于这一点，朱江明却云淡风轻的说，“零跑汽车没有品牌，我们的宗旨只是为了造一款好车。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">听上去如同心灵鸡汤，但或许其中的道理极为质朴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果认真了解过C11这款车，便会惊奇的发现，几乎没有一家车企的车辆预售会提前近一年时间。2021年1月1日，零跑C11正式开启预订，而后在长达10个月里，零跑汽车从上至下，高管到经理，再到门店服务人员，都在一一听取用户的声音，他们喜欢什么，哪里不适，哪里又可以如何加强，这似乎已经颠覆了车企造车的本质属性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去很长一段时间里，大家所适应的车企该是他们造车，他们营销，在他们的眼中汽车就该是什么样子，而我们只要学会接受和某些被动的理解，但造车新势力的出现试图改变这一切，车成为了车企与用户之间的最为基础的桥梁，而对于朱江明而言，他愿意身先士卒的融入用户听听他们怎么说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经在网上流传出一个段子，“朱江明总是喜欢趴在车前仔细研究、端详，对于任何一款车，无论大小，无论品牌，他都喜欢摸一摸，感觉汽车．．．．．．．”。即便零跑从零开始，不会造车，但人，很多时候贵在坚持，“如果不够热爱，就没有第三款车．．．．．．”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想必这是零跑汽车的坚持，遥想当年李斌被称之为“最惨的人”，但现在的蔚来也正在按照李斌所希望的样子慢慢成长着，其中的感同身受也只有经历过的人才有资格去评判。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">都说一家企业像极了掌舵人的性格，所以零跑汽车就是一个不折不扣“技术理工男”的形象，“IT人思维造车”这是朱江明赋予零跑汽车的定位，在这个定位里，零跑自研掌握了“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术，其中全球首创一体式电驱总成“Heracles”（海格力斯，希腊神话力量之神），拥有着一体化、集成化设计理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，这款电驱总成做到电机、控制器、减速器三位一体，高效紧凑轻量化；其中，电机控制器更实现了五合一的集成设计；在电池方面，零跑汽车的电池包内部组件均为自主研发，拥有国内整车厂中除<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>以外最高的电池包自主研发程度，包括模组，PACK，BMS硬件和软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比起熟知车企们喜欢强强联合的一贯的流程，零跑却说，“什么都自己来”，当这样的固化思维被打破，全程的“自主自研”，”电芯、电控、芯片．．．．．．”，零跑汽车带我们进走了一个不可复制的世界。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">朱江明曾经说过，对于C11，他倾注了太多，和零跑汽车的工程师们一起，经历过二千多个日夜，从一张草图开始直至模样逐渐清晰，一款车，从无到有，这不仅是和市场的较量，也是朱江明在和自己较劲，把那些曾经的质疑声做对抗，终于，在2021年的九月末，零跑汽车呈现了自己的承诺，在10月之前完成上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这场和时间的赛跑，零跑C11完成了一半，而接下来的市场竞争，则是决定零跑品牌是否可以长久活下去的手段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">真正加速奔跑的时刻才刚刚到来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便朱江明说，零跑没有竞争品牌，因为C11的极具性价比，几乎在行业内找不到同级别新车型，但售价区间为15．98－19．98万元的零跑C11免不了会被自动归类，15万元至20万元区间内的SUV或是家轿举不胜举，拥挤的市场，C11所面临的挑战无疑是巨大的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但显然，在面节节攀升的订单以及外界好评不断的声音，这一次的朱江明果真信息十足，“在以往，高配置往往也意味着高价格，但C11彻底打破这一价值规则，所有这些媲美50万元级豪华车的配置，不到20万元就能享受。C11上的这些豪华配置，比任何豪言壮语，都更能表达零跑汽车的诚意。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，零跑C11无疑是零跑汽车在T03车型后再次叠加的诚意，二这样想诚意也终将化成了市场的销量，在T03取得销量胜利后，我们再一次看见当下年轻消费者的变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于车型的选择，他们有了更多自己的思考，而在自主品牌逐渐发力之力，有什么理由让他们选择一家成立不足十年汽车公司的产品呢，除了技术为王的基础之外，还有什么可以支撑起这些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时光之圈再一次回到了朱江明一早就强调过的“技术为王”的道理，如今的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场，蔚来，小鹏，理想，智己，哪吒，威马……．试问哪一家车企不是以技术驱动车型，只是各方形式不同罢了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1000多项的自研专利，C11整个ADAS系统所有的核心芯片几乎全部国产，应以为傲的凌芯01芯片更是国内首款全国产化、具有完全自主知识产权的AI智能驾驶芯片。这样的零跑汽车不该成为国内新势力车企自研能力上的“偶像”吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许有人会说，如今大行其道的自研芯片，自研科技，比比皆是，零跑凭什么？作为一家产量中等的车企，资源有限，零跑凭什么敢自己做？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许答案早就写在零跑汽车的基因里，依托大华延伸出来的零跑，血液中流淌着大华的“最强大脑”，朱江明及其团队业从来没有回避过大华的存在，甚至他们很自豪，因为大华的优势，让零跑在技术上先人一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工程师们拥有着清晰的思路，做芯片从不含糊，那句“可以超过特斯拉芯片算力”的豪言，或将成真，这为什么会被人取笑，被人讥讽，只是那些人的格局不够大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月Waymo自动驾驶算法2D实测挑战赛中零跑的算法团队获得第一，这值得鼓励，是零跑汽车向海外行业展现的第一步，也是让他们更为自信的一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和有技术追求的人聊天就会发现，他们浓厚的技术积累和渴望和旁人分享的认同感，朱江明每每讲述零跑技术时，总是眼睛发亮，“智能的前提条件是车上全部的零部件都是可以被控制，零跑的自研优势突显，有机整体，互联互通，用户的良好体验。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">体验过C11的朋友都该被其智能化的安心所折服，这款15级别的SUV努力做到强大，这也和零跑汽车2．0战略中讲到的：放大你的强大（想法，疆域，个性），使命和愿景都将升级不谋而合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为T03让市场再一次瞩目零跑，当然在这次瞩目中技术占上风，当卧薪尝胆的事物逐渐聚焦成为中心时，耐住寂寞的零跑人也终于笑逐言开，他们距离梦想中的成功越来越近了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同于蔚来、小鹏如此高调的作风，零跑汽车还是选择低调前行。在经历了成都车展的洗礼后，C11发布会现场的另外一位干将吴保军更为激动，C11的正式上市，该轮到他大显身手了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吴保军秉承的“城市合作伙伴”模式，“小而美、轻量化”的建店原则将被一一放大，在今年年底前，零跑汽车将完成256家新店大升级改造，倾向生活性的商超，毗邻居民生活圈，吴保军认为，零跑汽车要获得人气的最佳方式就是靠近用户，让不知变认知，让认知变成购买力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">T03成功就是一个很好的范本，超过80％的个体用户，让零跑有了更多的用户模版，他们坚信渠道模式必须时把握用户的第一需求点，在逛街时，在闲暇时，就让零跑车型深入进用户的日常，这种打法，也贵在坚持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在吴保军的理解里，零跑和其他品牌不同，零跑是需要塑造品牌记忆（渠道体验），打破传统4S店的模式，提升用户体验，然而在此期间，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们也要清晰的看到一点，在头部造车新势力的引导下，线下体验店的规格和表现形式也在无意间形成了攀比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来一年近百万租金的体验中心，宾至如归的服务感受，在很大程度上也提高了部分新势力车企体验店的门槛，如何纠正消费者的理解，或是如何充分消化零跑自身体验店优势，这一点，作为全面负责营销部分的吴保军该好好思考一下了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">背靠大华，零跑获得了自主研发的土壤；因为技术，让行业重新认识了C11，因为朱江明及其团队的领跑精神，那些曾经的不被看好，或将化作更强的动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">零跑是中国新势力造车的一个缩影，而朱江明也注定成为这个缩影里面的一个标杆，因为贵在坚持，很多事情只需等待量变到质变，完成蜕变。从黑暗里，透出的一束光，虽然微弱，却笔直有力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／小花姐姐</p> 
  
</div>
            