
---
title: '从领克01到领克09，五岁的领克如何开启豪华品牌市场争夺战序幕？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 01:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">［ 五年间，领克品牌初心未变，未来仍将贯彻始终。］</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一千七百多个日夜，一转眼就过去了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从无人知晓到人尽皆知，领克品牌诞生已经快五年了。算上今年四季度即将上市的领克09，领克品牌将拥有01、02、03、05、06、09共计六大核心车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼下，用年少有为形容领克品牌十分贴切——今年1－6月，领克卖出了107873辆，同比上涨96．98％，6月份销量达到17077辆，同比增长26．93％，从01上市至今4年不到，领克品牌整体销量已突破537821辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在五周年这个关键节点，今年6月，领克推出了自己的新里程碑产品——基于SPA构架下的首款旗舰大型SUV领克09，也是领克产品序列中最大的一款产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个五周年之际，近日，大事君与领克汽车销售有限公司总经理林杰、领克09车型负责人杨殿旭等核心人员进行了交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及五周年，林杰表示，五年来最大的收获是坚守住了领克品牌的初心，成功树立起领克可高品质的品牌形象。而对于进阶的领克09，领克官方也是充满信心，接下来，品牌向上的精神必将在这款新产品上得到更充分的体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>初心不变，依然领克</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">01</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在整个中国汽车市场的高端品牌行列中，领克处于什么样的位置？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，领克01销量累计突破20万，全新01加权平均售价是18．13万元，一二线城市占比达67．9％。领克02加权平均售价是14．47万，已经高于很多合资品牌。03＋的累计销量突破1万台，平均售价基本是21－22万之间。05加权平均售价也是20万以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“整个领克品牌，多个车型的平均售价都是突破合资的。”领克汽车销售有限公司总经理林杰表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，领克已然奠定了成熟的高端品牌定位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在一众自主品牌主攻大众化市场时，领克即使在最艰难的阶段仍然没有放弃品牌向上，价格向上的路线——领克品牌上市的2016年，是整个中国乘用车市场高歌猛进的时刻，但第二年，中国市场就开始进入拐点，增速大幅放缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在2017下半年到2018上半年，领克接连发布了01和02。然而，彼时的领克从品牌到技术到团队都是新的，对于用户而言也是一个全新的印象，再加上大背景的增速放缓，初来乍到的领克没能实现大的增量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是即使在那样困顿的阶段，领克始终没有做出降价促销的错误动作，而是选择调整库存，始终坚持着自身的高端向上的理念，坚持以高颜值、高安全、高性能、高科技、高价值的“五高”理念，形成了始终指向高端的产品DNA，才有了如今消费者认可的高端品牌领克。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更关键的是，在这五年的成长阶段，“生而全球，开放互联”的品牌理念不仅没有被淡化，反而是不断在加深。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克从品牌创立之初就建立了数字化平台，基于领克APP，不仅建立起独具领克品牌调性的用户社交圈子，同时也收获了源源不断的用户共创建议，目前领克APP注册用户已经超过140多万，月活用户达到41万，最高日活达到10万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“很多在领克APP里面注册的还不是我们车的用户，但一定是领克精选用户，或者是对领克品牌比较感兴趣的潜在用户。”林杰说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，林杰还指出，领克用户的口碑和转介绍率很高，转介绍率达到71％；复购领克的现象也不少，很多对09感兴趣的用户都来自于领克01、02、03用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，无论是品牌向上，还是开放互联，五年间，领克品牌初心未变，未来仍将贯彻始终。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>旗舰09，自信进阶</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">02</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在这个关键的节点，选择推出进阶的领克09，不仅是对品牌初心的坚守，更将进一步拓宽领克向上的高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在被问到对于领克09这款旗舰车型是信心更多还是忐忑更多时，领克09车型负责人杨殿旭十分坚定的表示：我对这一款产品非常有信心，包括它的底蕴、科技、豪华，09应该是将来卖得比较好的一款产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据对目标消费群体的调研，09在产品年龄定位上依然保持着青春与活力，但一定程度上有所收敛。更关键的是，领克09的智能化下了更大的功夫，不仅拥有顶级的主机，还拥有更强大的算力，智能化水平不亚于目前市面上的高端智能电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">林杰直言：09的标配相当于别人的豪配，这一点我们很自信，它不止于大，在豪华、科技方面，都是用料十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，09的进阶绝不只停留在硬件配置层面，在与用户的开放互联上，领克09更是早早就开启了沟通的渠道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克官方早在09车型开启预售前，就创建了09车型用户俱乐部，用户不仅可以在领克APP的09圈子发表意见和提问，还可以通过官方的企业微信服务号，与品牌官方进行一对一交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从7月起，领克09还在西安、武汉、北京三大城市举办全国巡回用户舰面会，与消费者媒体当面交流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，前不久，领克还通过09俱乐部招募了18位“领克09智选官”，让智选官参与到领克09产品配置定配中，包括车身颜色、内饰风格配色以及标准配置等内容，真正将选择权交给用户，降低用户购车门槛，实现真正意义上的用户共创。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选择在五周年之际推出领克09这款进阶作品，领克品牌是有足够坚定的底气的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，是领克突破53万的用户量以及背后口口相传的用户口碑。五年来始终坚持向上的品牌调性，让如今领克的气质已经成为消费者认可并且印象深刻的气质，成为一现身街头就会被感知的高端符号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，作为领克品牌首款基于SPA架构打造的进阶产品，09在豪华感与智能化配置是足够实诚，即使对标合资的中大型SUV，领克09也将处于行业领先地位。林杰十分坚定的认为，09一定是同级产品中拥有更高价值的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在09这款产品的开拓之下，未来领克品牌必将走进更广阔更有技术含量的竞争市场，不仅要直面大众、丰田、本田等主流合资品牌，甚至还将开启豪华品牌市场争夺战的序幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下一个五年，初心将更加坚定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ END －</p> 
  
</div>
            