
---
title: '代康伟走向台前 北汽蓝谷_技术复兴_势不可挡'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 10:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代康伟出任总经理的同时，北汽蓝谷也在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场竞争的第二阶段使出了自身的最强“杀手锏”。<br>中汽协统计数据显示，2021年6月，我国新能源汽车产销分别完成24．8万辆和25．6万辆，同比分别增长1．3倍和1．4倍，新能源汽车单月销量刷新历史记录，再创新高。在此基础之上，我国新能源汽车市场在今年上半年的累计产销量分别为121．5万辆和120．6万辆，同比均增长2倍，整体产销与2019年相持平。<br>蔚来、理想、小鹏等新势力车企逐步站稳脚跟，通用、日产、大众等传统燃油车企也已陆续步入转型正轨的情况下，新能源汽车市场的竞争格局已初步形成。国内新能源汽车市场形势一片向好，整体竞争格局已基本成型的同时，我国新能源汽车的竞争态势也开始由“生存竞争”转变为“增量竞争”，核心技术将成为影响新能源汽车市场后续角逐的关键因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内最早步入新能源汽车领域的汽车生产厂商，北汽蓝谷早已看准了后半场的竞争本质，并在今年4月正式任命技术出身的代康伟为北汽蓝谷总经理，开启自身的“技术复兴”之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>专家掌舵</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月29日，北汽蓝谷任命原<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8C%97%E6%B1%BD%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90.HTM" target="_blank" title="北汽新能源">北汽新能源</a></span>工程院副院长代康伟为北汽新能源公司总经理。此项人事任命公布不久，北汽蓝谷的股价应声而起。业内分析认为，技术派出任总经理，在国内的整车企业中并不常见。代康伟的任命更符合北汽蓝谷以技术为驱动的“电动化、智能化”转型之路，同时拉近了与新生消费者的距离，为北汽蓝谷的转型增添了更多活力，进一步推进企业转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国首家独立运营的新能源汽车公司，北汽新能源（北汽蓝谷全资子公司）具备深厚的技术积累。在专利授权方面，北汽新能源在国内原始设备制造商中排名第四，位居新能源汽车领域专利TOP3。在制定企业标准方面，企业技术标准总数达到2600多个，系统的完整性和标准覆盖率达到行业一流水平。特别是在核心三电和智能网络连接方面，企业技术标准已达到行业先进水平，参与制定的国家和行业标准，在新能源企业中处于前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">身为北汽蓝谷“三电”技术带头人，代康伟主要研发领域是高能量密度、高热管理性能和高安全性能电池。2008年入职北汽集团以来，她曾主持北汽蓝谷与宁德时代的合作项目，主导了CTP无模组电池的开发，组织攻克具有世界级水平的电控技术。在代康伟的带领下，北汽蓝谷技术团队完成的“<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>三电平台关键技术与产业化”项目在2020年11月荣获了“汽车诺贝尔奖”之称的中国汽车工业积极进步奖一等奖，其本人也曾于2020年获评全国劳模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去的四年中，华为曾常年在北汽蓝谷的亦庄大本营进驻。双方合作研发的阿尔法S华为HI版车型也成为了全球首款搭载华为鸿蒙OS智能座舱系统和华为高阶自动驾驶ADS系统的量产车型。几乎所有传统汽车公司都在推动ICT转型的情况下，技术型公司与技术型领导“一拍即合”。拥有技术背景的代康伟无疑是北汽蓝谷与华为之间合作对话的最佳人选，势必会让已经具备“三电”技术优势的北汽蓝谷更好地应对新能源汽车产品在智能网络连接和汽车数值化转型方面的技术竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术为先</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了在后续的市场中更好地发挥核心优势，北汽蓝谷在代康伟正式出任总经理之后也迎来了诸多变化，技术化标签愈发明显。在业内分析人士看来，极狐阿尔法S HI版的问世可谓是北汽蓝谷“技术复兴”的开始。在华为概念和技术标签的加持下，北汽蓝谷的车型销量和企业市值均有望在阿尔法S HI版四季度量产之后迎来快速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深度绑定华为之外，北汽蓝谷旗下的北汽新能源也在今年6月17日与百度旗下的阿波罗智能签署了《战略合作框架协议》。根据相关协定，双方将联合发布新一代量产共享无人车Apollo Moon。新车将以高端智能纯电SUV极狐阿尔法T为基础，加载百度最新一代的共享无人车技术（第五代Robotaxi）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业发展新风口之下，北汽蓝谷旗下新产品不仅拥有华为赋能的智能互联生态优势，更具备百度自动驾驶技术的全面加持。为了将具备多重技术优势的新能源产品打上高端化“烙印”，北汽蓝谷旗下的ARCFOX品牌还特意在6月28日与华夏出行签署了战略合作协议，直击包括飞机头等舱、公务舱“两舱”用户在内的高净值人群，提供高端定制化出行服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十年前，北汽新能源摸着石头过河，让中国新能源汽车市场得以萌芽，完成了本土企业最早的技术探索和积累，成功让中国消费者接触到了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>。现如今，北汽新能源正积极拥抱变化，通过拥抱合作与自我创新，与软件开发商深度融合，打造全新的商业模式，走向高质量发展之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恰如北汽蓝谷董事长刘宇在第十三届中国汽车蓝皮书论坛上所言，ICT技术与汽车产业的融合，让汽车的开发周期、产业链等均发生了很大变化。在全新的领导架构之下，北汽蓝谷向科技转型、以技术立本的思路进一步明晰，已然掌握了车企面向ICT企业转型的关键所在。<br>本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。</p> 
  
</div>
            