
---
title: '以内X3扫地机器人 2000元以内性价比王者'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4356'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4356'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，基站式扫地机器人走热，但动辄三四千的售价和水电改造施工，劝退了很多家庭。近期，一款名为“以内X3扫吸拖一体机器人”的产品出圈，从中国年轻家庭日常清洁需求出发，提出了“日抛式清洁”的理念，开始对售价高昂的基站式产品进行替代，也正在被更多的年轻消费者接受，从他们当前的行业销量排名与产品外观即可看出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，以内在X3扫吸拖一体机器人定义之初，为真实深切了解用户的需求与期待，用时700＋天深入走访了6个城市的100＋户家庭，只为打磨出用户真正需要的极致产品与服务，也发现：基站型产品所带来的机身难清理、污水箱积污水发臭、洗烘拖布耗时间、额外增加费用成本等问题，为用户增加了不小的困扰，导致人为参与环节更多，而清洁效率未提升多少。同时，水电改造并不适合所有家庭，且产生额外费用，实际并不友好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受访的基站式产品消费者普遍反馈：基站内的污水箱和清洁槽长期使用后很脏，清理起来还是很麻烦。并且拖布反复使用，即使清洗还是越用越脏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，普通家庭选择扫地机器人，应该重点关注哪几个核心指标？我们请教了行业专业人士：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1． 导航避障技术： LDS激光导航和激光雷达避障，能合理规划路线并能轻松避障，不卡困、能畅行，体验更好；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2． 拖地效果：带有压力的旋转或震动型拖地方式，效果会更干净</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3． 清扫方式：扫、吸、拖一体可免去更换和清洗拖布，一次性搞定，省心省时；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4． 智能性：APP操控，智能控制出水量</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5． 清扫性价比：产品和耗材的费用，以及日常使用时水电的耗费需要更低</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后通过专门研究对比后发现，兼具这些优势的产品，价格普遍到达4000元价位。而以内X3扫吸拖一体机器人基于五个关键指标，舍弃基站，重点放在清洁与智能本身。加之日抛式清洁套装，让日均花费控制在1元以内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正因为少了基站部分的成本费用，以内X3扫吸拖一体机器人才能带来更好的技术和体验，包括10N旋转加压拖布，拖地效果更干净彻底；550ml大容量电控水箱，出水均匀拖的更久，且能根据不同房间设定的3档出水量；600ml超大尘盒，宠物毛发和多种灰尘都不用担心，能保证一周不用倒尘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与近些年的新进品牌不同，以内X3扫吸拖一体机器人的母公司，已有17年的扫地机器人研发生产历史，是全球最大的扫地机器人代工厂之一，与法国赛博集团（全球最大的小家电生产商之一）、必胜（北美百年家居清洁品牌）达成战略合作；在国内服务于小米、360等国际知名品牌。在供应链常年积累的技术和成本优势明显，这也是以内扫地机器人得以能够成为2000元以内性价比王者的原因。</p> 
  
</div>
            