
---
title: '价值千万元芯片被盗！深圳警方13小时追回'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2514'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 07:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2514'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据深圳都市频道报道，近日深圳市某电子厂装有21万个芯片的10个箱子被盗走了，连同丢失的还有电脑主机，据了解，该批芯片价值千万元。深圳市公安局宝安分局黄田派出所接到报案后，仅用13个小时，就成功将3名盗窃嫌疑人和1名隐瞒犯罪所得嫌疑人抓捕归案，并追回了全部被盗芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，深圳市某电子厂负责人王先生当天早上来公司上班时，发现工厂仓库的10箱<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-IC%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="IC芯片">IC芯片</a></span>不翼而飞。正想去查看公共视频时，没想到电脑主机也被人恶意拆走了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在王先生报警之后，黄田派出所民警张泽艇及刑警大队民警张进平迅速赶往现场展开调查。经民警观察发现，案发现场并没有明显撬门痕迹，随后，民警询问了工厂员工，又调取了工业区内的公共视频，画面显示一辆灰色的面包车在5月24日晚上23时许，停在了王先生工厂楼下。只见从车上下来了两位年轻男子，民警隐约能看见其中一位穿着白色上衣和黑色长裤，他在昏暗的画面中格外显眼。大约20分钟后，两名可疑男子从工厂楼上下来，陆续将10个箱子搬上了面包车，然后迅速逃离了现场。直到次日上午，电子厂负责人王先生发现仓库丢失装着21万个芯片的10个箱子后报警。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据警方侦查，终于在石岩一小公园附近的一家便利店监控视频中查阅到嫌疑人之一的白衣男子的行迹，并掌握了该嫌疑人居住于石岩料坑一带。经过蹲守，警方在5月25日傍晚将嫌疑人黄某抓获。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过审讯，嫌疑人黄某供出另两位嫌疑人詹某和陈某；经确认，陈某为该电子厂员工，随后警方在电子厂将陈某成功抓获。据陈某交代，5月中旬，陈某与朋友詹某闲聊时谈到自己工厂管理上存在漏洞，有机会拿到钥匙把工厂的芯片偷出去卖。一拍即合后，两人便找到黄某一起合作。5月22日晚上22时许，三人便开着一辆灰色面包车来到工厂楼下。谁知，陈某带着黄某上楼准备动手时，因黄某有点害怕，便原路返回了。等到5月24日晚上22时许，三人又商量好再次动手。詹某和黄某为了防止被公共视频拍到，一起上楼先把公共视频的电脑主机拆下来，接着把仓库里十箱芯片迅速偷走便逃离了现场。詹某把黄某送回料坑后，就将十箱芯片及电脑主机带回了东莞，暂放在了朋友赵某的工厂内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">掌握基本案情后，警方于东莞一酒吧将另一嫌疑人詹某抓获，并在另一隐瞒犯罪所得嫌疑人赵某的工厂将其抓获，同时起获10箱被盗芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据詹某交代，为了成功躲避警方追踪，其在进入工业区实施盗窃前，给面包车换上了假套牌；在返回东莞时因要上高速又换回了真车牌；并在成功实施盗窃后，詹某把面包车丢在一个不易被人发现的河边。詹某这些行为给破案初期带来了一定麻烦，但法网恢恢，本起芯片盗窃案最终被警方迅速破获。目前嫌疑人陈某、詹某、黄某及赵某已被公安机关依法刑事拘留。</p> 
  
</div>
            