
---
title: '任正非最新发声：三大信号，关乎创业者生死'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 02:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从任正非的内部信中，创业者可以得到什么启示？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨铅笔道编辑部</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年营收破6000亿的华为也喊“寒冬”了，不禁让所有创业者虎躯一震。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨天，任正非在内部论坛发全员信：说寒冬已至，未来3年，要把“活下去”作为最主要纲领。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">言论一出，也不得不让人感到惊讶：小企业说寒冬，我信；但最强民企华为也说寒冬（年净利约30亿），是不是“莫须有”了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种思路有点想当然了。铅笔道分析过往任正非所有信件，发现一个结论：华为是行业少见的、敢把真实问题展现给公众的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每一次内部信，最终都大概率被验证。比如2019年1月18日，任正非发内部信《准备过苦日子，放弃平庸的员工》，至于接下来的3年“苦不苦”，我相信所有创业者都有答案。最终的事实，不仅证明任正非是对的，而且极具前瞻性：疫情只是催化剂，原本经济下行的周期也该到了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，任正非说“寒冬”来了，大概是真的来了。其实无需太意外，每次凛冬将至，首先采取“防寒”措施的一定是大公司，有三点理由：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一，寒冬来临，越是大公司摔得越重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大公司一旦被寒冬侵扰，必然出现资金窟窿。小公司出现窟窿，老板四处凑凑就能填补；大公司一出窟窿，金额往往是几亿、几十亿、上百亿，老板个人的财务在这些数字面前微不足道，往往只能等死。想想看，今年刘强东套现22亿元就已经是“行业大事件”，大公司一旦出现窟窿，多少老板能拿出22亿？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此在寒冬下：大公司最容易摔死，小公司大概率摔伤，更不容易摔死，除非老板主动选择“拔管”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二，寒冬将至，大公司最先感知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">寒冬一般是行业凋敝，市场份额越高，越能感知营收下滑。以今年7月份经济数据为例，影响较大的行业降幅约25％。华为净利润才5％，营收一旦减少25％，如果不采取及时措施，亏损额很容易破500亿。但中小企业而言，比如1000万营收降至750万，砍预算裁员能挺过去，年底甚至还能有利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三，寒冬周期里，大公司的策略往往比创新公司保守。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光脚的不怕穿鞋的，创新公司没有历史包袱：冒一些风险损失更少；但大公司不一样，多冒一天风险，就可能少1000万、1亿利润，裁员晚一天成本就多出千万级别。因此，他们会在寒冬期最先反应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据铅笔道观察，大公司也确实是这么做的。今年大部分老板都重重摔了一跤：创业者多半是今年4月－5月开始踩刹车，而大公司则是在今年1－4月。比如腾讯，一季度已经提出“实施成本控制”，二季度则是“主动退出非核心业务，收紧各项开支与费用”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不开玩笑地说，创业者要学会咬文嚼字：大公司发信号，一般是寒冬来临的前兆。我们要紧跟他们脚步，他们先踩泥汤子，我们躲在他们身后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果任正非的行业预测正确，并且大公司都选择“跟随”，会对创业者产生什么影响？任正非此次，内部信讲了5个要点：1个方向＋4个方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一，方向：华为未来3年要去的方向是“活下去”，以“现金流、利润”为目标，而非规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二，方法1：控制预算，关闭没有价值（现金流／利润）的业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三，方法2：放弃没有价值（现金流／利润）的市场（国家或地区）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四，方法3：改变奖金机制，与经营结果（现金流／利润）挂钩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五，方法4：改变岗位考核机制，反向考核，比如研发要对产品性能及质量负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上五点，可能对创新创业圈产生几点影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，以企业为客户的的产业互联网及科技公司将迎来寒冬，营收会进一步下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来1－3年，以华为为首的大企业将会收缩预算：紧缩一切预算与费用。而产业互联网及科技公司的主要客户便是公司（也就是俗称的to B生意），而to B生意的终局是做中大型客户。通过研究to B生意的上市企业，铅笔道发现一个结论——to B生意的终极形态是：永远追求更高的客单价，少数大客户（少于50个）支撑一家做to B生意的公司80％以上的营收。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">To B公司的重头营收来自于大企业的“成本与费用”。大企业稍微收紧钱袋子，整个to B产业营收就会大幅下滑。以市场费用为例，据铅笔道观察：今年某市值超600亿的科技公司，此前活动相关预算占营收比例为3％，至2022年削减至1％以下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">做to B生意的创业者此刻要警惕：追求大企业的步伐，在营收下滑是大概率事件的前提下，缩减团队规模，尽可能地缩减费用与开支，使之维持在与营收下滑相匹配的水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，创新创业活力会进一步下滑，投融资热度会持续降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为此次提及“缩减无价值的业务”，其实缩减的是“没有现金流、利润”的业务。什么业务没有现金流及利润？创新业务。任何创新业务的成长，都必须经历数年的亏损过程。相信此次调整中，“创新业务”会成为缩减的重灾区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“创新业务”中，投资业务将处于重灾区的漩涡中心。投资的退出周期5－10年甚至更长，5－10年内，其现金流为0、净利润也为0。而大企业的投资行为，对整个创投界影响极大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以2022年上半年为例，新消费的全部融资事件中，战略投资占比达1／3；以腾讯为例，2021年对外累计投资金额达3165亿元，占国内所有投资金额的22．3％。2021年，国内累计投资金额为14228亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">铅笔道建议，所有创业者追随任正非的“现金流／净利润”策略：尽可能地摆脱对VC的依赖，在未来1－3年完成自我造血，以净利润养活公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次，大厂缩减规模将成为常态策略。此次任正非提及，打破收入平均策略：让边缘业务奖金趋0，逼其自杀。腾讯、字节也早已采取类似措施。由此可见：未来非核心业务部门都将被陆续缩编。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反过来说，优秀的创业公司会迎来选择人才的机会：一，“优质人才”数量会变多；二，“优质人才”成本会降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">任正非的信虽然是“内部”的，但从昨天到今天各行各业人士潮水般的转发来看，大家的体验趋同。既然谁都无法避免，那对谁都公平，谁坚持得久谁能剩者为王——这是以“活下去”为最高目标的核心与灵魂。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 任正非最新发声：三大信号，关乎创业者生死</span></p> 
  
</div>
            