
---
title: '优步货运赛道再落一子：22.5亿拿下Transplace，意在弥补效率短板'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2746'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 03:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2746'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优步（Uber）又对货运赛道出手了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月22日，优步旗下货运部门Uber Freight宣布，将以22．5亿美元的价格从投资公司TPG Capital手中收购物流公司Transplace。按照优步方面的说法，该笔交易将以股票加现金的方式进行，其中包括了最高7．5亿美元的优步普通股，剩余部分将由现金支付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">斥巨资大手笔收购并不符合人们对当今优步的印象——众所周知，优步这些年一直在剥离那些无法盈利的部门以改善财政状况，这包括自动驾驶及飞行汽车部门。本次收购Transplace，无疑会让它本就不好看的财务报表显得更加凄惨。优步打的到底是什么算盘？成功收购Transplace后，它又能否在美国已经成熟的长途货运市场上跑出一片天地呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>被优步盯上的Transplace是何方神圣？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在被优步收购前，Transplace在美国货运界已经有了不小的名气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从公开资料来看，这家物流管理公司成立于2000年，由华人李俊生牵头成立——彼时，他成功说服了美国上市公司中排名前六位的卡车集装货运公司，它们同意将旗下的物流管理公司合并组合成一家新公司，这就是Transplace的雏形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与通常认知中的快递、快运、专线乃至第三方物流不同，Transplace从事的是货主和三方物流间的TM（Transfer Management），也被称作“第四方物流”。这一行业调集和管理组织自己及具有互补性服务提供的资源、能力、技术，进而向货主提供综合性的供应链解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时美国货运业正处在发展期，新生的Transplace并没有多少竞争对手，市场需求却相当多。乘着货运这股东风，Transplace快速崛起，还在2018年收购了日邮物流（Yusen Logistics）在北美地区的多式联运业务。如今，Transplace已是北美运输市场上最大的托管运输服务提供商，拥有1000余家客户以及30亿美元的年收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，Transplace又进行了三次收购——货运协作平台Lanehub、包裹管理运输平台ScanData，以及端到端供应链咨询公司LeanCor Supply Chain Group。Transplace CEO弗兰克·麦奎根（Frank McGuigan）表示，这将加速公司向制造业进军的步伐。“我们看到了向制造商这一客户群体纵向扩展，并为其物流战略增加价值的巨大机会。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比起Transplace，优步在物流领域的探索就要艰难得多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年，它在纽约试行Uber Rush服务，致力于服务C端和B端用户，主要进行食物配送。在Rush刚推出的两年里，它还经常取得不错的业绩。但随着优步将注意力转向外卖业务Eats，Rush的地位愈加尴尬，同时其高昂的使用费也使得很多客户放弃使用。在多轮高管离职后，这一业务如今已经算是名存实亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>优步急需补上货运短板</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优步在2017年的第二次尝试诞生了如今的Uber Freight，就像前文所说，这一业务专注长途货运市场，旨在排除中间商影响，根据市场供求关系为托运人提供实时托运价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较短命的Rush，Uber Freight要成功的多。目前，它旗下承运商已经超过6．5万，还与AB Inbev、雀巢、LG、喜力等企业达成了合作关系。值得一提的是，去年二季度Uber Freight拿到了GreenBriar领投的5亿美元，这一轮融资过后，它的估值上升到了33亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，Uber Freight也公布了当年二季度的财务数据——调整后净收入为2．11亿美元，占到Uber当季度总收入的11％；季度亏损4900万美元，较2019年的5200万美元有所缩窄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于诸多货主而言，Uber Freight的吸引力在于它所提供的实时市场价格，这一价格基于司机状态、货运距离、地点、季节、货物类型等因素实时生成。目前，Uber Freight仍然非常依赖机器学习来评估市场报价——这也是Locus等货运初创公司常用的方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在飞速发展的货运需求面前，仅凭这一方法未免显得太过低效，例如，在机器给出的实时市场价格面前，因判断失误而导致的的空载现状依旧不减。根据美国运输研究所（ATRI）关于卡车运营成本的报告，在中型和重型卡车每年行驶的94亿英里中，有20．7％涉及空载。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很显然，收购Transplace有助于Uber Freight改善这一状况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，Transplace可以通过集中客户的货运能力和承运人运力，优化整个运输网络的运输。在收购ScanData后，Transplace已经能够处理更多客户的供应链，这包括海运、空运、多式联运、卡车装载和卡车以下装载（LTL）。此外，对Lanehub的收购则进一步增强了它的点对点透明协作能力，得以提高资产利用率和减少浪费。毫无疑问，进行整合后的Transplace能够进一步加强Uber Freight在货运市场上的竞争力，并拉开与Convoy等对手的距离。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前路何方？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然优步计划在货运领域大展拳脚，但它凋敝的主业务和面临竞争的新业务同样值得重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是优步的老本行——网约车。从财报数据来看，2020年，优步网约车业务营收仅为61亿美元，同比下滑43％；净利润也仅为11．7亿美元，同比下滑44％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一情况固然可以归结为疫情影响，但在疫情形势好转后，仍有很多优步司机不愿意回归工作，他们的理由是“优步提供的工资没有吸引力”。尽管优步推出了针对司机的激励措施，但买单者并不多，很多人都担心短暂的补贴过后，收入又将恢复原状。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，来自美、英等国法院的裁定也相当不利于优步的网约车业务，这些裁决勒令优步将司机视为正式雇员，并且为他们提供相关福利，包括最低工资标准、带薪休假以及养老金。如果优步被迫执行了这一决议，其运营成本将大幅增加。另一方面，滴滴等对手的穷追猛打也会严重遏制优步在全球多个市场的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，优步还有它引以为豪的外卖业务，这一业务在疫情阴影中逆势奋起，当下已经成为了优步的第二增长曲线。财报数据显示，2020年Uber Eats营收为39亿美元，同比增长179％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场份额上，根据Second Measure的美国各外卖平台统计报告来看，今年3月Uber Eats的市占率达到了22％，若再算上疫情期间收购的另一家外卖平台Postmates，其占有率接近30％，仅次于占有率55％的DoorDash。今年2月，优步还收购了酒类配送服务初创企业Drizly，意图进一步加强外卖业务的配送能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在网约车业务困难重重的当下，也许外卖业务会成为优步未来新的现金牛。但当下，它依旧没能实现自我造血——财报显示，Uber Eats在2020年净亏损额高达8．7亿美元。究其原因，骑手所带来的高成本和对客户补贴是它迟迟无法盈利的原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，Uber Eats在美国市场之外同样面临着新的竞争，例如英国的Just Eat Takeaway、Deliveroo，它们的存在导致Uber Eats只能在当地屈居第三。在拉美市场上，Uber Eats也要面对Rappi和出海的滴滴外卖，前者的年订单总量增幅高达两倍，后者的增幅则为5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总而言之，优步面前的道路依旧布满了荆棘，对于这家忙于转型的网约车巨头而言，探索全新的商业模式将是必然之举，能否依托近些年不断革新的技术寻找转型机会，或许是它在下一个十年间继续生存下去的关键所在。</p> 
  
</div>
            