
---
title: '传京东方擅改苹果设计！或将被苹果取消供应资格！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 06:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月24日消息，有外媒报道称，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span> 14系列产品所用到的OLED屏幕最早将于下个月开始生产。其中，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>预计将为6．1英寸和6．7英寸的iPhone 14 Pro机型生产屏幕，而<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-LG.HTM" target="_blank" title="LG">LG</a></span>预计将为6．7英寸iPhone 14 Pro Max供应屏幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此前预计为<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>iPhone 14提供3000万块OLED屏幕的京东方却未获准生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前有消息称，京东方因为在其 iPhone 13 上更改了薄膜晶体管 （TFT） 的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="电路">电路</a></span>宽度，在 2022 年 2 月被苹果发现后，苹果公司要求停止生产，并进一步导致京东方尚未获准为iPhone 14系列生产OLED屏幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据 The Elec 报道，匿名消息来源称，京东方派遣了一名 C 级高管 —— 可能是首席技术官，甚至可能是首席执行官 —— 前往苹果总部。高管加上数量不详的员工，提出了他们为什么改变设计的理由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前尚不清楚苹果有何反应，但 The Elec 表示，京东方团队要求苹果公司批准其生产 iPhone 14 OLED 面板。但没有得到明确的回应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">The Elec 估计，如果不是这次事件，京东方将收到 3000 万台屏幕的订单。苹果现在更有可能在三星显示和 LG 显示之间下订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，京东方在5月23日回应投资者提问时表示，公司对于媒体基于市场传闻的报道不予置评。京东方一直致力于客户至上，品质优先，与全球客户始终保持紧密合作。目前，公司在 OLED 领域的年度目标没有变化，相关业务发展有序推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，京东方是全球<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>显示产业龙头企业，并带领中国显示产业实现了从无到有、从有到大、从大到强。目前全球每四个智能终端就有一块显示屏来自BOE（京东方），其超高清、柔性、微显示等解决方案已广泛应用于国内外知名品牌。全球市场调研机构Omdia数据显示，2020年，BOE（京东方）在智能手机、平板电脑、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC.HTM" target="_blank" title="笔记本">笔记本</a></span>电脑、显示器、电视等五大应用领域显示屏出货量均位列全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>LCD、OLED面板实力依旧强劲</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然京东方因为擅改设计，而被苹果取消订单，但这消息并未得到证实，从京东方的回应来看，其在OLED领域的目标并未改变，从数据上来看，京东方在显示面板上的实力也令其拥有更强大的抗风险能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在现在的LCD市场，昔日的巨头三星已经全面退场，2021年11月25日，有消息称三星打算将部分LCD设备其打包出售给国内企业京东方与华星光电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前三星显示L7－2工厂里的LCD电视面板生产线现在已经被6G OLED生产线取代，另外，其L8－1工厂里的部分大尺寸LCD面板设备也已经被拆除，工厂里腾出来的生产线将用来进行QD－OLED电视面板的生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，在全球TFT LCD面板领域里，京东方已25．5％的市场份额位列第一，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-TCL.HTM" target="_blank" title="TCL">TCL</a></span>以13．8％的份额位列第二，如今，京东方是全球份额最大的TFT LCD面板生产商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Omdia的报告，预测2021年全球TFT LCD面板的产能将为3．39亿平方米，而京东方已经占据了8660万平方米，第二位是华星光电的4690万平方米，而第三位则是LG Display的3990万平方米，曾经的LCD领头羊三星现在只有600万平方米的产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，京东方并不满足在LCD领域的成就，开始向OLED面板领域发力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着智能手机产业规模的不断扩大，在中小屏幕领域表现更为出色的OLED屏幕替代了LCD屏幕，成为手机厂商的主要选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为新一代显示技术，OLED屏幕确实拥有诸多LED屏幕难以企及的优点。与LCD不同的是，OLED显示面板最大的特性是它可以具备生物识别功能，当前的智能手机大部分都具备着指纹识别功能，而要想实现这一功能，需要使用到应用光学识别技术，这技术对屏幕的厚度、透光性、均匀性有极高的要求。而OLED屏轻薄，透光性好，均匀度高，且能实现自发光特性的特点，使其成为了目前光学识别技术最好的材质选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且OLED屏幕的色域、饱和度、鲜艳度都绝佳，视觉观感好，此外可以控制局部发光的特性令它能够实现息屏显示的功能，功耗也相对较低，帮助手机续航得到提升。其独特的材质也可以使OLED屏幕的厚度能够做到LCD屏幕的1／3，可以帮助厂商设计出更加轻薄的智能手机，其可卷曲特性可以将手机屏幕设计成曲面屏状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多点优势结合下来，OLED在发展道路上明显要比LCD更具潜力，虽然OLED本身也具有成本高昂、使用寿命稳定性短等问题，但在多家专研OLED面板技术的企业在制作工艺日渐成熟、制造成本下降的情况下，OLED屏幕代替LCD屏幕成为智能手机企业首选也不足为奇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而提前看到了OLED市场前景的三星，抢占先机，靠着领先的OLED面板技术，先一步夺得了大部分的OLED屏幕市场份额，在当前的OLED显示面板领域里，三星依旧是龙头企业，根据Strategy Analytics统计的数据显示，2020年全球智能手机显示面板市场，三星以50％的市占率独占鳌头，其次是京东方，市占率达15％，LG则占据了8％的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，京东方的OLED面板市场份额位居全球第二，仅次于三星。近年来，京东方通过与<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>等本土智能手机品牌商的合作，提高了技术实力，目前已经打入了苹果的iPhone 12和iPhone 13供应链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东方曾宣布投资4条第6代柔性AMOLED生产线，总投资达1860亿元。其中，成都生产线一期已经满产，二期正在爬坡中；绵阳第6代AMOLED生产线已量产；重庆第6代AMOLED生产线项目已开工建设，预计在今年投产；福州项目处于规划当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前京东方发布了其2021年年报，在报告期内，京东方实现营业总收入约2194亿元，较上年同 期增长61．89％；营业利润为345．8亿元，较上年同期增长 472．09％；利润总额为346．6亿元，较上年同期增长468．79％；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">归属于上市公司股东的净利润为258．3亿元，较上年同期增长412．86％；扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润为239．3亿元，同比增长796．14％；基本每股收益0．71元， 较上年同期增长446．15％。</p> 
  
</div>
            