
---
title: '传美国贝恩拟组团收购东芝'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 05:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月2日消息,据外媒报道,美国私募股权集团贝恩资本正准备收购东芝,这将使这家日本企业集团成为私营公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据路透社报道,东芝最大股东Effissimo资本管理公司在一份监管文件中表示,如果贝恩资本发起收购,Effissimo将出售持有的全部东芝股份。Effissimo持有东芝约9.9%股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外有媒体指出,贝恩不会单独收购东芝,而是会和日本投资基金等日本投资人筹组联盟,主要是因为日本“修正版外汇法”中将东芝旗下拥有的核能事业列为对国家特别重要的“核心行业”,要遭收购时,将会被日本政府列为重点审查对象,因此身为外资的贝恩要单独收购东芝几乎是不可能实现的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于上述传闻,Effissimo的一名发言人表示,“会在适当的时机点表态”。贝恩资本则在3月31日表示,“现阶段未做出任何决定。东芝要私有化,需解决的问题仍多”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“一拆为三”到“一拆为二”方案仍遭否决</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年11月,东芝这家具有147年历史的百年老店宣布计划将把公司分拆成三家独立的公司:一家专注于基础设施服务,一家专注于科技设备,而第三家公司将持有东芝所拥有的<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%86%85%E5%AD%98%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="内存芯片">内存芯片</a></span>厂商Kioxia Holdings和东芝科技公司(Toshiba Tec)的股份。东芝希望重组后的3家企业,分别上市,力争2年后实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但由于遭到股东的强烈反对,东芝于今年2月又宣布,放弃最初的“一分为三”的计划,转而将公司分拆为两家公司,并出售非核心资产。<span style="text-indent: 2em;">东芝称,一拆为二之决定是考量财务要稳定而做出的,计划分割设备业务,包括<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>及硬碟部门;同时,要把基础建设与资产管理单位整合在一块。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据东芝公司的公告,东芝也将以1000亿日元,约合8.67亿美元的价格,将其在空调子公司“东芝开利”约60%持股中的5成5,回售给美国开利。另外,约2个月前,东芝公司还计划要成立另一家公司,即目前负责快闪记忆体业务的铠侠(Kioxia)控股公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日本东芝公司分拆为二,而非原先打算的一拆为三,并决定仅让生产功率半导体的装置部门独立,市场多解读此举系平息大股东的不满情绪,据了解,拆分目标预计将于2024年3月前完成。但是该方案在不久前也遭到了股东的否决。</p> 
  
</div>
            