
---
title: '传紫光集团前联席总裁刁石京失联'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 14:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月2日，据最新报道，紫光集团前联席总裁刁石京失联。据消息人士透露，刁石京与紫光集团前董事长赵伟国被相关部门调查。除此之外，北京紫光科技服务集团有限公司董事长李禄媛也于同日被带走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，刁石京， 在ICT（信息、通讯与技术）领域，拥有超过 30 年的行业工作经验。在其履历中，曾任中华人民共和国工业和信息化部电子信息司司长；核高基重大专项实施管理办公室常务副主任、国务院信息化工作办公室综合组副组长 、全国信息技术标准化技术委员会副主任委员 、全国音频视频及多媒体系统与设备标准化技术委员会主任委员 。此外，还曾任紫光集团联席总裁、紫光国微董事长、紫光展锐执行董事长、长江存储执行董事、紫光集团DRAM事业群董事长等职务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2019年6月，紫光集团宣布组建DRAM事业群，刁石京为紫光集团DRAM事业群董事长。2020年7月27日，刁石京因工作需要，辞去该公司董事长职务。辞职后将继续担任该公司董事、薪酬与考核委员会委员等职务。2021年5月，刁石京出任芯片初创企业天数智芯董事长兼总经理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，此次刁石京失联的消息曝出时间节点极为特殊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从时间线上来看，7月28号晚，国家芯片大基金总裁丁文武传出被调查；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月28日下午，工信部部长肖亚庆因涉嫌违纪违法被调查；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月25日，前紫光集团董事长赵伟国因紫光旗下公司利益输送被调查；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月15日，原国家开发银行基金副主任、前华芯总裁路军因涉嫌违纪违法被调查；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月14日，深圳鸿泰基金投资管理有限公司合伙人王文忠被有关部门带走。据悉，王文忠和路军是同学关系；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更早些时候，2021年11月，华芯投资原副总裁高松涛疑卷入上市芯片公司内幕交易，被调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看，多位<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E8%8A%AF%E7%89%87%E4%BA%A7%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="芯片产业">芯片产业</a></span>的重量级大佬遭到调查，均与大基金有关。据不完全统计，虽然近些年在大基金的促成下，共计带动上万亿投资，细致分析大基金的投资，过半资本用于芯片制造业。虽然在一定程度上推动了<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E4%BA%A7%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="国产芯片">国产芯片</a></span>的发展，但其中所存在的漏洞，值得我们反思。</p> 
  
</div>
            