
---
title: '传统行业转型？难！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：虎嗅APP</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者｜钱德虎</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年注定是不平静的一年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情反复带来的更多不确定性，对个人的影响已经无需多言。甚至对很多企业来说，接下来的日子基本很难给出乐观的预期，每个人都在为还在延续的艰难做着准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而借助这次危机，我们更能看清时代的潮水流向何方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如在受到管控、封控的区域，线上团购、订菜可以保供居民生活；物流企业借助大数据快速调配物资。但另一方面，更多的产业，尤其是实体产业受到了很大冲击，尚且在艰难中寻求生存。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样一体两面的现象源自于：虽然过去十年我们的技术得到了高速发展，大家感叹<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132213-yidongzhifu.html" target="_blank" title="移动支付">移动支付</a></span>便捷、外卖高效，但这些数字技术对我们的生活提升主要作用在互联网产业，对实体产业真实的竞争力、效率提升其实比较有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实体交易是经济总量的基础，也是立国之本。当疫情让实体产业承压，即使下游的流通再发达，也不可能创造出来新的价值，传导下来，千行百业的经营都将受到影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">将“实体行业吃到的数字红利更少”这一点反过来看，正因为其数字化平均水平不高，那么能够通过数字化带来的提升也就更多、收益更高，融合背后也将有更大的价值诞生。所以近两年，数字化技术不再仅仅是互联网行业增长和创新的源泉，也正成为实体行业增长的关键。互联网技术企业也纷纷下场，将自己积累的技术开放给各行各业的实体企业，带动更多产业繁荣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>｜如何高效融合数字经济与实体经济？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单志广（国家信息中心信息化和产业发展部主任）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们对数字经济赋能千行百业的理解，应该是一个全局性工程。包括国家在推动数字经济战略规划的时候，包括在很多地方的时候，它都是作为一把手的工程，一盘棋来抓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也是为什么，眼下企业普遍受经济大环境影响的前提下，更多人开始重谈数字化转型的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>像“原生数字化企业”一样思考</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化转型不是新鲜事物，眼下一些行业已经将数字化技术融入自己的业务中，补足了传统企业运营的短板，并取得了一定进展和成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但随着转型进入深水区，一些新的模式正在形成。其更深层次的变化不仅仅在于“业务有什么，就用数字化技术去加强什么”，而是从数字化的思维出发，利用数字、智能的能力构建新的核心业务或打造新的竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，数字转型首先要做到的是“如何像原生数字化企业”一样思考，以数据化和智能化的能力为基础去做业务的顶层设计。这会让数字转型不再仅仅停留在对企业业务的小修小补阶段，而是更深入到企业经营的根须脉络之中，并彻底改变创新、模式甚至是范式，创造新的业态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如在财新云会场《“芯”动能 智启实体经济新引擎》中，杭州剂泰医药创始人、CEO赖才达在节目中提到了生物医药产业的“双十定律”：“开发一款新药，一般会花费十年时间，花费十亿美金。”过程中伴随的是基于传统实验手段的无数次试错。可见新药开发背后的前期投入极重，其风险与不确定性，在所有行业中都算得上数一数二的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在他的讲述下，这样的不确定性局面正在被改变：行业头部玩家在利用数字技术，尤其是构建了可利用生物、医疗大数据去进行高速计算模拟，并持续高速迭代这一过程的数字化智能化平台后，透过新冠病毒蛋白序列去开发mRNA相对应的抗原序列，只需几个月的时间，就可走完从立项、到开发药物、到“上人”、到最终推广的全程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>｜怎样理解生物医药行业数智转型需求？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赖才达（杭州剂泰医药创始人、CEO）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每一个疾病，相当于你这个人作为一个程序出了一个问题，你要做一定的debugging。如果这个是一个未来药物的型态，它天生就非常适合在信息化时代一个数字化智能化的落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这其中最大的进化在于，他们跳出了“传统实验为主，数字处理分析为辅”的研发模式。而是直接基于研发过程中的关键数据进行分析，在模拟过程中，加速了迭代过程。而在医学领域这样前沿的领域，这种案例并非孤例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如在医疗行业基础研究与临床实践分离之势越来越明显，实际需求时，转化医学中心的建设和实践也开始在国内兴起，它们正通过建立起海量生物，通过多学科交叉合作，推动了我国医学领域基础研究和临床实践的良性互动和同步提升。在基因和大量生物信息被数字化的同时，高性能、高通量的计算平台，正将过去最为耗时耗力的部分研发和创新过程转换到了数字世界，以人力远不能及的效率破解相关信息中深藏的秘密，从而精准发现病因，并能据此开发同样精准且高效的疗法和药物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个过程中，大数据＋<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>对海量数据信息进行处理分析的表现变得越来越关键，相比曾经的“科研重度依赖研究人员经验，研究人员的时间、精力成为了研究速度瓶颈”的研发流程，算力的加入在一定程度，甚至是在全局层面带来了颠覆式的效果。这种基于数字化智能化能力对研究和生产方式的彻底重构，已经在部分行业和部分应用场景中形成了新的发展范式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“把对生物学、临床、商业化的了解，跟数字化、智能化转型所创造出来的药物研发引擎结合，是未来行业内非常关键的能力。”赖才达认为，当有着深厚经验的从业者可以顺畅操作技术平台，将能够高速地进行传统手段做不到的一系列药物开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英特尔公司市场营销集团副总裁、中国区云兼行业解决方案部总经理梁雅莉认为：“这对传统的企业最重要的启发就是转变思维：怎么样从数字化和智能化提供的能力重构自己业务发展的方向，去打破原有业务边界。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">像这种并不属于传统公司业务方向的加强、根据业务需求去使用技术；而是从技术本身的能力边界去思考，去构建业务形态，将给企业、产业带来更加适配数字化、智能化时代的全新发展范式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>｜数智转型大潮中普通人如何转型？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈劲（清华大学经济管理学院教授、清华大学技术创新中心主任）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人的价值是无穷的，生命是无价的。 所以我们在数字化过程中，我们进入数字化之后要让员工进行转型，让他们转型做数字化设备的操作者和设计者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当数字化的重要性上升到这样一个维度，所谓数字化转型就不再是一个技术问题，而是一个战略问题。陈劲教授解释说：“数字化要在战略高度，很多企业让信息部门去搞这是有问题的，数字化是一把手工程，还是要从企业战略的高度进行数字化，才会发挥出真正的效果。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>如何搞好“渐进式转型”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，落到真实情况中，虽然一些企业可以以“原生数字化企业”的方式去思考，但并非所有人都能一上来就能对业务进行重构式的转型。对更多企业来说，很多转型工作都是牵一发而动全身的，一次性应用一整套完备的顶层设计并不现实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么接下来，当企业已经学会“原生数字化”思维之后。比起跨越式升级，如何渐进地对业务进行调整，让数字转型逐渐深入企业脉络就格外重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个工业领域比较有代表性的案例是宁德时代，作为全球动力电池的龙头企业，尽管近两年新能源概念流行，但在产能和质量控制上面临的难题，也同时形成了企业的发展瓶颈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而宁德时代曾面对的问题是：一方面是要在不妥协质量的情况下利用数字化技术增大产能、提升质量，另一方面又要不对现有业务造成影响的情况下，保证转型的平顺性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代首先采用了实时产线数据采集、生产质量管理系统，实现电池产品的缺陷检测，以提升其生产效率和质量控制水平。在对原有产线生产流程不做大的调整的情况下，实现了更高的检测精度与处理速度，降本增效的同时，提升了产品质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之后，随着产能逐渐承压，各个生产环节留给IT系统的处理时间窗口变得更小。数据测算表明，留给后台数据库的操作时间只会有短短的100毫秒。宁德时代进一步对产线进行基于信息化、数字化技术的改造，不仅从计算，也从存储维度导入新技术，尤其是来自英特尔的，可突破传统内存和存储瓶颈的傲腾?? 持久内存产品，最终让产线的IT系统实现了更高的数据落盘和处理效率，能有效支持产线和产线的扩展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于这些成果，宁德时代正更进一步，在安全可信的基础上，开始建立覆盖所有部门、可实现业务信息互通的“数据湖”，甚至会收集到上下游合作伙伴反馈回来的关键数据。由此一来，宁德时代可以追踪更多维度的信息，例如上游原料批次上的不同、生产条件中的细微变化等，再结合下游客户反馈回来的电池质量监测数据，就可以发现更多有助于进一步优化产品质量的洞察，据此推进更优的质量控制举措。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代并非一次性完成全部的转型工作，而是合理规划好每一次转型步骤，平衡好投入产出价值，让技术逐渐融入企业，最终做到“每进一步就有一分的收获”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁雅莉解释了这条可靠的转型路径：“从最具有创新可能的业务应用出发，打通与之相关的基础设施、数据和应用资源，这样才能够尽可能降低新技术、新用户开发和部署所用的物力、人力和时间，真正地能够有一些实际的收益，随后从点到线再到面逐步推进进程，而且最后不仅限于企业自身的业务边界。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈劲教授看见了一个数据互联互通起来以后的强大体系：“现在没有其他国家能像中国这样兼备这么大的国土资源、产业、现代化工业体系。我们将数据连起来之后，如果形成一个泛行业网，将会为行业创造一个非常大的增长空间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>底层基建是数字化的驱动力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“原生数字化思维”和“渐进式转型”之外，数字化很重要的基础来自于稳定、可靠和可扩展的技术架构来支持业务创新。底层基础设施的技术升级是数字化转型的驱动力，技术升级带动运营升级、业务升级，最终成为企业业务创新和增长的主要动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正因此，正确的技术与服务，可以将“原生数字化思维”与“渐进式转型”等方法论的价值最大化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>｜如何理解数智转型的技术驱动力？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁雅莉（英特尔公司市场营销集团副总裁、中国区云兼行业解决方案部总经理）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术的升级，已经成为所有企业业务创新和增长的一个主要动力，那我们经常讲四大超级力量，无所不在的计算，人工智能，无所不在的连接，从云到边缘的基础设施。实际上所有的四大超级力量，驱动整个产业发展，而且开启了无限的可能性，它也是一个真正能够实现从混合算力的环境，到全新的沉浸式体验的一个基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为在当前产业转型中应用比较普遍的技术平台，英特尔? 至强? 的下一代核心产品，代号为Sapphire Rapids的第四代至强? 可扩展处理器在最近举办的英特尔On产业创新峰会上再次亮相，它内置了更新的AI加速技术，并可集成高带宽内存（HBM），为有强算力需求的人工智能和高性能计算提供了更多优化，同时也兼顾了其他应用负载的加速效果。与它同时出场的，还有英特尔的IPU、GPU、FPGA以及专用的ASIC等芯片产品，这些产品构成了英特尔的XPU产品布局，这虽然是一个异构化的产品大组合，但搭配提供统一开发和优化体验、并能自动适配不同英特尔芯片产品的oneAPI软件工具包，开发和应用者完全有望做到对异构复杂性的无感，从而达到应用开发、部署和维护上的高效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些覆盖到数据的采集、传输、计算、储存等全生命周期的技术，可以最大程度保证软硬件一致性，减少软硬件适配时的成本与精力的同时，帮助企业发挥出更高的效率，节省出更多的精力专注于业务本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前文讨论的主要是“有能力进行”转型的企业，实际上在后疫情时代，对于更多中小企业来说，他们的技术能力、或是原本采用的物理IT架构，都使他们的转型历程变得更加艰难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么对于这些条件可能还不允许进行彻底转型的企业，他们依然可以通过使用成熟的公有云服务，去利用成熟的云基础设施、中台、服务，去初步搭建自己的数字化业务。作为数字经济时代的技术基石之一，“云”是数字化中的重要组成部分，同时有着较低的使用门槛。一些企业对“转型”难度估计过高，畏惧不前，但如果从“上云”开始，则容易了许多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么这个过程中，选择稳定可靠、开放生态的技术架构，可以保证企业在业务发展和数字化进程可以更好地协同发展，为企业提供更良好的转型支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且当要素具备时，在促转型、求发展的同时，还可以顺利在碳中和的成就上打个卡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>｜哪些技术创新正在节能降碳中发挥作用？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文芳志（阿里云基础设施服务器研发总监）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比风冷的数据中心架构，液冷的服务器集群，不再需要高功耗的散热风扇，整体的数据中心的能耗，平均可以降低30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当数字化技术成为未来无数产业的基石，通过数字化技术减少碳排放也不再毫无头绪，而是可以借助数字化技术，根据自身数字化进程逐渐深入调整了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然我们已经在数字化转型的过程中取得了一些成绩，但其基础建设仍然任重而道远，一旦完成转型，其创造的价值与影响将是一个不可估量的天文数字。而企业推进数字化时的具体策略，不同技术相互融合的复杂，仅凭这里的文字篇幅是无法详尽讨论的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好在，我们可以通过回顾《“芯”动能 智启实体经济新引擎》节目中几位嘉宾的思考与讨论，去感受中国各行业正在发展的真实而鲜明的变化，并见证未来数字中国的生命力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>危机中的未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的是，随着政策的长期支持、科技企业在底层算力和应用技术上的持续突破，以及更多企业管理者们数字化转型思维方式的养成，数字化技术无疑会一步一个脚印地，为更多企业带来更优的收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在更宏观的视角来看：对内，在共同富裕的语境下，我们需要在这个高度不确定性的时代中，抓住下一个时代的红利，并通过高质量发展满足人们对美好生活的向往；对外，这是一场新的全球竞争，将关系到我们在未来产业链和全球价值链上的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“不要错过一次危机”本是用在金融行业，今天看来，它可能也是在说：“不要错过一次危机带来的变化，以及其中隐含的，我们的未来。”</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 传统行业转型？难！</span></p> 
  
</div>
            