
---
title: '估值千亿！又一_国_字号车企将上市！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4357'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4357'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">9月6日，广汽埃安召开了股份制改革后的第一次股东大会，决议广汽埃安<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>股份有限公司正式成立，并引入战略协同董事。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，工程院院士、国家智能网联汽车创新中心首席科学家李克强，中南大学冶金与环境学院教授、锂电池正极材料专家胡国荣，原安永华明会计师事务所董事长、安永华明管理合伙人葛明，南方电网电力科技股份有限公司董事付一丁，已作为战略协同董事加入埃安。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，广汽埃安酝酿已久的混合所有制改革，终于迈出关键一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年8月，广汽埃安宣布正式启动混合所有制改革，对新能源企业业务研发能力及业务资产重组启动整合工作。同年11月，广汽埃安完成资产重组，实现“研产销”一体化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年3月，埃安完成员工股权激励，建立长效激励机制，充分激发体制活力。8月，广汽埃安新一轮引战增资项目在广东联合产权交易中心正式挂牌，开启A轮引入战投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，广汽埃安本次融资将稀释约15%的股份引入不超过70家战略投资者，按增资价格不低于13.23元/每注册资本，单一投资人投资金额不低于1亿元。而公司注册资本为64.21亿元。由此计算，广汽埃安投前估值近850亿元，此次A轮融资约150亿元，投后估值预计达千亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为IPO前的最后一次融资，该笔融资将创下国内新能源整车行业最大单笔私募融资，远超此前造车新势力在pre-IPO轮的融资规模。据悉，在引入战投、完成股份制改革后，广汽埃安将择机在A股或H股上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，广汽埃安成立于2017年，是广汽集团新能源汽车事业的发展载体。背靠广汽集团全球化体系资源优势的同时，广汽埃安以组织体制的不断创变迎接新能源市场的丰富变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过5年多的努力拼搏，广汽埃安已呈现出发展速度快，发展质量高的“埃安现象”，年均复合增长率128.9%，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>进入了主流消费市场前三。2022年8月，广汽埃安销量为27021台，1-8月累计销量达到152305台，在行情整体低迷的情况下逆势上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，今年年初，广汽埃安的工厂完成了20万产能扩建，9月底第二工厂即将落成，累计产能将达到40万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在核心技术方面，广汽埃安相继布局了弹匣电池、超倍速电池和海绵硅负极片电池，以及星灵架构、ADiGO PILOT等技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产业链方面，广汽埃安已启动电池研发试制线建设、成立能源科技公司，并计划设立电驱公司和电池公司，将实现电池自主产业化及应用，全面打通上游原材料、研发、制造、电池回收及梯次利用在内的能源生态产业链布局，完成能源生态产业闭环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次股改的落地将为广汽埃安提供更强有力的支撑，而IPO上市后，资本的力量将更强力助推广汽埃安实现“产业+资本”双轮驱动的生态体系，进一步提升公司的竞争力和盈利能力。</p> 
  
</div>
            