
---
title: '低碳出行，丰田引领世界潮流'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9791'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9791'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月5日世界环境日当天，丰田中国发布了一张海报。海报的主题是：“节”尽所能，世界更好。海报左上角圆圈内的内容是：丰田电动化车型全球累计销量突破1800万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海报下方的备注写道：6月5日，世界环境日，与丰田电动化车型一起，<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93012-carbon.html" target="_blank" title="低碳">低碳</a></span>出行。截至2021年5月，全球共有超过1800万电动化车型用户，全国共有超过120万顾客，携手丰田助力实现碳中和，与自然同行，让世界更美。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1800万辆电动化车型，包括丰田和雷克萨斯两个品牌历年所销售的油电混合动力（HEV）、插电式混合动力（PHEV）、纯电动（EV）和氢燃料（FCEV）电池汽车。后三种车型所占比例很小。1800万辆丰田电动化车型中，主要是油电混合动力车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>丰田电动化车型累计减排1．47亿吨</strong><br>丰田是全球混合动力技术的开拓者，拥有很多混合动力技术方面的专利。与同级别汽油发动机汽车相比，丰田混合动力车型动力提升30％，节油40％，<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/" target="_blank" title="节能">节能</a></span>减排效果十分显著，是目前最为成熟的先进汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CATList-93000-8300-ecep.html" target="_blank" title="节能技术">节能技术</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一个负责任的跨国汽车集团，为了保护地球环境，丰田汽车公司一直通过不断推动电动化向二氧化碳零排放发起挑战，力争实现“碳中和”。自1997年发售世界首款量产混合动力车型普锐斯至今，24年来在全球范围内累计销售近1800万辆混合动力车型。过去24年，丰田在全球范围内推出了45款HEV车型、4款PHEV车型、4款EV车型以及2款FCEV车型。丰田在1997年上市销售了世界第一款量产普锐斯之后，通过HEV开发过程中的积累，掌握了电池、电机、电控等电动化核心技术，并且成为唯一拥有HEV、PHEV、EV、FCEV 全方位电动化产品开发的汽车厂家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据估算，1800万辆丰田电动化车型，累计减少约550亿升汽油消耗，减少二氧化<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93004-carbontrading.html" target="_blank" title="碳排放">碳排放</a></span>约1．47亿吨。<br>在减少二氧化碳排放，低碳出行方面，丰田的贡献超过了全球其他汽车公司，走在了世界最前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>丰田电动化战略在中国加速推进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年，丰田混合动力车型普锐斯在中日合资的一汽丰田生产销售，之后又在广汽丰田生产混合动力凯美瑞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了降低成本，在中国市场加快普及混合动力车型，丰田汽车在江苏常熟独资建设丰田汽车研发中心，并于2013年11月14日正式竣工启用。<br>丰田中国研发中心的一项重要任务，就是实现丰田混合动力技术（HEV）和插电式混合动力技术（PHEV）的国产化。首批实现核心技术国产化的混合动力汽车，2015年正式推向市场。至此，丰田在华推进混合动力技术的战略开始提速。丰田混合动力核心技术国产化后，大大降低了在华生产的丰田混合动力车型的成本，促进了混合动力车型的销售。从而推动中国汽车领域的节能减排，为改善中国日趋严峻的空气质量作出了贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，丰田在中国的两个合资企业一汽丰田和广汽丰田，先后推出12款丰田电动化车型。包括7款油电混合动力、3款插电式混合动力、2款纯电动车型。雷克萨斯在中国销售的车型中，有8款混合动力双擎车型。目前，混合动力车型占雷克萨斯中国销量的35％左右。6月6日，一汽丰田举办全新奕泽IZOA线上上市发布会。全新奕泽IZOA既有燃油版，也有混合动力双擎版。6月下旬，广汽丰田全新第四代汉兰达将正式上市，全新第四代汉兰达除了燃油版，还增加了混合动力双擎版。丰田电动化车型中国矩阵进一步得到扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田在中国一直致力于全方位电动化发展，除了不断推出混合动力和插电混合动力车型，到2025年在中国推出的纯电动车型将达到10款之多，成为实现“2050年新车行驶过程中碳排放比2010年减少90％中长期目标”的重要一环。（完）（本文同步刊发至中国汽车趋势网）</p> 
  
</div>
            