
---
title: '供应链问题或致车企今年产量损失770万辆，营收损失2100亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1353'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 07:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1353'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，9月24日，咨询公司Alixpartners表示，由于供应链问题，全球<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商今年的产量损失可能达770万辆，营收损失将高达2100亿美元，这几乎是今年早些时候预期的两倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年五月份，Alixpartners曾预计，全球汽车制造商今年的营收损失为1100亿美元，产量损失为390万辆。在一份新的预测中，<span style="font-family: Arial, " microsoft yahei"; font-size: 17px;">Alixpartners还表示<span style="font-family: Arial, " microsoft yahei"; font-size: 17px;">半导体短缺只是供应链问题的一部分，钢铁和塑料树脂等大宗商品的高昂价格和供应紧张推高了成本，这也迫使汽车制造商削减生产。</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Alixpartners做出最新预测之际，汽车制造商和商用卡车制造商们纷纷警告称，2021年已经进入最后几个月，但半导体短缺和大宗商品价格的飙升不会像行业高管希望的那样有所缓解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Alixpartners汽车业务董事总经理Dan Hearsch表示，在美国市场，汽车销售已经开始放缓，因为汽车经销商处的库存大概仅够供应20天，还不到正常水平的一半。“我们原以为供应链情况到第四季度会恢复正常，汽车交付量会回升，” Hearsch说道，“但现在证明这是不可能的。”在2022年底或2023年初之前，汽车制造商的库存可能都会很紧张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去几个月，由于马来西亚新冠肺炎疫情激增，重要供应商的生产受到影响，半导体的供应进一步受到打击。另外，美国主要港口的拥堵也阻碍了汽车制造商进口更多塑料树脂和钢铁的努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，现在汽车制造商纷纷承诺延长合同以锁定原材料的供应，甚至提前40至50周订购，“而在一年以前，车企根本不可能做出此类举措。” Hearsch说道。                        </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            