
---
title: '便利蜂开启第三次上市，它处于市场什么位置_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2985'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 03:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2985'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月8日,便利蜂传来第三次上市消息。据市场信息指出,其背后或许有高盛、摩根士丹利、中信证券等大牌投资银行支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新零售风口,各零售行业发生变化,都在争抢市场有利位置。市场中,商超赛道作为零售的中流砥柱把控新零售的部分线下局面,而重生的社区团购再次抢占了市场的风口位置,但在新零售复杂多元的属性下,市场仍旧处于多强之争的状态下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么,便利蜂处于市场什么位置?、</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新零售定义商超新模式</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年是便利蜂成立元年,在此之前中国商超模式早已纵横发展,各种大小商超以及个人经营店都做到了当时的成熟状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">便利蜂是一家24小时便利店品牌,上线自带APP软件,与互联网紧密联合,目前能够为消费者提供线上线下一站式购物需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在便利蜂之前,很多人可能对全家和711比较熟悉。全家是日本企业,在国内以加盟店的形式拓展,早期全家甚至以三年500家店的速度在台湾本岛(中国)扩展,在2004年之后,在国内(大陆)打开了一站式服务的市场缺口,从而国内商超模式也有所变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">711原属美国南方公司,2005年后成为日本公司。不管是全家还是711,后来都在国内遍地开花,一度成为国内主流便利店,而国内还只有加油站才有便利店。直至2016年马云提出新零售概念,国内零售市场发生新的变化,并且AmazonGo成立无人便利店,随后天猫小店、苏宁小店也纷纷出现在城市内环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">便利店可以说是大型商超的mini版,在今天随处可见便利店的身影,大型商超也在布局mini店。永辉超市、家乐福、大润发等不仅仅抢占各地大型商超的地位,同时像永辉mini店与小润发也出现在大众面前,为得就是抢占区域性的零售市场,同时满足消费者的“便利”需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据CCFA前瞻产业研究院资料显示,我国品牌连锁便利店销售额从2015年的1181亿元逐年上升到2020年的2716亿元,增速却从31%逐年下降到6．3%,而市场预测,2021年便利店销售额将达到3000亿元,到2026年或许可达到600亿元。也就是说,国内便利店在数量上已经逐渐趋近饱和状态,但是在质量上仍旧有提升空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从形式上来说,大肆开店似乎并没有什么优势,反而有很大的风险,但便利蜂的万店计划确实有很大的前景,如果从单店的质量能够跻身前列,得到消费者认可,那么就能够不断扩张,实现万店也并非不可。譬如饮品店蜜雪冰城,正是与下沉市场的消费需求紧密贴合,然后实现了万店连锁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但目前市场并非仅对商超有利,新零售概念出现后,对各类市场多少造成了影响,并且在目前社区团购风口盛行下,便利蜂似乎还是要找一个合适的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>与社区团购、生鲜电商之争</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于2020年疫情影响,商超规模有所下降,而社区团购、生鲜电商则趁势突围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据艾媒网数据显示,2020年中国生鲜电商市场规模达到62．9%的增长,为2638亿元,预计今年将升至3117．4亿元。由此可见,生鲜电商与商超似乎形成势均力敌的状态,但是在生鲜电商大好形势的影响下,未来两赛道谁能领跑很难预测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生鲜产业是三者的重合点,但相关数据显示,超过70%的生鲜销售量来自农贸市场、个体经营户手中,社区团购、生鲜电商则占据不到10%的市场规模,剩余20%左右则是共同掌控在超市和小商贩手中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比后两者,农贸市场对居民更有一种归属性,在规模、保障上相对与更多的“烟火经济”所符合。所谓“烟火经济”,其实是因为大多数工作的人的生活状态是孤独的,上下班、早中晚饭、睡觉洗漱等等,单调的生活方式也加剧了人们对生活的需求,并且以此达到放松的目的,因此,人们开始从原始的买菜做饭中寻找这种生活的烟火气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相对更加“稳定”的农贸市场,便利蜂等商超与社区团购、生鲜电商更倾向争抢对方的市场份额。但对于便利蜂来说,商超中存在生鲜产业只是其中一部分业务,争抢份额、布局市场都是囊中之计,但更重要的还是与同行商超竞争线下商超市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场数据中来看,便利蜂已有2000家门店,并且在今年预计达到4000家门店的计划当中,有一半是布局在国内1、2、3线城市中,而对下沉市场的布局,或许就隐匿在未来万店计划当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">便利蜂的万店计划并非是盲目扩张产业规模,更重要的还是对抗排在自己之前的几位竞争者。在《2021年中国便利店TOP100榜单》中,便利蜂仅跻身第十名,其中前三的中石化易捷、美宜佳、中石油昆仑门店数均超20000家,前九名的森罗、全家、7-ELEVEN的门店数分别为3256家、2967家、2387家,数量均要超过便利蜂的2000家门店。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">便利蜂扩张门店不仅仅是扩大规模,也想要在实力上跻身更靠前的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一家普通的便利店多是依靠薄利多销维系营收,而融入资本的便利蜂想要在实力上更进一步,就需要衡量扩张与收支之间的平衡。快速扩张意味着便利蜂将面临根基不牢,如果没有足够的资本(资金)支撑,和完善的管理制度去钳制旗下门店,那么便利蜂或许很难实现盈利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在消费者看来,虽然便利蜂能够提供一站式服务,但这种服务标准并非便利蜂一家专属,全家、美宜佳等前列竞争者同样能够满足消费者需求,便利蜂所体现的价值并没有超越同行太多,相反有很多同行走在了便利蜂的前面,那么如果便利蜂成功上市,是否能够从市场中脱颖而出、实现实力的全面提升仍旧是不可预测的结果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在资本加持下便利蜂有很大的底气往前冲刺,但上市后所面对的市场风云依旧变幻莫测,到时便利蜂很难说处于什么位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>零售终端,价值所在</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场对新零售的新观点认为,新零售的核心要义在于推动线上线下一体化进程,当线上的互联网技术与线下实体店结合,才能完成电商与实体零售在商业维度上的优化升级。而新零售的不断优化升级,也是消费时代从价格到价值的转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新零售的概念中,便利蜂需要在三个维度进行运转,分别是线上维度、线下维度和物流维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上线就自带APP的便利蜂瞄准的就是新零售市场,因此早早就布局了线上信息收集、整理、反馈的制度,而便利蜂APP也承担起了便利蜂本身的电商平台功能,承载了消费环境、支付渠道等多种功能与场景,而线上维度最重要的还是维系与线下的实体端布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">线下维度其实跟普通零售店并无跨越性的差别,只是在传统便利店的基础上,增加了多元化、多样化、“产品+服务+场景+体验”四位一体等要素,实现了线下店面全新构成搭建。线上与线下维度的结合促成了便利蜂的全新新零售场景,但不管是新零售还是电商零售,都离不开第三维度-物流的支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新零售中,物流的价值是非常重要的。便利蜂从渠道储存到销售运转都离不开物流的支撑,京东之所以能够在阿里这个庞然大物的运转下脱颖而出,很大程度上是因为其自营与自建物流的战略,物流维系了从储存到销售的过程,也能够决定便利蜂能不能成就新零售的完整场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新零售与新消费时代强强联合,便利蜂面对的是消费者全新的消费需求,所以,大胆创新、联合消费者心理也是便利蜂需要去刻意追求、改变的因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说,便利蜂传出上市信息,一方面是其模式成熟的表现,另一方面则是国内新零售市场的空余。便利蜂上市后,要面临同行商超、便利店的规模竞争,在开店的选址、流量的收揽上都需要大量的资金对碰,谁背后的资本持久,谁就能够走的更长久。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面,生鲜、社区团购市场正在蚕食商超、便利店所占领的零售市场份额,便利店的便利“属性”能否对抗四面埋伏的消费市场,需要的仍旧是千锤百炼的过程,并不是说开一万家连锁店就能够快速运行,在资金、管理、营销等布局上但凡出现阻碍,都会耽误便利蜂冲刺的不乏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长久来说,便利店的价值与大型商超、小商贩、社区团购、生鲜电商、农贸市场等都具有重合的地方,前几者也同样与便利店有着重合,但是作为便利店的便利蜂,所要发挥的并不是在重合价值的意义,而是以便利店的“便利”打出超出其他竞争对手优势的作用,来吸引消费者与资本市场的青睐,才是便利蜂找到自己所处市场位置的意义。</p> 
  
</div>
            