
---
title: '信创产业基础设施建设不可忽视大数据存储 光存储发展正逢其时'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2542'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 08:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2542'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近段时间以来，信创产业越来越为大家所熟知。我国政府从国家数据安全和网络安全高度大力推动信创产业，下定决心建立基于民族创新和自主可控的 IT 底层架构和标准，形成自有开放生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的背景下，我们看到近来芯片、操作系统等IT基础设施领域的自主创新发展受到大家高度关注。与此同时，同样处于IT基础设施的存储产业却往往被人们所忽视。实际上，在大数据爆发的时代，数据信息存储的核心技术和标准同样属于信息化和智能社会建设和发展的基石，掌握自主可控的存储产业核心技术同样不可或缺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>信创产业发展的时代背景</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去很长一段时期以来，我国 IT 底层标准、架构、产品、生态大多数都由国外IT商业公司来制定，由此存在诸多的底层技术、信息安全、数据保存方式被限制的风险。随着近年来外部环境日趋复杂，自有 IT 底层架构与标准的建设迫在眉睫。因此，国家领导提出“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国政府从国家层面大力推动信创产业发展，就是要从根本上改变核心关键技术受制于人的局面，形成安全可控的信息技术产业体系。发展信创产业的目标是实现信息技术领域的自主可控和信息安全，在基础硬件、应用软件、信息安全等领域实现国产替代。因此，那些真正专注于底层和核心基础技术的科技企业会改变中国市场重应用、轻技术的传统格局，在我国信创发展的浪潮中脱颖而出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据存储的重要性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据存储与数据运算和数据传输一起，共同构成了IT科技产业的三大基石，是IT产业核心基础设施之一。今天，IT产业已经发展到万物互联的阶段，大量的计算设备随时不间断地产生海量数据。根据权威分析机构的报告，全球数据量正在激增，中国在2018年约产生7．6 ZB数据，到2025年将增至48．6 ZB，成为全球最大的数据体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据的爆炸性增长，对数据存储带来了巨大的挑战。而对于这些海量数据进行有效地存储和分析利用，将是智能化社会最具价值的事业。专家们将大数据看做信息时代中像原油和煤炭一样宝贵的资源。因此，数据存储技术和产业发展的自主可控关系着整个国家数字化发展的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>核心技术可控 光存储发展正当其时</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当今市场上应用较为成熟的存储技术主要包括磁存储、电存储和光存储三大类。其中以机械硬盘和闪存为代表的磁存储和电存储，其核心技术和标准的制定已经被国外厂商垄断和把持。它们利用技术优势，迅速形成了专利壁垒和行业标准，使得国内企业追赶不及。不同的是，在光存储领域，我国的民族企业通过不断地自主研发，已经成功积累了底层光存储核心技术自主可控的核心技术，为我国数据存储产业自主安全发展打下了良好的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我国光存储领域，紫晶存储是国内拥有底层光存储核心技术的优质企业。成立十多年以来，紫晶存储一直专注光存储技术应用，过自主创新及抢先发展布局，以光存储介质为核心，不仅自主研发出具有独立知识产权的蓝光存储介质、蓝光存储设备，而且形成了自己的专利技术，能够实现数据自动写入、存储和自动读取，对蓝光存储核心全面自主可控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>紫晶存储 全产业链构建存储产业国家安全</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，紫晶存储是唯一入选工信部“2018年工业强基工程存储器一条龙”的光存储上游材料、生产设备制造和光存储制造企业。作为底层光存储核心技术自主可控的民族光存储厂商，可以为国家发展和完善自主可控的蓝光数据存储系统技术提供完整的技术基础，成为构建国家安全IT基础设施的重要组成，完全符合国家信创产业政策的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫晶存储以市场需求为导向，逐步形成了全产业链布局，涵盖光存储介质、设备和解决方案。依托覆盖全产业链的产品和服务，紫晶光存储能够满足类型广泛的客户需求，包括第三方数据中心运营商、电信运营商、系统集成商、终端客户以及贸易商等，为客户提供一站式的产品服务，在行业内具备显著的竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，紫晶存储的光存储技术体系实力也得到了主管部门的认可。2018年12月，工信部办公厅公布“2018年工业强基工程重点产品、工艺一条龙应用计划示范企业和示范项目名单”，公司为“存储器一条龙应用计划示范企业”中光存储上游材料、生产设备制造、光存储制造领域的唯一入选企业，且大数据安全云存储技术项目同步入选“存储器一条龙应用计划示范项目”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在自主研发掌握核心技术方面，紫晶存储以光存储介质为切入点，通过持续技术研发创新，构筑了融合介质技术、设备硬件技术及软件技术的蓝光数据存储系统。2020年期末，紫晶存储已获得各项专利55项，软件著作权97项，累计参与3项国家标准、4项行业标准和1项地方标准的编制工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>光存储应用前景广阔</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信创产业并不仅仅是由于国家大力扶持才获得空前的社会关注。实际上，由于具有数据安全性和自主可控的技术发展两大优势，满足国家信创产业政策的企业和产品技术同样也成为一些对数据安全高度重视的用户和行业的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其他存储企业相比，紫晶存储作为底层光存储核心技术自主可控的民族光存储厂商，在开拓一些战略性行业和客户资源时，具备显著的竞争优势。基于对大数据的敏感性和安全性要求，紫晶光存储已经被众多政府行业如政务、灾备、公检法等系统广泛采用。目前，紫晶存储已经在全国各地和各行业逐步积累沉淀了一批标杆项目，涵盖绿色数据中心应用和行业应用，并不断扩展用户群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，持续坚定地投入自主研发，全面掌控光存储底层核心技术并拓展全产业链生态，构成了紫晶存储在信创产业大潮下快速成长的核心要素。未来，随着光存储在存储领域份额的进一步加大，和国家对IT数据安全重视程度的不断加深，紫晶存储依托持续技术研发创新能力，将为实现关键技术的重大突破，不断迭代光存储产品服务，不断巩固并提升企业的核心竞争力和行业领导地位提供驱动力。</p> 
  
</div>
            