
---
title: '借势江淮全车系，智能驾驶科技公司域驰智能何以起飞？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4836'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 03:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4836'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E6%97%A0%E4%BA%BA%E9%A9%BE%E9%A9%B6.HTM" target="_blank" title="无人驾驶">无人驾驶</a></span>是一个长时间赛道，不断有新的入局者开始大施拳脚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月8日，宏景智驾与江淮<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>联合成立的智能驾驶科技公司——域驰智能举行品牌发布会，将以<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>技术全面赋能汽车行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为宏景智驾CEO同时兼任域驰智能CEO的刘飞龙在发布会上表示：“不是宏景的域驰，也不是江淮的域驰，域驰是全行业的域驰。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">域驰智能看到的是更大的中国智能驾驶市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“传统的供应商已经无法跟上当前<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>发展的速度，但是今天的中国车企急需更加先进的技术，更加定制化的解决方案以及更快的客户响应速度，这些客观因素都在呼唤一家本土智能驾驶技术公司的崛起，”刘飞龙坦言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">创业者的再创业</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在创立宏景智驾之前，作为英国剑桥大学博士的刘飞龙，曾先后担任美国德尔福高级工程师以及通用汽车自动驾驶系统高级工程师。正是看到国内智能驾驶市场的崛起，高级别的自动驾驶的处在需求爆发期，2018年，刘飞龙正式踏上创业之路，成立宏景智驾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次成立域驰智能，宏景智驾选择了牵手江淮汽车，并以江淮汽车的市场为起点，扩张至全行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“江淮汽车本身就是一个巨大的市场，年产40－50万辆的规模，对于任何一家自动驾驶企业都是可观的，”对于为什么选择江淮汽车，刘飞龙进一步解释到：科技公司擅长技术，但从技术到产品还有一个跨越，技术需要在场景中打磨，江淮汽车几乎囊括了市场上所有的车型，这样一来，域驰智能的技术可以应用到所有的汽车场景之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“江淮汽车也希望导入宏景智驾的模式，”刘飞龙还透露，域驰智能会以宏景智驾为主导，“正常情况下，一家科技公司与国企性质的企业进行合资，往往国企占主导，而这次经过双方讨论之后，还是由科技公司来主导，因为我们希望域驰智能在工作方式、人员配置、薪资结构以及工作目标上能够像一家科技公司，具备科技公司的属性，而不是一家传统企业”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">域驰智能是一家汽车智能网联领域研产销一体化的科技公司，定位智能驾驶系统解决方案提供商，致力于为客户提供软硬件一体的车规级智能域控制器全栈式解决方案，研发L1到L4各级别的汽车智能域控制器技术平台与产品，为专业市场提供一体化的自动驾驶解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自创立之初，域驰智能就制定了“智研智造＋智慧场景“的发展战略规划，聚焦研发和智能制造。经过7个月的时间，已组建研发团队近百人，其大多来自科技公司、主机厂、互联网公司等行业，拥有平均10年以上工作经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">“自研＋生态”定义汽车</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2020年7月成立以来，域驰智能一直致力于开发和工程化量产智能驾驶系统核心——域控制器及其他相关高阶智能网联汽车电子产品，并不断拓展行业内客户及相关上下游合作伙伴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在活动现场，域驰智能公布了与华为、科大讯飞达成战略合作，并且与宏景智驾、地平线共同签署深度战略合作协议，共同瞄准汽车产业网联化、智能化发展新机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘飞龙介绍，域驰智能拥有车规级硬件计算平台和完整自主知识产权的全栈软件，完全按照汽车软件开发流程开发，符合ASIL－D级功能安全要求，是“可量产的智能化、网联化的产品线”。在持续为客户提供的高性价比的智能网联系统解决方案及产品的同时，也在不断探索L3／L4高等级自动驾驶技术及应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，域驰智能第一条智能产线也已正式投产，年生产能力30万套，第二条产线将在6月份投产。与此同时，围绕“智慧场景”运营服务业务，域驰智能已经成功牵手合肥港智能网联信息化改造及自动驾驶场景应用项目及5G智能网联汽车公开道路示范区，后续将会有更多应用服务推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">域驰智能与华为、地平线、科大讯飞等重要合作伙伴的牵手，更进一步预示着其在开放合作、深度整合产业链、全面赋能行业的信心和决心，通过自研与生态合作吗，共同定义智能驾驶汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">结语</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能化、网联化是汽车新四化中的两个重点方向，域驰智能作为一家成立不到一年的初创科技公司，已分别在这两个纬度上开辟出自己成熟的产品方案，并逐步开始量产落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亿欧汽车在现场了解到，域驰智能预计到2021年底，将会有8款产品实现SOP，实现装车6万台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">域驰智能作为一家全栈式自动驾驶解决方案服务商，具备完全自主研发的车规级自动驾驶计算平台、全栈的软件算法和完整的系统集成能力；同时依托规模化实际装车数量，能够延伸出网联、出行、物流等多种运营模式，这些也都是域驰智能的“护城河”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，中国智能驾驶和智能网联全产业链正在不断加速发展，开始进入体系化整合的全新阶段。从芯片到域控制器，从自动驾驶到智能网联，从技术研发到量产装车，一定是合作共赢的时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于“自主智研智造＋智慧场景落地”的双智模式打造，域驰智能通过链接产业上下游及重要合作伙伴，将稳步进入自己的发展节奏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：何奇    </p> 
  
</div>
            