
---
title: '元宇宙：走出概念、走向台前？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3457'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 02:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3457'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙的概念，最早来自于科幻作家史蒂文森1992年创作的科幻小说《雪崩》，意指在共享的线上世界中，使用者能够互动，甚至在虚拟世界中生活、工作。故事中创造了一个平行于现实世界的网络世界，在现实世界中地理位置彼此隔离的人们通过各自的“化身”进行交流娱乐，这便是元宇宙的最初来历。后来随着作品的大火，作为与现实世界共同存在的平行网络世界——元宇宙的概念逐渐被广泛接受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来随着<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="虚拟现实">虚拟现实</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CATList-81500-8200-vr.html" target="_blank" title="VR设备">VR设备</a></span>等各类型技术的快速发展，元宇宙重新作为一个概念被广泛炒作，从电竞游戏到数字人，从NFT数字藏品到工业元宇宙，范围越来越广泛。值得注意的是，与前些年单纯的概念炒作相比，近两年随着各方面条件的改善，元宇宙似乎已经走过了概念阶段，走向了实质性的产业探索阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>元宇宙从概念走向前台</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据有饭研究不完全统计，截至今年五月底业内已经至少有72起关于元宇宙领域的投融资了。除了投融资比较密集之外，全球范围内包括Facebook、英伟达、谷歌、微软、亚马逊、BAT、门户互联网网站等互联网企业也都纷纷参与了其中，各地政府也在通过建立元宇宙产业园的方式推动元宇宙产业的发展。方方面面的迹象表明，元宇宙已经实实在在地从幕后走上了台前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而元宇宙能够从概念走向前台，首先核心离不开产业条件的成熟。具体来说构建成熟元宇宙需要满足3个先决条件：1）计算机技术与互联网通信技术的成熟，目前5G技术的广泛应用正在逐渐满足元宇宙的通信技术门槛（低时延通讯）；2）社交网络，它将用户聚合在一个公共虚拟的空间之中，这为元宇宙打下了社交基础；3）XR技术的快速发展，弥补了传统网络信息只能简单投射的短板，创造除了虚拟技术与现实世界相融合的沉浸感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，经过近些年的探索，元宇宙的应用场景得到了实质性地拓展。比如，如今行业内外涌现出来的形形色色的数字人，逐渐成为现实世界与虚拟世界的连接点，并日益成为元宇宙的重要场景入口；游戏场景作为元宇宙的雏形，成为了元宇宙沉浸式体验的先行者；社交场景中，虚拟与现实两栖交流成为可能；娱乐场景中，演唱会领航突破物理的限制，虚拟主播开始参与娱乐直播活动；消费场景中，NFT成为元宇宙世代的资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，元宇宙作为互联网向更广阔世界开拓边界的一种高级形式，将带动广泛的新兴技术和产业发展，因而受到了来自政府等各方面的支持与鼓励。单就XR来说，其基于现实基础，能够增强人体“视、听、触”三大感官效果，它的实现需要3D技术、全息显示屏幕、动作语言交互技术的成熟，同时它能够延伸到教育培训、影视娱乐、展览与活动、智能办公、工作建模与设计、新场景消费六大应用场景，由此实现数字孪生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">放到整个产业中来看，其发展还会推动上游的<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CATNews-81500-5802-news.html" target="_blank" title="VR硬件">VR硬件</a></span>（<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CAT-815201-helmet.html" target="_blank" title="VR头盔">VR头盔</a></span>）、传感器、促进器等相关零部件的发展，其交互过程也需要云计算、5G、大数据以及AI的支持。比如，数字孪生要求在现实体配置大量的传感器如IoT设备以及边缘计算设备，收集数据实时分析，并在后端布置大量的AI设备用以运算和反馈，借助机器学习、软件分析、物联网等技术实现与仿真模型有机结合，其广泛的带动性也让其受到了各地政府的一致青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据亿欧智库整理数据显示，目前广东、上海、无锡、合肥、山东等地方政府，均已经出台了关于发展地方工业元宇宙的政策，其中上海市政府更是在《上海市培育 ＂ 元宇宙 ＂ 新赛道行动方案（2022—2025 年）》中，表示要着力培育一批品牌号召力强、具备国际竞争力的原创元游戏。以上种种变化，都在将元宇宙从概念中推入到产业发展的现实之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>内容、硬件或率先抢跑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据公开的资料显示，自元宇宙概念爆火以来，现实世界的人和物的场景均被搬上了虚拟空间之内，一时间诸如元宇宙的原住民虚拟人、虚拟资产如虚拟地产、数字藏品等形形色色的虚拟场景被创造了出来，但这些虚拟场景中绝大部分仍处于前期的炒作阶段，还没有进入到一种纯粹理性且出于价值考虑的市场交易之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就拿此前曾爆火一时的虚拟地产来说，其作为虚拟世界中个体的私人所有或者公共所有资产，曾遭到轮番爆炒。虚拟地产曾在短短数月之间暴涨了好几倍，但在去年11月炒作至顶峰之后，很快就暴跌了85％。其中，知名歌星林俊杰购买的3块虚拟地产，甚至超过了市场暴跌的均值，已经从12．3万美元跌至16628美元，浮亏86．5％，市场炒作投机之风由此可见一斑。其他很多领域，也与元宇宙房产差不多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此尽管元宇宙涉及的领域相当广泛，但目前在国内真正受到关注的领域仍主要集中于数字内容以及<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="VR">VR</a></span>硬件等领域，这背后也是由多方面的因素所促成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，无论是内容还是硬件，国内均具备很强的市场需求。以硬件为例，据元宇宙雷达公开的数据显示，知名元宇宙巨头meta（前身为Facebook）旗下的VR硬件产品，2020年Q1出货量还仅有215803台，到了2021年就达到了663302台，同比增长超过了200％，其市场需求量之大由此可见一斑，这或许也是诸多巨头不惜代价要参与进来的原因所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据公开资料显示，目前参与元宇宙游戏布局的就有腾讯、三七互娱、网易等众多国内游戏界的大咖，其中腾讯还在元宇宙社交领域广有布局，硬件领域更是出现了歌尔股份等知名头显设备厂商。比如，在元宇宙游戏方面，腾讯不仅先后入股了元宇宙概念的Roblox、Epic Games和迷你玩等公司，还亲自下场参与了很多游戏内容如《堡垒之夜》的游戏内容制作和AR／VR内容引擎开发等工作；另外，腾讯还亲自下场加注了多家<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CAT-815101-game.html" target="_blank" title="VR游戏">VR游戏</a></span>开发商，如上海钛核网络科技有限公司、柳叶刀工作室、威魔祭元等UGC平台，基于游戏IP还开发出了无限王者团（基于《王者荣耀》），《QQ炫舞》的星瞳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在元宇宙社交层面，腾讯的元宇宙社交更是遍及QQ音乐、QQ以及其投资的灵魂社交平台Soul之上。硬件层面，腾讯于2018年研发出第一款VR头显设备——TenVR，并于2021年，入股专注于AR／VR元宇宙触觉模拟技术的英国厂商Ultraleap，布局速度也在加快。目前来看，无论是硬件产品还是数字内容，现有用户对于娱乐需求的需要都可以借助元宇宙得到一定程度地满足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，相较其他应用场景，数字内容与VR硬件产业更为成熟。与需要巨大技术投入才能够实现的数字孪生场景相比，VR头显与数字内容这两个产业，在国内具备很好的产业基础。就数字内容方面来说，国内有腾讯、网易等最出色的数字内容公司作为领头羊，其相关的配套产业链在国内发展已经比较完善；就VR硬件来说，国内市场拥有全世界最完备的制造业基础加上不断增强的技术实力，中国VR硬件有取得引领性优势的产业基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，无论是基于市场需求还是产业成熟度，元宇宙内容与元宇宙硬件产业都有望在国内市场率先起跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>元宇宙的现实困顿</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管前途乐观，但从当下元宇宙的发展现状来看，制约元宇宙产业化的现实困难仍有很多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，元宇宙对信息技术的高度集成性，决定了其落地过程的高门槛，这也就意味着其在很长一段时间之内还无法完全实现。据8月初贝壳财经夏季峰会举行的题为“下一代互联网离我们有多远”的主题论坛中，中国工程院院士邬贺铨提到，元宇宙是现有所有信息技术的集成，它涉及到5G、IP网、云计算、人工智能、虚拟现实、区块链、数字货币、物联网、人机交互等技术门类的集成，它的实现对现有所有的技术要求都很高，几年之内这些技术的发展还不足以满足其落地的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就硬件方面来看，目前推出的VR眼睛、触觉手套等一系列硬件设备的研发与完善，还只能满足用户对虚拟世界的视觉、触觉、听觉等基本需求，尚难以实现将用户的现实形象完全投影到虚拟世界之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，元宇宙的商业化存在着极大的不确定性。从公开资料来看，尽管目前巨头参与元宇宙的热情很高，但绝大多数业务仍处于试水阶段，随时有关停的可能。据最新消息显示，腾讯旗下的数字藏品平台“幻核”目前已经停止更新，平台上的所有藏品状态也基本处于已结束、已领完或者已结束状态，这或许意味着腾讯在数字藏品领域的“试水”暂告一段落。类似地，动作频频的字节跳动，也在此前下架了增长不及预期的社交元宇宙APP派对岛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了业务探索上的不确定性之外，商业化的效果也有待验证。据公开数据显示，meta虽然凭借雄厚的资金实力，收购了虚拟现实头显制造商Oculus布局硬件入口，并取得了显著的成绩。但由于受制造和运输成本上升等因素影响，其头显设备不得不抬升价格，但销量下滑现象很快显现；另外，现有的头显设备硬件绝大多数仍处于未盈利状态，meta或许也未能例外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，商业模式单一的问题在目前的元宇宙产业中仍广泛存在。比如，很多卖硬件的只能依靠硬件盈利，并没有软硬件结合的新型服务闭环、壁垒较低；在一众元宇宙直播公司中，很多公司仍然主要依靠用户、粉丝打赏来创造收益，并没有很多元的变现路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，无论是技术上的高壁垒还是商业上的不确定性，都决定了其产业化还需要一个较长的时间才能实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>行业参与仍需谨慎乐观</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于有心参与元宇宙的玩家来说，既要看到元宇宙发展的光明前景，也需要看到行业发展初期层出不穷的风险挑战，因此保持谨慎乐观或许才是最恰当的应对态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从风险性来看，在经过了去年高歌猛进的入局之后，今年包括许多巨头在内的玩家，已经大幅地减少了对一些“伪价值业务”的参与度。在外界传出腾讯幻核被下架的同时，今年以来百度星际口袋、阿里鲸探、京东灵稀、网易星球等数藏平台，也都纷纷失去了前进的动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其背后的逻辑在于，在合规政策趋严的条件下，大厂背书无法消除数字藏品玩家对于未来不确定性的焦虑。毕竟，在大厂的“示范”作用之下，许多跟风投机的二道贩子浑水摸鱼，借助数字藏品割韭菜，甚至于做虚假资金买卖的虚拟交易市场，不断下探监管的底线，很容易诱发行业性的整治。另外，技术上的不成熟、不确定，战略上的试探性投入，也让元宇宙的“繁荣”景象展现出很大的脆弱性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从前景来看，元宇宙集合了当下最前沿的技术成果，其实现过程本身将给方方面面带来切切实实的好处，具备乐观的前景。元宇宙作为一个虚拟现实产业，其牵动着与数字经济相关的方方面面的技术成果应用，同时其也在与传统实景结合，推动传统产业加速升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，当前出现的工业元宇宙，可以做到最大限度地推动工业生产降本增效；元宇宙游戏，则可以打造更具沉浸式体验的游戏场景氛围和感受，极大增强游戏玩家的感受力；社交元宇宙，可以通过远程交互帮助人们实现“千里相连、如临其境”的社交效果……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体来看，元宇宙未来前景可期，但这必然是一个长期的过程，保持谨慎和耐心仍是参与者务必具备的正确态度。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 元宇宙：走出概念、走向台前？</span></p> 
  
</div>
            