
---
title: '元宇宙医疗与未来世界的医患关系'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 09:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在一部分人眼里，所谓的互联网下一次迭代中，元宇宙是一个陌生的数字世界，每个人都可以在其中生成一个虚拟化身，游走在计算机生成的地方并与他人进行实时互动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个空间里，我们的物理、实体世界和旅行习惯的限制会逐渐消失，并且将出现新的机遇和挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在法明顿的康涅狄格大学健康中心，当地居民第一次体验VR头显的同时，接受培训的医生们也第一次体验到在这样一个未来主义的环境下生活会是什么样子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康涅狄格大学健康中心整形外科助理教授Olga Solovyova医学博士表示，人类正处在一个历史性的时刻，由于新冠疫情，骨科手术在很大程度上被搁置了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，医生们戴上VR头显，就可以在一个虚拟手术室里看到自己的虚拟化身，手术室里有一张桌子、一些仪器和一个虚拟病人。医生可以用控制器操纵仪器，当他们钻骨头时就会感觉到阻力，当他们完全切开头骨时就会感觉到压力下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，在VR中，医生还可以剥离皮肤和肌肉的虚拟层，以更好地查看下面的骨骼。VR的培训模块则会提供有关学生完成程序和跟踪进度的反馈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>VR头显已就绪</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“传统上是‘看、做、教’的心态，我们总是先观察，然后练习，然后再教别人，”Solovyova博士说道。而现在，医生可以在专业反馈的安全环境中反复练习。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Solovyova还表示，VR还允许医生们练习一些在现实生活中可能不会出现的罕见手术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">她说，这种在元宇宙这样的数字环境中的培训在美国的其他外科住院医师项目中开始变得越来越普遍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">元宇宙在某些层面来说已经到来了，比如VR培训、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11118-Telemedicine.html" target="_blank" title="远程医疗">远程医疗</a></span>和3D打印等。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook去年宣布更名，因为Meta引发了对该概念的好奇心。虽然定义不同，但其核心也是虚拟现实、增强现实、人工智能、物联网、量子计算和其他几种技术结合在一起以连接物理世界和数字世界的空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>元宇宙<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>问诊</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业趋势分析师Gartner的一份报告预测，到2026年，全球将有25％的人每天会至少花一个小时在元宇宙中，无论是工作、购物、教育还是娱乐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">借助当今的可穿戴技术，人们可以监控自己的生命体征并使用实时数据更新医生的信息。迈阿密大学Gordon医学教育模拟与创新中心主任Barry Issenberg医学博士表示，元宇宙中的电子健康记录很可能会成为通过服装或家具中的传感器、手机应用程序或可穿戴设备上的传感器更新的生活文件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人们不再需要排队进入医生办公室接受检查并解读实验室数据，医生们已经掌握了患者上传数据中的大部分信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Issenberg博士说，这将有助于解决一个常见的问题，即电子健康记录使医疗访问变得紧张，医生因在模板中输入信息而分心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医生还可以设置异常参数，这样如果患者的血压过高或检测到行走异常，就会及时通知医生，从而实现更主动的预防性护理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Issenberg博士说，今后人们将能够实时获得<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11102-IT.html" target="_blank" title="医疗信息">医疗信息</a></span>，从而更加专注于自己的健康护理。</p>虚拟工具<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在迈阿密，临床医生正在使用虚拟工具与社区中的紧急救援人员合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，他们可以使用听诊器向学习者展示位于胸部下方的解剖结构，因此响应者不必去自行想象心脏的跳动，他们可以直接在听到声音的同时在屏幕上看到自己心脏跳动的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Issenberg说，在迈阿密的Bascom－Palmer眼科研究所，一名医生开发了可以检测患者视觉反应的个人护目镜。护目镜被送到有视力问题的患者身上，这样医生就可以进行检查，而患者不必进入中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">引入元宇宙的一个主要障碍是阻碍电子健康记录使用进展的问题。卫生系统使用不同的技术，而这些技术通常不会相互流通。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Issenberg说，元宇宙将在退伍军人管理局和一些诊所等大型封闭系统中找到更多无缝连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总部位于马萨诸塞州尼德姆的International Data Corp．生命科学研发战略研究副总裁Nimita Limaye博士说道，临床试验招募、患者参与和监测在元宇宙中也可能会有所不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>临床试验数字访问</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与临床试验相关的许多挑战可能对患者造成的巨大负担，例如问卷长度过长且难以填写等情况都可能导致人们不遵循指示或退出试验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但虚拟助手可以发出药物提醒、询问患者每天的感受、向人们阅读问题并为调查人员记录答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我认为这并不会很遥远，”Limaye说道，同时他还指出语音命令比下载和使用应用程序要方便得多，尤其是对于视力不佳的老年人而言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亚马逊网络服务已经在使用其语音和聊天机器人解决方案Alexa和Amazon Lex来提高临床试验参与度、降低退出率并提高记录数据的质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Limaye说，现在患有特定疾病或状况的人已经可以通过询问Alexa等虚拟助手，了解他们可以进行哪些临床试验。排除和包含标准可以内置到技术中，虚拟助手可以回答试验列表和如何注册的指示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Limaye说，元宇宙将改变临床试验，使人们可以无需外出就可以通过可穿戴设备远程医疗、或者使用家庭保健护士服务，并且这种现象将越来越普遍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“生命科学行业看到了技术可以与临床试验一起使用的概念证明，”她说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，Limaye还补充说，随着技术的进步，公平获取将变得至关重要。她指出，买得起VR头显的人并不是很多，因此其他解决方案可能更容易被人们接受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">原文由Marcia Frellick撰写，中文内容由元宇宙之心（MetaverseHub）团队编译，如需转载请联系我们。</span></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 元宇宙医疗与未来世界的医患关系</span></p> 
  
</div>
            