
---
title: '元宇宙将会如何塑造未来的工作方式？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8592'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 10:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8592'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科幻小说家尼尔·斯蒂芬森 （Neal Stephenson） 在1992年就创造了“元宇宙”一词，但事实上，在Facebook将其更名为Meta以反映其将这一科幻愿景变为现实的战略重点之后，元宇宙才进入了主流词典。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鉴于元宇宙是什么并没有统一的定义，这将导致会有许多相互竞争的元宇宙改变我们的社交媒体、电子商务体验以及我们在线协作和交易的方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于领导者而言，开始了解这种新的技术范例中的参与方式是很重要的，这将从根本上影响未来的工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙是基于<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="虚拟现实">虚拟现实</a></span>游戏体验的沉浸式3D数字世界。堡垒之夜等多人在线游戏已经拥有了许多构成元宇宙的元素，包括使用通证和Crypto买卖数字资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，许多世界知名的时尚品牌已经在积极的尝试推出网红“穿着”的纯数字服装藏品系列。 元宇宙比封闭的网络游戏更加宽泛——它们允许人们使用真实身份进入，并使用这些平台工作、购物、娱乐和社交。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于组织而言，元宇宙有望通过3D <span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="VR">VR</a></span>头显创建更逼真、更有效率、使人身临其境的会议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微软团队Microsoft Teams已经在着手推出了Mesh，帮助人们更紧密的联系进通过分享肢体语言、进行茶水间闲聊和更多地参与团队会议，使在线协作更加有趣和有效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一种更好的理解</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了了解元宇宙将如何改变未来工作的方式，领导者必须先了解为元宇宙奠定基础的数字平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Facebook正在将其元宇宙设计为一个集中且封闭的“围墙花园”，这意味着它旨在从其平台拥有的用户数据中获利。然而元宇宙的形式应是开放的、去中心化的，其目的是保护使用元宇宙并入住其中的个人的权利和隐私。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“开放”和“封闭”之间的区别在于理解互联网是如何发展的，这对改变工作的本质来说绝对是至关重要的。许多元宇宙将是开放且去中心化的，这一事实意味着每个组织都必须了解他们当前的商业模式（即使它们是数字化的）将如何被破坏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Reality Gaming Group的数字资产交易 （DAT） 平台能够通证化任何项目，例如游戏中的数字资产和诸如音乐、艺术品和服装等物理世界的资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这将使得知识产权所有权分布在元宇宙社区成员之间，而组织将需要考虑如何为客户提供价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙、数字平台、Crypto、数据分析以及去中心化开放应用程序的融合将见证互联网新化身的诞生，这意味着组织需要为目前尚不存在的新工作角色做好准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一种新的工作架构</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前，领导者首先需要帮助组织中的每个人制定“平台观”。这对数字平台的逻辑和架构、以及数字系统如何集成到连贯且可扩展的企业级架构中的具有重要意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这意味着组织将需要聘请在区块链、人工智能、计算机视觉、数据分析、量子计算和高速网络等深度技术方面具有专业知识的元宇宙生态系统架构师来领导他们的数字化转型计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些架构师是由市场营销、品牌、业务开发和创新等专家组成的跨学科团队，他们将负责重新设计公司的产品和服务组合以及优化虚拟现实客户体验，并确定新的市场和商业模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙的特点意味着收集和分析的个人数据的数量和质量将呈指数级增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这意味着组织将需要能够使用人工智能和深度分析工具来优化战略级决策的元宇宙分析师。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，Facebook自己的研究已经表明，人们对于以这种极具侵入性的将他们的社交媒体存在与他们的工作生活完全整合的方式仍持谨慎态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，组织还需要了解如何健康并且安全的在沉浸式数字世界中扮演角色，这意味着他们需要证明数据是安全的，即便是下一代量子计算机也无法破解其数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他们还需要在他们的治理结构中整合元宇宙的专业知识，以便人们不会受到过度监控和非人性化的控制管理实践的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙科技有望为人们提供富有想象力和创造性的在线协作和工作方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，领导者需要确保这种未来工作的愿景不会导致员工过度沉浸于虚拟世界中而导致倦怠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">混合式工作将不再是家庭与工作场所的分离，而是在虚拟世界和物理世界之间实现平衡。HR将需要制定新的混合工作政策，以确保健康的元宇宙工作实践。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙有望成为强有力的创意舞台，使组织能够有能力想象为客户提供令人难以置信的新产品，以及为员工提供令人兴奋的新工作和协作方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那些能够在未来蓬勃发展的组织将能够通过关注人类的维度、技术，以及建立一种基于更加人性化和有意识的方式之上的有目的的创新文化工作方式，吸引新一代有才华的跨学科元宇宙专业人士。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原文来自PrevencionIntegral。中文内容由元宇宙之心（MetaverseHub）团队编译，如需转载请联系我们。</p> 
  
</div>
            