
---
title: '先交付后补装雷达，芯慌下理想ONE也_减配_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 09:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据Susquehanna Financial Group的研究显示，今年9月，芯片订单下单和交货之间的交货期又拉长了5天，平均为21．7周，为该公司自2017年开始跟踪数据以来最长的一次。受此影响，新车的交付也持续受到影响。为了保证新车的及时量产及交付，部分车企不得不选择暂时给新车“减配”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据相关消息透露，由于马来西亚疫情影响了毫米波雷达芯片的供应，理想汽车欲推出“先交付后补装雷达”的新交付方案，即针对原定10月－11月交付的用户可先交付安装了1 个前正向 ＋2 个后角毫米波雷达的三雷达车型，并在 12 月到明年春节前为用户进行免费的补装。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，这需要率先征求用户的许可。因为就功能而言，安装三雷达的车型暂时不会开放自动并线和前方横穿车辆预警，但其他 ADAS 功能均可正常使用，并已完成了测试。如果用户不选择“3雷达车型”，则需等到12月后才能提到5雷达完整版车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，早在9月下旬，理想汽车就曾发布公告称，受马来西亚新冠疫情的影响，理想汽车的毫米波雷达供应商所采用的专用芯片严重减产，这将一定程度上影响其终端交付。理想汽车预计其2021年第三季度的车辆交付量约为24，500辆，较此前25，000至26，000辆的交付量预期减少了500至1，500辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，理想汽车正处于快速增长期。据刚刚发布的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>数据，9月理想汽车共交付7，094辆理想ONE，同比2020年9月增长102．5％。尽管如此，相较于8月的9，433辆，理想汽车销量却出现了较大幅度的下滑，理想汽车联合创始人兼总裁沈亚楠指出，这主要是受到了芯片供应持续短缺的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而不仅仅是理想，由于芯片的严重短缺，目前交付“半成品”已经成了汽车行业的常态。据凤凰网汽车报道，由于芯片匮乏，近日梅赛德斯奔驰也宣布不再保证为全部新车提供全线配置。奔驰新闻发言人表示，受到影响的消费者可以选择折扣价获得低配的汽车，也可以选择等待配件齐全的新车，或者直接取消订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凯迪拉克则宣布由于芯片短缺，其将从旗舰的Escalade SUV车型上取消超级巡航功能。此外，据外媒报道，此次半导体短缺也迫使凯迪拉克推迟在CT4和CT5车型上增加超级巡航系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车流通协会副会长兼秘书长肖政三此前在2021年世界互联网大会乌镇咖荟汽车夜话上透露，由于新冠肺炎疫情还没有出现完全停止的迹象，芯片短缺“卡脖子”问题也没有完全解决，芯片的短缺可能会在明年的6月份以后才会得到相应的缓解。        </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            