
---
title: '光伏组件价格会涨多高？还能重回2元时代吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6363'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 10:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6363'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者／于耀翔</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源／华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“2021年上半年，我国光伏装机共计14．1GW，与我们之前的预测目标——2021年新增装机55—65GW差距较大，该目标可谓很难实现，但光伏行业充满奇迹，可将希望寄于下半年。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华在光伏行业2021年上半年发展回顾与下半年形势展望研讨会上如是说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年的光伏装机量的确低出了很多人的预期，寄希望于下半年成为了光伏从业者的普遍期望。但眼下天已入秋，在光伏装机还没等来期望中的大爆发，光伏行业却先迎来了“多事之秋”——涨价潮再度来袭！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，这一次的涨价潮的高点在哪里？四季度光伏行业又将何去何从？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新一轮涨价潮来袭</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年到今年上半年，我国光伏行业历经光伏玻璃、硅料及其配料辅材环节连番涨价的洗礼，令硅片、组件厂商不得不调低开工率来应对，下游开发商也纷纷停工待产，观望价格走势。而后，涨价潮稍微平静，行业有了短暂喘息之机。但眼下随着开工率陆续恢复，新一轮涨价潮再度扑面而来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是硅料环节。从8月中旬开始，其价格走势再次攀升，至今已是六连涨。9月15日，硅业分会发布了当周国内多晶硅成交价，其中单晶复投料价格区间在20．6－21．9万元／吨，成交均价小幅上涨至21．38万元／吨，周环比涨幅为0．71％；单晶致密料价格区间在20．4－21．7万元／吨，成交均价上涨至21．15万元／吨，周环比涨幅为0．62％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而后是硅片环节。9月14日，隆基发布了新一期硅片价格公示，G1、M6、M10硅片分别上涨0．25、0．25、0．3元／片，报价分别为5．24、5．34、6．41元／片；与此同时，9月18日，中环也传出硅片涨价消息，其中G1、M6、G12硅片（170μm）报价分别涨至5．18 元／片、5．28 元／片、8．33 元／片，与8月28日价格相比，各尺寸硅片皆上涨了0．16 元／片，涨幅分别为3．19％、3．1％和1．96％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电池片环节，目前通威尚未给出最新报价，但其于8月30日发布的报价相较8月12日的报价，166规格已上涨了0．03元／W，210规格也同步上涨了0．02元／W。鉴于当下硅料的价格走势，业内人士普遍认为，电池片价格也将随之上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">令人意外的是，如今连胶膜都涨价了。9月15日，上海天洋旗下昆山天洋热熔胶有限公司发布涨价函，因上游原料上涨，自9月15日起在现有合作的光伏封装膜价格基础上上调35％。多家胶膜企业也均上调EVA胶膜价格，调涨幅度从10％至35％不等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有光伏玻璃，9月8日，PV InfoLink发布了光伏供应链价格数据，其中3．2毫米的光伏玻璃均价为26元／平方米，较上周增长4％；2．2毫米的均价为20元／平方米，较上周增长约5％。这是自今年5月中旬以来，光伏玻璃在现货市场的最高均价，也是光伏玻璃现货价格连续两周上涨，截止目前，光伏玻璃价格依旧维持在高位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，9月16日，国家发改委还发布了《完善能源消费强度和总量双控制度方案》，可谓一石激起千层浪，光伏行业受影响明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如云南省节能工作领导小组办公室就已发文明确，9月至12月，工业硅企业月均产量不得超过8月产量的10％（即削减90％产量）；内蒙古发改委也发文，从2021年起，不再审批焦炭（兰炭）、电石、聚氯乙烯（PVC）及无下游转化的多晶硅、单晶硅等新增产能项目；江苏地区也加强了能耗双控的督察，其中涉及石化、化工、<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/tag-%E7%85%A4%E5%8C%96%E5%B7%A5.HTM" target="_blank" title="煤化工">煤化工</a></span>、焦化、钢铁、建材、有色、煤电、纺织、造纸、酿酒等行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“能耗双控”的影响下，光伏行业供应链产能必然还会进一步收紧，如硅料、胶膜等皆属于高耗能行业，其产量与产能扩张都将受到严格限制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>组件价格会涨多高？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论硅料及后续环节，还是光伏玻璃、胶膜或是能耗双控，将这些变量因素集中在一起体现的，是组件价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“光伏产业链此轮涨价，是在我们预期之外的，之前只考虑到产能慢慢释放出来，组件价格就会逐步回落，但是我们忽略了中央对于执行能耗双控的决心。”中国新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>投融资联盟秘书长彭澎对华夏能源网说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“能耗双控对所有高耗能企业都有一定影响，因此我们看到无论是钢铁还是其他高耗能产品，都处在很强劲的涨价态势中。就光伏行业而言，能耗双控对多晶硅生产的影响比较大，也打乱了预期的下降通道，以目前的形势，组件价格在明年一二季度之前大幅下降的空间已经不存在了。”彭澎进一步解释道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，国家能源集团5．5GW光伏组件集采开标，据9家组件厂商开标价格来看，开标均价为1．82元／W，最高投标价是在第二标段，为1．942元／W。有媒体指出，以目前供应链的形式，组件价格很快将重回2元／W时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此番观点，彭澎认为，“组件重新涨回到2元／W，这是不太现实的，因为当下1．8元／W的价格，对于国内外市场而言，已经让很多项目的开工非常困难了。另外，今年上半年，虽然组件的现货价格是1．8元／W左右，但是好多出口的量都是之前的订单，硅料也是之前所锁价的硅料，只不过履约的时间因为疫情拖延到了今年上半年，在1．8元／W的高价情况下，无论国际还是国内市场的新增装机都受到了一定影响，那么上涨到2元／W的可能性就很小。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，对于“能耗双控”的发展态势，彭澎表示道：“能耗双控此后会需要一个更精细化的调控，随着光伏产业的发展，我们相信政府也会意识到这样的问题，即便是双控，也不完全适用于一刀切。就现在的情况而言，双控对多晶硅生产产生了影响，但是随着年底新的硅料产能逐步释放出来，影响可以降低。综合来看，明年三季度，组件价格可寄希望于回落到1．65元／W左右。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，对于愈发高昂的供应链价格，组件厂商是否还会通过降低开工率来做应对，彭澎对华夏能源网表示道，“这要根据厂商自身的销售情况来定，如果今年1．8元／W的高价组件承接率比较好，那么就会开工。我们能够看到，由于今年上半年国内新增装机只有14GW左右，所以大家预期下半年的新增需求将非常刚性，当下央企的招标价格比上半年的招标价格也有所上升，因此我们认为不少组件企业仍然还是会坚持开工的。”</p> 
  
</div>
            