
---
title: '光伏政策东风频吹 N型电池或成行业发展新方向'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=520'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 07:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=520'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，工业和信息化部、财政部、商务部、国务院国资委、市场监管总局五部门联合发布《加快电力装备绿色<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93012-carbon.html" target="_blank" title="低碳">低碳</a></span>创新发展行动计划》。其中，太阳能装备发展的重点方向是，发展高效低成本光伏电池技术。研发高可靠、智能化光伏组件及高电压、高功率、高效散热的逆变器以及智能故障检测、快速定位等关键技术。推动TOPCon、HJT、IBC等晶体硅太阳能电池技术和钙钛矿、叠层电池组件技术产业化，开展新型高效低成本光伏电池技术研究和应用等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计，今年以来，国家发改委、工信部、国家能源局等相关部门共出台50余条相关政策，支持光伏产业发展，涉及指导规划、创新发展、监管消纳、金融补贴等各个方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在政策的大力支持下，在碳达峰和碳中和的大背景下，全球市场对光伏产品的需求旺盛，光伏产业一片火热。中国光伏行业协会发布的数据显示：上半年多晶硅、硅片、电池、组件产量同比增长均在45％以上。上半年我国光伏发电新增装机30．88吉瓦（GW），同比增长137．4％。与此同时，海外光伏市场需求持续旺盛，光伏产品呈现量价齐升态势，出口额再创新高。目前，我国光伏组件产量全球占比超过四分之三，累计装机容量稳居世界第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年发展，我国光伏技术水平已达世界前列。TOPCon、HJT、IBC等晶硅电池技术不断取得突破，薄膜、钙钛矿等非晶硅技术也实现较快发展。在太阳能电池技术路线“百花齐放”的背后，各大太阳能光伏企业纷纷布局新型电池技术。该领域的角力已经“暗潮涌动”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">隆基绿能表示，对于新型电池技术所需硅片的性能要求，其已实现原料、装备、辅材等各个环节的兼容生产。同时，该公司在N型TOPCon、P型TOPCon、N型HJT和P型HJT等多种新型高效电池技术方向寻求突破，创造性地开发了HPBC结构电池，在高性价比和商业化上不断推进新型高效电池及组件量产转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沐邦高科今年在完成对光伏企业豪安能源收购后，成立全资子公司广西沐邦高科新能源有限公司，拟在广西梧州高新技术产业开发区内投资建设10GW TOPCON光伏电池生产基地，主要从事TOPCON光伏电池生产，年产能规模约为10GW。此外，公司与鄂州市鄂城区就共建10GW TOPCON光伏电池生产基地项目达成《投资合作框架协议》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天合光能的青海产业园新增产能布局均为新一代N型技术路线。该公司表示，行业目前处于走向N型技术迭代的新阶段，公司建立部分N型自主产业链有助于确保自身主材料供应，加速上游生态建设，引导行业向N型转型，促进大尺寸与N型技术路线的提升及整体推广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光伏电池由P型转向N型是大势所趋，而在N型电池发展中，TOPCON技术更为市场接受。。国海证券认为，以TOPCon电池为代表的钝化接触电池具有更加高的效率极限（28．2％－28．7％），高于HIT的27．5％极限效率，同时也远远高于现有的PERC电池（24．5％），最接近晶体硅太阳能电池理论极限效率（29．43％）。此外，TOPCon与现有PERC产线兼容，单GW改造成本在0．5亿元左右，在面临大规模PERC产线设备资产折旧计提压力下，升级改造拉长设备使用周期，在提效降本方面的优势更加明显，作为新技术路线的TOPCon电池兼顾了成本和效率，是未来2－3年具备性价比路线选择。</p> 
  
</div>
            