
---
title: '光伏支架龙头中信博：精研_结构_成就BIPV，光伏细分领域的_双线王者_！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5240'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 04:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5240'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者／罗辑</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源／华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风洞实验室，常用于航空航天领域的高精尖测试，近期却在<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>行业落了地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月6日，江苏昆山，A股“光伏支架第一股”中信博（SH：688408）宣布自建的风洞实验室圆满落成，这是光伏行业发展史中堪称里程碑的一件事。中信博由此填补了光伏行业空白，更一跃成为业内第一家拥有风洞实验室的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为研究飞行器空气动力学特性的实验测试，风洞研究对于光伏行业同样意义重大，其对于保证光伏支架系统于强风作用下的安全性和稳定性测试，以及研究光伏阵列之间存在的相互干扰效应、最佳倾角和风向角等最大化提升发电效益等方面，都发挥着至关重要的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，中信博不惜重金，通过自建风洞实验室来加速科技创新，以更加技术领先、更具性价比的支架产品来回应市场期待，引领行业进步，为光伏支架这一细分行业的高质量发展增添助力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细数中信博十余年的创业、创新历程，风洞实验室只是其追寻细分行业领先地位的一个缩影。多年来，中信博在光伏支架尤其是跟踪支架领域的创新突破，成就了其全球市场中的领先地位，更让其在碳中和大潮下有了更多零碳未来的美好期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>支架龙头始于“结构”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">千禧年之交，如今的中信博董事长蔡浩才刚刚创业。公司以建筑行业切入，主营业务是钢铁零部件以及钢结构、吊架等。这在当时是挺赚钱的事儿，但建筑行业波动性强的特征让蔡浩时常头疼，他一直希望寻求更加稳定的商业方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一次偶然的机会，蔡浩了解到光伏项目中的支架结构极其依赖钢材，这跟建筑领域的钢结构很类似。而彼时，中国政府正在大力鼓励发展光伏新能源产业，这是一件很有未来的事情。2009年，商业嗅觉敏锐的蔡浩决定转行，正式成立中信博，并以<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>支架供应商的身份进入光伏行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在钢铁行业资源丰富、人脉众多，对钢材与“结构”又轻车熟路，再加上光伏行业大环境顺风顺水，中信博的固定支架产品研发与生产很快便有了起色，在这个看似不起眼的细分领域站稳了脚跟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年，中信博开始涉足海外市场，进而洞察到跟踪支架在海外被越来越多客户采用的商机。“跟踪支架可以让光伏板‘跟着太阳奔跑’，全天以最佳倾角接受更多光照，从而为客户带来更高发电收益。这尽管比固定支架复杂多了，但中信博高管团队打定主意必须要上跟踪系统，我们认为这才是未来。”中信博营销中心负责人容岗对华夏能源网说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，经过4年的研发创新，中信博正式推出“天智”跟踪系统，实现了产品结构的跨越式升级。这一年，中信博的固定支架与跟踪支架累积出货量达到13．5GW，正式登顶全球第一，确立了其在全球光伏支架领域的龙头地位。而此时，距中信博创立尚不到十年时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在接下来的两年中，中信博相继推出“天际”跟踪系统和“天智II”跟踪系统，并在跟踪支架产品的出货量上持续“霸榜”全球领先的位置，成为了中国最大的跟踪器供应商，且地位至今未变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场表现强劲的同时，出于对“结构”的擅长与探索，2019年中信博还率先推出了多点平行驱动技术，进而引领了支架行业的发展潮流。该技术通过增加单套跟踪系统的驱动装置，可大幅提升系统的临界风速，从而节省大量钢材，令跟踪系统成本更低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，该技术还可使跟踪系统模块化，无论组件是什么版型，皆可用模块化的形式来应对组件或组串多种组合所产生的变化，进而令跟踪系统在电站中的设计更为简单，更加节省投资成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们现在不管项目，是用什么组件或是什么组串关系，当需要的时候，我们都可以像搭积木一样将跟踪器搭起来以匹配项目，这样的技术创新让<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏电站">光伏电站</a></span>建设更加简单。现在光伏行业流行182和210型号的大组件，即便以后再有新的更大规格，我们也能轻松应对。”中信博营销中心负责人容岗说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因对“结构”的精研，中信博的支架产品以可靠著称；因对技术创新的热衷，中信博的产品更受市场欢迎。带着这样的成绩，2020年8月28日，中信博成功登陆科创板募集资金14．13亿元，成为首家在科创板上市的光伏智能支架系统企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年底，中信博已在全球近40个国家市场成功安装了近1100个项目，累计安装量近32GW，真正成为了全球光伏行业“实力担当”型的支架供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>精研“结构”成就BIPV</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，国家接二连三发布有利于新能源产业发展的重大战略与政策，BIPV（光伏建筑一体化）市场开始迅速爆发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓BIPV，即是一种将<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="太阳能发电">太阳能发电</a></span>（光伏）产品集成到建筑上的技术。不同于BAPV这种令<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260009-xitongjicheng.html" target="_blank" title="光伏系统">光伏系统</a></span>附着在建筑上的形式，BIPV所强调的“集成”意味着更高的一体化程度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据国家统计局数据和中国建筑科学研究院测算，我国目前既有建筑面积约800亿平方米，同时目前市场上每年新增近一亿平米的彩钢瓦屋顶面积。一旦走向规模化应用，BIPV将是一个万亿级的市场。面对这一前景，诸多<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfuqiye.html" target="_blank" title="光伏企业">光伏企业</a></span>和大资本接连涌入抢占先机，BIPV也因此为了光伏行业当下最炙手可热的风口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在BIPV领域，中信博是先行者。中信博开始布局的时候，BIPV业务还远不是风口，甚至很少被人提及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，就在中信博支架累计出货量跃居全球第一之际，公司同时推出了BIPV解决方案。容岗对此表示道：“对于中信博来说，BIPV本身就是结构，我们对‘拆、搭、装’皆是轻车熟路，从光伏支架到BIPV，中信博并非跨领域，而是在精研‘结构’后，自然而然的业务延伸。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出于对自己BIPV解决方案的绝对自信，中信博首先就用在了自家的常州工厂屋顶上。在实现“用清洁能源生产清洁能源产品”后，中信博从心底对BIPV这种光伏利用形式感到认可，而后便开始携带样板工程积极在陶瓷、汽车等各行业推广此业务，为BIPV的发展起到了“孵化”市场的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，中信博在江西丰城签下当时全国最大的BIPV项目，规模高达40MW，这是中信博第一次实现BIPV的规模化应用。通过这一项目，中信博积累了做大项目的经验，如成本控制、品质控制、项目管理等，为后续产品研发与市场开拓打下了坚实基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2021年，BIPV市场全面崛起，在此领域布局多年的中信博乘风而起，迎来了快速发展的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月，中信博总承包建设的广东佛山高明贝斯特陶瓷11．3MW BIPV项目启动；8月，中信博中标广东协进陶瓷11．58MW BIPV项目；同是8月，中信博再中标沈阳华晨宝马16MW BIPV光伏车棚项目；9月，中信博承接韩国起亚汽车盐城工厂BIPV光伏车棚项目，规模高达36MW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大规模BIPV项目接连花落手中，中信博无疑展现了在此领域的龙头实力，究其原因，一切都要归功于中信博对“结构”的热衷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“中信博做BIPV不是从光伏的角度，而是从建筑结构的角度来看问题。”容岗对华夏能源网说道：“以结构为出发点，用建筑的标准去做BIPV，把光伏当成建筑材料，从而保障BIPV整体的安全性和可靠性，这才能让更多业主放心接受这种全新的产品技术解决方案。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此理念指导下，中信博推出的“智顶”、“双顶”和“睿顶”三种解决方案，均可满足不同BIPV项目对屋顶功能的需求，如建筑的通风、采光、保温、隔热、防结露等。从建筑角度出发，中信博所推出的BIPV解决方案便可把组件等光伏产品看做“瓷砖”，能够根据客户需求与项目的实际情况去匹配市场端的各类产品，选择适用且好用的，进而做到最优性价比，让业主真正享受到光伏电站带来的超额收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2009至2021，十余年的创业路上，中信博因擅长“结构”而立足，又因“结构”优势而扩张，终在光伏支架与BIPV两大细分领域成就了“王者段位”。而今，中信博的企业愿景已定位为“成为全球细分领域的领军企业”，这便意味着，未来中信博还将凭借“结构”优势开拓更多新能源细分领域的业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“中信博的企业愿景包含两方面。首先是全球，是说中信博未来的舞台不会局限于国内；此外便是细分领域的领军者，这是说中信博将会继续做自己擅长之事，并在技术、研发、供应体系等方面追求绝对的领先地位，全面扩大自己的优势。中信博的未来，不仅仅是支架。”容岗说道。</p> 
  
</div>
            