
---
title: '光负离子技术闪耀中国照明设计师大会'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 02:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月2日，以“超越边界，设计共融”为主题的第十一届中国<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>设计师大会在广州南丰朗豪酒店隆重举行。本次大会由中国照明网主办，旨在通过由设计师＋工程方＋业主＋供应商等各相关方不同视角的对话，向世界传达中国照明设计师的梦想与创想，通过设计与产业链的融合，让设计实现更多价值，推动照明工程设计领域的科技创新及成果转化，引领行业可持续性发展。来自各地的市政领导，学会领导，行业专家，照明企业代表、优秀设计师代表等500余人相聚一堂，分享思想智慧，启迪设计思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广东凯西欧光健康有限公司董事长、高级工程师吴育林先生作为特邀嘉宾，出席了第十一届中国照明设计师并作主题演讲。在演讲中，吴总以本次大会的主题“超越边界，设计共融”为由头，分析了当前从“照明”向“光健康”跨越前进的态势，分享了“设计除了美好，还需要健康”的照明设计理念，讲解了光负离子技术在公共空间中的应用，阐述了光、负离子与健康共融的设计观点，给出了打造一个健康自然生态体系的核心技术解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吴总介绍了广东凯西欧光健康公司的发展现状与企业荣誉，表明了凯西欧光健康作为一个科技创新研发型的国家高新技术企业，从情调照明到光健康再到光负离子技术的不断创新升级，推动照明行业不断寻找新的边界。如今，照明行业广泛强调的“光健康”，凯西欧早在2016年就开始深入研究，并且得到了中国科学院顾瑛院士和国家973项目首席科学家葛坚教授的指导和支持，牢牢把握“太阳光是最健康的光”的核心理念，掌握了光健康三大核心技术，出版了中国第一部光健康专著《光与健康》，形成了光健康的五大模式。将光健康正确地融入照明设计之中，凯西欧期待与众多设计大咖携手合作，共同创新，再创新成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后，吴总重点介绍了凯西欧光健康自主原创发明的光负离子技术，这也是中国人自己原创发明的新技术，在全球范围内都是领先的。光负离子技术创新融合了“光元素”和“负离子元素”，具有健康之光、净化空气、杀菌消毒三大功能。吴总表示，相比传统负离子技术，光负离子技术拥有防漏电、防静电、防打火、防爆炸、无臭氧、高浓度、高活性、自清洁等八大优势。根据广东省微生物分析检测中心检测表明，光负离子技术在30m?空间内1小时病毒杀灭率就足以达到99．99％，2小时表面病毒灭活率可达99．14％，同时，光负离子技术作用8个小时后，空气中PM2．5颗粒物的净化效率高达99．79％！另外，光负离子技术可以净化空气中的甲醛、苯、氨、硫化氢、烟雾等异味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光负离子技术已经在高铁、飞机场、办公楼、商场、学校、宾馆、酒店、餐饮、电梯、直播间等不同场合市场化落地应用，这些都是光负离子科技工作者智慧的结晶。展望未来，光负离子技术完全可以和更多的照明设计师共融创新，跨越边界，用创意思维开拓更广阔的市场应用。</p> 
  
</div>
            