
---
title: '光韵达调整投资布局：2000万认购敦汇鼎新基金 减少敦汇中凯基金投资额'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 00:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深圳光韵达光电科技股份有限公司（以下简称“光韵达”）成立于1998年，是一家为电子信息和航天航空领域提供<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>应用服务和智能制造创新解决方案的企业。近年来光韵达对外投资动作频频，不断优化自身的产业布局，向<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E5%8A%A0%E5%B7%A5.HTM" target="_blank" title="激光加工">激光加工</a></span>制造的下游横向延伸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，光韵达收购金东唐切入智能装备业务；2019年，光韵达收购通宇航空进入航空和军工业务，目前已经初步形成了完备的产业聚落。2020年11月，在已取得控股权的情况下，光韵达收购了通宇航空剩余的49％股权，成为通宇航空的唯一股东。而在不久前，光韵达再次公布了最新的投资情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>出资2000万认购敦汇鼎新基金 投资激光与智能制造领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月14日晚，光韵达发布关于参与投资产业基金暨关联交易的公告。公告表示，为进一步放大产业能力，更广的拓展智能制造领域的技术及资源布局，寻找外延发展的机会，寻求更多有利于提升深圳光韵达光电科技股份有限公司的综合竞争力和盈利能力的战略合作机会，并充分利用专业机构的经验和资源，公司拟以自有资金出资人民币2，000万元认购深圳市敦汇鼎新智造投资中心（有限合伙）（简称“敦汇鼎新基金”）的基金份额。敦汇鼎新基金认缴出资总额为1亿元人民币，投资方向为激光与智能制造相关领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">敦汇鼎新基金与2021年6月29日核准，以激光与智能制造行业为投资方向，重点投资布局高端装备，安全应急，半导体产业链，5G产业链等发展前景良好且受国家政策支持和鼓励的企业，促进新兴科技产业的发展，并实现全体合伙人利益最大化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光韵达表示，敦汇鼎新基金拟投资的产业领域是先进制造业的发展趋势，这些新领域又与公司现有主营业务具有一定的相关性、协同性，因此参与投资这一产业基金，可以让公司借助产业基金的资源优势，布局相关联的新产业，促进公司产业升级和技术创新，符合公司外延式扩张的发展战略。从长远来看，本次投资可以使公司在有限出资情况下最大限度的提升资金使用效率，借助专业投资平台，为公司未来产业升级、技术升级提前布局，培育新的业务、先行“卡位”优质项目，有效地完成上市公司上下游相关产业链的投资及并购布局，符合公司的发展战略，对公司未来发展具有积极意义和推动作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>减少敦汇中凯基金投资额 从3000万减至1530万</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在宣布认购敦汇鼎新基金的同时，光韵达还发布了一则关于减少产业投资基金投资额的公告。光韵达表示，基于公司相关投资战略的调整，公司拟减少珠海横琴敦汇中凯股权投资中心（有限合伙）（简称“敦汇中凯基金”）的投资额，出资额由人民币3000万元减少至人民币1530万元。</p> 
  
</div>
            