
---
title: '全国绿色电力交易试点首日：均价提高2.7分_千瓦时，风电、光伏迎重大利好！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=396'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 08:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=396'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网获悉，9月7日，在国家发展改革委、国家能源局指导见证下，国家电网公司与中国南方电网公司联合组织召开绿色电力交易试点启动会，开启了我国绿电消费新模式，更是以市场机制创新落实“碳达峰、碳中和”的重要举措。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来自上海的巴斯夫、科思创、施耐德、国基电子等多家行业龙头企业先拔头筹，一举签订采购宁夏2022－2026年连续5年间、总计15．3亿千瓦时<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>电量的重磅订单，完成了全国绿电交易开市后的首批跨省跨区交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，绿色电力主要是通过风能、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>等可再生能源转换而成的电能，这些电能的碳排放为零或近零。而绿电交易，则是以风电、光伏等绿色电力产品为标的物的中长期交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在如今的“双碳”背景下，企业绿色用能需求正不断增加，国家电网和南方电网因此出台了绿色电力交易政策。与一般电力交易不同，绿电交易后电能的环境价值同步完成交割，并提供可溯源的绿电消费认证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有业内人士指出，本次绿色电力交易，是在电力交易中设置了一个新的交易品种，打破电力同质化的属性，为绿色电力单辟交易市场，为绿色电力的环境属性单独定价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网查阅公开资料发现，在9月7日启动的首次绿色电力交易中，共有来自17个省份的259家市场主体参与，达成交易电量79．35亿千瓦时。其中，国家电网公司经营区域成交电量68．98亿千瓦时，南方电网公司经营区域内成交电量10．37亿千瓦时。本次绿电交易，预计将减少标煤燃烧243．60万吨，减排二氧化碳607．18万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，国家发展改革委曾表示，参与绿色电力交易的市场主体，近期以风电和<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏发电">光伏发电</a></span>为主，逐步扩大到水电等其他可再生能源，绿色电力交易优先安排完全市场化上网的绿色电力。试点初期拟选取绿色电力消费意愿较强的地区，待试点工作启动后，其他有意愿地区后续也给予积极支持。如果部分省份在市场初期完全市场化绿色电力规模有限，可考虑向电网企业购买政府补贴及其保障收购的绿色电力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于企业如何加入绿电交易？南方电网表示：“只要企业符合所在省区电力市场准入条件，在当地电力交易中心完成注册后，电力用户、售电公司可以向风电、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfuqiye.html" target="_blank" title="光伏企业">光伏企业</a></span>购买年内月度或多月度电量，也可以签订多年交易合约，提前锁定绿色电力权属，并获得全国统一认证的绿色电力消费凭证。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网注意到，据南方电网介绍，在此次南方区域绿色电力交易中，风电、光伏分别为3．0亿千瓦时、6．1亿千瓦时，体现环境价值的交易价格在风电、光伏现价基础上平均提高了2．7分／千瓦时。未来十年，南方区域风电、光伏将迎来爆发式增长，预计每5年新增装机容量1亿千瓦，到2030年新能源装机容量将达到2．5亿千瓦，将成为南方区域的主导电源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士认为，随着绿色电力市场交易的常态化开展及相关机制的逐步建立，越来越多的新能源将在绿色电力市场上进行交易，必将进一步提高新能源的消纳水平，促进发展，有效助推以新能源为主体的新型电力市场体系建设，对新能源企业更是一大利好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：中国电力网</p> 
  
</div>
            