
---
title: '全力打造高端特色，中关村科学城进数字化治理方式变革'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 03:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前言：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，中关村都是中国数字最为密集、数字经济最为发达的地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村在整个互联网协同办公、互联网医疗、互联网教育、互联网生活等各方面已成为引领中国数字经济发展的排头兵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 方文</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>加快布局新型数字基础设施</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，北京市海淀区开始制定了新一轮的“三年行动”计划！海淀区在中关村科学城北区“创新合伙人”大会上发布《中关村科学城数字经济创新发展三年行动计划（2021－2023年）》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据《行动计划》，目标是到2023年，中关村科学城将培育1—2家具有全球竞争力的五千亿级企业及一批千亿级企业、隐形冠军、独角兽企业、骨干型创新企业，形成国际一流的新兴数字产业集群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">计划实施5个方面15项具体行动，深入推进“两新两高”战略落实落地，巩固提升中关村科学城数字经济创新引领水平，加快打造全球数字经济创新引领区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村科学城支持企业参与新基建建设，升级打造千兆固网、5G网络、工业互联网、卫星互联网、 车联网、物联网、智慧电网等先进网络基础设施；大力建设计算与训练平台、 区块链算力平台、边缘计算节点等数据智能基础设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>着力加强引领性 数字技术攻关</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村科学城前瞻布局数字前沿技术，支持原型算法研究、区块链关键技术及新一代通信技术研究。中关村科学城攻坚突破“卡脖子”数字技术，开展重点领域专用芯片、高端通用芯片研发设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加强芯片设计系统 软件研发应用；引入揭榜挂帅、择优支持等新机制，加快物联网终端操作系统、跨平台操作系统等关键基础软件技术研发；加快关键及新型 电子材料研发和产业化等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全力打造高端特色 数字产业</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村科学城构筑硬核数字产业体系，聚焦人工智能、5G、大数据、区块链、超高清视频、智能网联、集成电路、网络安全等领域，强化资源、平台和政策 供给。支持领军企业搭建创新联合体，搭建一批数字产业共性技术平台和公共服务平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">培育数字产业新业态新模式，通过监管创新、场景供给、示范带动多措并举，大力发展互联网教育、互联网医疗、云上会展、数字文化产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>积极探索数字经济制度创新</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村科学城加快释放数据要素价值，推动公共数据资源开放，促进政务数据与社会化数据平台对接，推动企业大数据资源以服务新模式多种价值形态参与社会生产活动，积极开展数据交易 商业模式创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推动数字贸易制度创新，打造数字贸易港，率先开展跨境数据流动试点，探索构建接轨国际、适用性强的跨境数据流动规则，依托中关村论坛等平台，策划数字经济领域高峰论坛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全面推进数字化治理方式变革</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中关村科学城打造高品质数字化生活，加快推动数字技术在教育、医疗健康、交通出行等民生领域应用；建设一批数字园区、 数字校园、数字公园、数字田园。加快发展数字化消费新业态新模式，支持面向社区的智慧运营服务体系建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为确保以上行动落地见效，海淀配套了92个重点项目，制定了细化落实重点项目清单、强化资金投入、加强人才供给等三方面保障措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下一步，海淀将逐一跟进重点项目进行组织实施，确保到2023年，数字经济创新发展取得显著成效，数字 经济增加值年均增长8％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">力争培育1－2家在数字经济领域具有全球竞争力的五千亿级企业和3－5家千亿级企业，培育10家左右高成长、高价值数字经济隐形冠军、独角兽企业，发展壮大一批数字经济领域骨干型创新企业，形成国际一流的新兴数字产业集群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结尾：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">预计中关村科学城将会形成国际一流的新兴数字产业集群，打造数字化生产、生活、生态、生命新空间，成为全球数字经济创新策源地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">部分内容参考来源：海淀网、北京日报</p> 
  
</div>
            