
---
title: '全景天幕，真的是为了给你通透的视野？这只是一个美丽的谎言'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4747'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 03:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4747'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>没有出现的那些年，有些消费者购买汽车，会选择带有天窗的高配车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车天窗不仅能够让车辆看上去比较高级，而且在天气好的时候，打开天窗阳光照在车内，也能让心情显得豁然开朗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最重要的是，在高速行驶的时候，打开天窗还能起到快速换气的作用，同时也不会增加车辆的风阻以及风噪，非常地实用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最早的汽车天窗，一般都会配备一个非常厚的遮阳板。在炎热的夏天，关闭遮阳板后，也能够完全阻挡紫外线的伤害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">后来，可能是为了带来更加开阔的视野，汽车的天窗尺寸开始慢慢地增大，厚厚的遮阳板也变成了一个很薄的遮阳帘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在炎热的夏季，因为温度比较高，打开车内空调后，即便是关闭遮阳帘，也能依稀地感受到头顶的温度明显要高一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再后来，随着特斯拉的出现，全景天幕这个配置，成为了很多造车新势力车企的标配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比全景天窗，全景天幕有两个比较显著的特点：一是不能打开，二是没有配备遮阳帘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，全景天幕的确看上去更具高级感，也可以起到隔绝紫外线以及红外线的作用。坐在车内抬起头，便可以看到蓝蓝的天空白云朵朵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在晴朗的夜晚，坐在车内仰望星空，似乎能让整个人瞬间都变得非常轻松。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是，很多汽车厂商在宣传推广中，也都将全景天幕当成最大的卖点之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全景天幕虽然能够带来更为通透的视野，但是也存在一些缺点。比如不能像天窗那样起到换气的作用，而且是否存在安全隐患，目前还尚未有定论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，全景天幕还有最大的一个缺陷，就是夏天太热了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前两天，特斯拉车主因难忍车内暴晒，把一瓶矿泉水倒在车顶降温的视频在网络上引起了网友的热议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，还有一些特斯拉车主因为忍受不了暴晒，戴着草帽开车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">甚至，还有很多特斯拉车主专门在网上买特斯拉专用的遮阳帘来使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">问题来了，既然全景天幕有这么多的缺点，为什么还有那么多汽车厂商都将车辆配备全景天幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果你认为这是汽车厂商为了给消费者带来通透的视野，我只能说你想得太简单了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道，普通的全景天幕成本为1000元左右。即便是镀膜的贴膜玻璃，成本也只有1500～2000元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而普通的全景天窗，成本大概在3000元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，配备了全景天幕的车辆，相比配备全景天窗的车辆，成本上最少也可以节省1000元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看到这里，你应该明白为什么很多车企都偏爱全景天幕了吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">版权声明：本文为车快评原创，转载请联系授权，未经允许严禁转载，且图文杜绝任何形式的抄袭盗用，否则将追究法律责任。文章部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有使用到您的作品，请联系我们索取稿酬或者删除。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 全景天幕，真的是为了给你通透的视野？这只是一个美丽的谎言</span></p> 
  
</div>
            