
---
title: '全球电池巨头下发711亿高镍正极订单！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高镍<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>成市场必争之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒报道称，SKI与韩国正极材料制造商Ecopro BM签署了大规模采购协议，将从2024年到2026年，向Ecopro BM购买价值10万亿韩元（约合人民币550亿元）的高镍正极材料（NCM）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据目前的平均售价，业内测算合同量相当于Ecopro BM每年供应11万吨NCM，可生产73GWh的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>。预计在三年内合计供应超30万吨NCM。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>囤积弹药</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SKI虽进入<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>市场较晚，但自2017年以来，SKI明显加大了在动力电池领域的投资布局，并制定了颇为雄大的产能规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SKI表示，目前其电池订单积压量为1TWh。因此，其在产能规划上也是野心勃勃，正计划从每年40GWh扩大到2025年的200GWh、2030年的500GWh以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为满足订单增长，SKI计划在未来五年内在电池业务上投资18万亿韩元（约合990亿元人民币）。并且，其决定在江苏盐城投资10.6亿美元（约68亿元人民币）新建第4家汽车电池厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，包括计划投建及扩建的工厂在内，SKI在中国有4个电池工厂，在匈牙利有3个，在北美有2个，合计9大电池工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，SKI正在加紧采购囤积上游原材料，以便为其全球范围内的电池产能扩张提供充足弹药。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，Ecopro BM预计将供应NCM811（目前生产）和NCM9??（将于2022年开始全面商业生产），最终供福特、大众等汽车制造商使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在原料供应上，其中格林美将于2021-2023年向Ecopro BM供应总量不少于17.6万吨的NCA&NCM高镍三元前驱体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得指出的是，去年2月，有媒体报道称，SKI与EcoPro BM签订了一份为期4年的正极材料采购协议，合同期限为2020年至2023年，合同价值2.7万亿韩元（当时约合人民币161亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可知，前述新签的合同为双方现有正极材料供应合同的补充合同，两份合同共计711（550+161）亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了高镍正极材料之外，SKI还提前布局了其他重要原料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年3月，SKI宣布其新材料子公司将在波兰投资3.35亿欧元建立隔膜工厂，生产<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-lidianchigemo.html" target="_blank" title="锂电池隔膜">锂电池隔膜</a></span>和陶瓷层隔膜。目前其在韩国、中国、波兰规划的隔膜产能约为10亿平方米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当年3月，SKI还与<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A9%E9%BD%90%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="天齐锂业">天齐锂业</a></span>全资子公司TLK签订了《长期供货协议》，SKI向TLK采购氢氧化锂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年12月，SKI与嘉能可签署供货协议，其将在2020年至2025年向嘉能可采购总计3万吨的钴材料，这足以满足300万辆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>生产电池的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为筹集资金，保障动力电池业务，SKI在今日（16日）举行了临时股东大会，表决通过了将电池部门和石油开发部门拆分为独立公司的议案。由此，新法人“SK电池”（暂名）和“SK E&P”（暂名）将于下月1日正式成立，SKI将成新公司的全资控股企业。SK电池将主要负责电动汽车中大型电池、电池租用服务（BaaS）和能源储存系统（ESS）等业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>抢镍大战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期关于<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36002-lidianyuanchai.html" target="_blank" title="锂电池原材料">锂电池原材料</a></span>价格的话题的热度居高不下，随着<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场的高景气度，原材料价格的上涨已经引起了全球新能源产业链企业的资源恐慌。不论是原材料企业加紧扩大产能及布局，还是电池厂商及整车厂加入原材料争夺大战，目的都只有一个，那就是保障自身供应链的稳定运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场数据显示，2021年上半年全球NCM811电池装机同比增长276%，带动NCM811材料出货量大幅增长；海外高镍正极市场占比提升至38%，海外高镍化趋势愈发明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、松下、LG能源、三星SDI、SKI等中日韩电池企业都已经批量生产供货高镍电池，并在积极研发镍含量更高的下一代电池，进而拉动高镍材料需求的快速释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高镍材料布局方面，不再只是原材料企业独霸一方，电池厂和整车厂也已加入“大战”，率先打响的就是印尼“抢镍大战”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨日，据多家媒体报道，LG能源（LG Energy Solution）与现代汽车位于印度尼西亚的合资动力电池厂今日动工，预计将于2023年竣工，2024年上半年投产，预计年产量为10GWh NCMA<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>，可为逾15万辆电动汽车提供动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而之所以与“抢镍”产生关联，在于印尼具有丰富的镍储量，但当地政府去年就已停止出口未经加工的镍矿，这就意味着车企、电池厂、原材料企业必须在当地投资建厂，才能取得镍资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年宁德时代、LG能源已分别与印尼政府达成设厂协议。另外，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%BA%BF%E7%BA%AC%E9%94%82%E8%83%BD.HTM" target="_blank" title="亿纬锂能">亿纬锂能</a></span>、中伟股份、格林美、华友钴业、洛阳钼业、青山实业也纷纷向印尼聚集。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>不完全统计，目前去全球锂电企业镍资源规划情况如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代：三元811电池目前已经占公司动力电池总出货量的20%以上，并且已在海外市场实现大规模交付。按宁德时代2020年动力电池系统<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>44.45GWh来计算，20%的811电池出货量，已经达到8.9GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG能源：已经与一家澳大利亚矿业公司签订了一项为期6年的钴和镍供应协议，以此来确保电动汽车电池关键原材料的稳定供应。在双方均同意的情况下，两家公司可以将这一合作的期限再延长5年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亿纬锂能：今年以来，亿纬锂能通过认购华友钴业非公开发行的股票，加码高镍正极和三元前驱体。同时，与贝特瑞、SKI设立合资公司，确定了5万吨高镍三元正极的年产量。还与格林美签订了供应合同，自2024年起，格林美承诺向亿纬锂能供应每年1万吨以上的回收产出镍产品（包括硫酸镍、三元前驱体与三元材料等镍产品），合作期限自产品供应开始延续10年，且可根据需要进行数量增加和合作期限的延长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海外市场，亿纬锂能子公司亿纬亚洲签署项目合资协议，布局年产约12万吨镍金属量产品和约1.5万吨钴金属量产品的项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉：与澳大利亚矿业公司必和必拓（BHP Group）签署了镍供应协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还与矿业公司就其制造电池所需的大宗商品达成了一系列协议，其中包括支持新喀里多尼亚（New Caledonia）的一家镍合资企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">容百科技：目前高镍扩产计划主要有三大子公司承载，分别为湖北容百规划产能10万吨，JS株式会社规划产能7万吨，贵州容百规划产能10万吨，合计27万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">预计今年年底产能将会超过12万吨，2025年规划产能达30万吨，远期规划产能100万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巴莫科技：成都巴莫规划产能7.55万吨，广西巴莫规划产能5万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格林美：截至2021年6月，三元前驱体已经建成的总产能达13万吨/年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泰兴与福安两个三元前驱体制造基地正在加快建设中，力求实现在2021年底超过年产20万吨总产能的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长远锂科：千吨级高镍正极材料项目已投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贝特瑞：江苏基地规划产能3万吨，与亿纬、SK合资公司规划产能5万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%BD%93%E5%8D%87%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="当升科技">当升科技</a></span>：常州当升一、二期项目规划产能10万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">振华新材：已投产0.6万吨，贵阳新材规划产能1.2万吨，义龙新材规划产能2万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">夏钨新能：厦门一、二期项目规划产能2万吨。与中伟股份签订合作协议，至2023年12月31日，三元前驱体产品的供需量约为1.5万吨-3.5万吨/年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中伟股份：截至上半年，已形成约14万吨/年的三元前驱体产能、2.5万吨/年四氧化三钴产能。预计到2021年底产能将超过20万吨，2023年产能将超过50万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月投建设钦州北部湾产业基地开展项目，三元前驱体产能18万吨/年；5月在宁乡经开区投资建设年产3.5万吨锂电前驱体材料及配套镍钴资源、电池循环回收项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与夏钨新能签订合作协议，至2023年12月31日，三元前驱体产品的供需量约为1.5万吨-3.5万吨/年。</p> 
  
</div>
            