
---
title: '全球离职潮蔓延，外企纷纷_恶意加薪_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1493'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1493'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，美国通胀率创40年新高8.3％，失业率仍维持在3.6％，物价的高涨让一般打工族倍感压力，连一向高薪的科技大厂员工也难以承受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">普华永道在2022世界经济论坛上发布一份名为《2022希望与恐惧调查报告》中指出，<strong>全球有五分之一的员工打算在未来一年换工作，全球超过三分之一的员工要求加薪。其中，以科技行业面临的薪酬压力最大，该报告指出，全球有44％的科技从业者将要求加薪。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过高的通胀率和不见好转的失业率，导致越来越多雇员通过跳槽寻求更高薪酬或更具弹性的工作机会，大离职潮或将在全球蔓延。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，美国科技巨头谷歌、亚马逊、微软等大厂纷纷“以加薪留人”，上周，苹果也宣布跟进，为包括零售店员工在内的员工调高薪酬，期待通过加薪留住和吸引人才。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在目前科技企业纷纷紧缩招聘，初创科技公司裁员潮不断的情况下，科技巨头虽然也紧缩了招聘计划，但基本没有宣布大规模裁员，对于抗风险能力更高的科技巨头而言，科技人才争夺战正在进入一个新阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">【谷歌改革绩效评估制度】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底，谷歌宣布一项新计划，新计划并非单纯地调高薪资，而是进行了制度的改变。今年5月，谷歌将实行一项名为GRAD（Google Reviews and Development）的新绩效评估制度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新的制度中，原本绩效考核一年2次减为一年1次，但升职仍维持每年有2次申请机会，同时简化了员工接受考核的流程。例如，过去员工要填写冗长的升职文件，还包括必须取得主管和同事的意见，新制度则由管理层集体作出决定。此外，绩效突出的员工将被允许发放几乎任何规模和任何理由的现金奖金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据估算，新制度下，谷歌预计多数员工的薪酬将高于旧制度，员工的整体薪资将会提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【亚马逊涨薪1倍以上】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去，亚马逊员工的离职率偏高，主要原因是亚马逊所实行的薪酬结构。亚马逊为员工设定了基本年薪上限，并以股票奖励的形式吸引员工。但随着科技股股价的低迷，低于市场的基本年薪逐渐失去了吸引力。促使亚马逊开始改变薪酬结构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>今年2月，亚马逊宣布将把美国员工的最高基本薪酬上限从16万美元提高到35万美元，提升幅度超1倍。一些亚马逊工程师称，他们的加薪幅度高达90％。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，还有股票奖励和奖金。美国以外的员工也将大幅度提薪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，去年疫情提升了电商业务需求，亚马逊在物流业务上投入了巨资，雇佣了数十万人，物流仓储工人的时薪从15美元提高至18美元，还给新员工发放奖金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【微软涨薪25％以上】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，根据微软的一份内部调查报告显示，仅有66％的员工满意公司的回报，较去年的73％减少了7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为解决员工日益对薪酬问题的不满，今年5月，微软CEO纳德拉宣布，由于劳动力市场趋紧，以及不断加剧的通胀，决定为员工加薪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微软将全球绩效预算增加近一倍，把更多钱分配给处于职业初期和中期的员工，会重点关注特定地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>公司还将把6-7级及以下员工的年度股票薪酬幅度提高至少25％。</strong>据了解，微软的6-7级员工是成为公司合伙人前的最后一级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度，微软已经宣布将研发开支、工资和基于股票的薪酬开支增加21％。目前，微软的员工人数为18.1万人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【苹果调高时薪10％】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果在最新的一份声明中表示，支持并留下世界上最优秀的团队成员，苹果才能继续为消费者提供最好、最创新的产品和服务，并说今年打算增加整体的薪酬预算，作为年度成效评估的环节之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上周，苹果通过电子邮件通知员工，<strong>美国地区的包括零售店、AppleCare的时薪员工，起薪将提高至22美元/小时，较去年增10％，</strong>此外，特定地区的零售店可能会有更高的起薪，加薪将在7月份生效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，工会势力的扩张也促成了苹果公司的涨薪决定。近几个月，苹果公司一直面临劳资纠纷问题，从鼓励成立工会的一线零售员工，到对返回办公室办公计划感到不满的工程师，都对公司存在不满情绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，苹果面临的地区工会包括纽约、佐治亚州、马里兰州和肯塔基州，此前苹果在美国各地的零售工会都提出涨薪的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【外企在搞“恶意加薪”？】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球经济下行的背景下，国外科技巨头纷纷加薪留才，有业内人士认为，其结果可能是，最大的公司会比以前更强大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">甚至有人怀疑，这些外企都在搞“恶意加薪”，故意“哄抬物价”，恶意抬高国内市场用人成本，用糖衣炮弹吸引我国优秀人才去海外、去外企就业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年2月，美国国会众议院表决通过一项主要针对中国的《2022年美国竞争法》，美国为了提高自身在中美科技人才争夺中的竞争力，法案特别增加条款，放宽了理工科博士学历人士的绿卡配额。该条款生效后，中国顶尖科技人才留美将更加便利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国有媒体评论认为，若该法案最终生效，将是美国政府迄今为止应对中国而进行的最大规模行动，毕竟，中国高科技人才是西方国家人才争夺的重点领域。</p> 
  
</div>
            