
---
title: '全面数字化，海伯精工是怎么做到的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1230'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 03:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1230'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网智库 原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">转载请注明来源和出处</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">导  读</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,在工业智能赛道上取得领先地位的黑湖科技已经成为产业探索者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在近日召开的数字中国峰会上,邬贺铨院士在题为《信息技术加持 数字经济加速》的演讲中强调,要抓住<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>转型的新机遇,通过互联网、大数据、人工智能和实体经济的深度融合,加快制造业、农业、服务业数字化、网络化、智能化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年的政府工作报告中,也重点指出要发展<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>,搭建更多共性技术研发平台,提升中小微企业创新能力和专业化水平。加强质量基础设施建设,深入实施质量提升行动,促进产业链上下游标准有效衔接,弘扬工匠精神,以精工细作提升中国制造品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上,在过去几年中,我国工业领域的数字化建设始终如火如荼。例如,在浙江宁波,就有一家全球领先的射箭体育用品厂商——海伯精工,已经对产线开始进行数字化改造,并在黑湖小工单等数字化工具的助力下,于2020年实现销售额翻番。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海伯精工:拟全面铺开数字化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海伯精工成立于2002年,是由海伯集团投资300万美元建立,主要从事射箭瞄准、箭台、粗大尖形铁箭头、瞄准镜、弓配件等体育休闲用品制造,其旗下弓箭产品已经被应用到奥运会等重要场合,并为全球10大品牌中的绝大多数提供OEM配套,是国际知名的猎具生产商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">2020年受疫情影响,全球范围内的线上办公开始流行,人们在家中生活的时间大大增加,这也为体育休闲用品提供了增长契机。为了满足激增的市场需求,海伯精工旗下产线开足马力。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,随着订单数量的急剧增多,海伯精工发现,工厂的管理常常会遇到计时计件复杂、生产进度不透明等烦恼。因此,海伯精工认为,数字化升级已经迫在眉睫。或许是出于尝试,海伯精工与黑湖小工单开始合作,并成功在一条产线实现落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在双方沟通上线小工单后,海伯精工首先实现了薪酬透明和简化报单的功能。借助小工单,员工可以将工作量实时统计,并根据工作量自动计算当日薪资,做到快速透明。同时,由于工作量激增,班组长所需安排的报单数量也急剧增加,传统方式往往费时费力,而小工单可帮助班组长快速实现报单功能,将原有的以小时计的任务压缩至了十分钟以内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看,海伯通过“小工单”实现了生产进度透明化,计件工资日结和产量统计<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="自动化">自动化</a></span>,在节约大量数据统计时间的同时,提高了工厂各部门以及集团间的协同效率。同时,小工单3-5天的迭代速度也能快速解决客户需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,海伯精工正在与黑湖科技进行沟通,未来还将把作业指导书集成至小工单中。工人在实际工作中凭借小工单,就能做到随时随地实时访问详尽的作业指导,对相关操作进行学习。同时,海伯精工还将把小工单推广至所有产线,并计划在5月份完成所有升级改造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>黑湖小工单:数字工厂的轻量级服务商</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">黑湖小工单是黑湖科技旗下的一款数字化工厂小程序,支持手机&web端使用,专门针对于小型客户对生产环节的实时性、精确性和数据细颗粒度的需求而打造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,黑湖小工单的使用场景主要针对生产进度管控、报工数据收集、计时计件工资、生产报表看板的生产管理,库存台账、库存首发的库存管理,点检/维修/保养的设备管理等,可敏捷管理生产、物料、质检、设备等核心制造流程,帮助工厂解决交付期拖延、物料库存积压、工人和设备效率低、次品率居高不下、生产过程不透明等生产问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除工厂管理外,黑湖小工单还能够提供外协管控功能。对于工业企业而言,做到产业链上下游的协同是保证效率的关键,然而,在实际协同的过程中却会存在委外工厂生产进度不透明、加工费难核查、损耗原因难追踪等问题。对此,黑湖小工单将提供外协工序分配、外协进度查看、委外工单报表等服务,帮助企业实现更好的外协管控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更重要的是,黑湖小工单通过提供标准价格、标准服务以及标准功能,真正实现了即买即用、无需实施的痛点,帮助客户减少长期冗杂的沟通成本,并凭借着简单操作,实现快速跑通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价值层面,黑湖小工单在帮助老板精细化成本管控、降本增效、数据驱动决策的同时,也帮助生产主管实现了生产进度实时可查、异常信息实时记录、快速分配生产任务、规范化生产作业、防呆防错、减少生产等待时间等功能,还给计划员提供了生产进度透明、节约电话沟通和现场确认时间、生产日报和进度一键导出的服务,更让产线工人可以以极低的学习成本做到快速报工、绩效工资每日可查,工作成就感十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能工业,还有哪些选择?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管黑湖小工单已经帮助海伯精工实现了一定程度的数字化升级,但我们也应该发现,黑湖小工单作为一款轻量级产品,其迈出的可以说是工厂数字化的第一步。在此基础上,<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/2016-06/ART-8321202-8440-29103881.html" target="_blank" title="智能工厂">智能工厂</a></span>仍然需要有一些其他选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家通过SaaS模式为客户提供服务的工业互联网企业,黑湖科技主要聚焦于工业智能生产流程及管理,除黑湖小工单外,其产品矩阵还包括一款重量级应用——黑湖智造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">黑湖智造是一款基于云端的智能制造协同系统,支持移动端及Web端多平台登陆,采用 SaaS 模式为客户提供服务,主要为制造业提供计划排产、生产执行、质量管理、物流管理、物料管理、可视化数据分析等协同管理功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2018年,黑湖智造就已经实现商业化落地应用,并重点聚焦于那些工业生产流程中痛点亟需解决的大中型工厂客户,近年来积累了优质的客户口碑并逐渐与行业巨头进行合作。截至目前,黑湖智造已经为诸如华润集团、中国兵器、沃尔玛、农夫山泉工厂及其供应链数字化转型打造出一批标杆案例,从赋能单个工厂到实现多厂协同,带动产业带联动和全生产链路的智能协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,黑湖智造已累积服务近2000家客户,主要行业集中在流程离散和混合制造业近20个细分行业,能够高效、低成本的帮助中大型制造业客户提高工厂内部、集团内多工厂间以及供应链上下游的协同效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化浪潮袭来的当下,工业数字化的市场大幕无疑也才刚刚拉开。在产业门类纷繁复杂的工业领域,想要规模化实现工厂的数字化,也对解决方案提供商提出着更高的要求。目前,在工业智能赛道上取得领先地位的黑湖科技已经成为产业探索者。面对规模巨大的工业市场,黑湖科技仍将潜心前行</p><p style="text-align:center"><br></p><p style="text-align: center;"><br></p> 
  
</div>
            