
---
title: '共话软件授权新思路，洞见数字化转型新未来'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 06:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">随着中国百行百业迈入高质量的数字化发展阶段，软件的价值不断迭代升级、融合创新，这不仅为企业的数字化转型与升级奠定了坚实底柱，也为软件供应商的业务机会提供了新的扳机。</p><p style="text-align: left;">近日，圣天诺以《释放软件价值 拥抱数字化转型未来》为主题举办软件货币化论坛，吸引了众多软件供应商、合作伙伴及行业专家云端赴约，共同探讨软件货币化策略对业务增长的重要意义及软件授权技术在企业数字化转型中的实际场景应用。</p><p style="text-align: left;">“软件货币化是企业为拓展其软件的盈利能力而采取的一种策略。它包括企业如何以创新的定价、打包、销售模式拓展其软件产品的市场，提升交叉销售机会；也包括如何通过自动化、自助化的流程，提高客户满意度，获取用户洞察，从而创造新的、持续的收入流。” —— 江星，泰雷兹软件货币化亚太区业务副总裁</p><p style="text-align: left;"><strong>企业转型和软件升级的洞察</strong></p><p style="text-align: left;">泰雷兹软件货币化亚太区业务拓展总监王琮浩对话CPS中安网资深分析师杨儒，就软件在数字经济的价值体现展开讨论。</p><p style="text-align: left;">以安防行业为例，数字化的利好体现在安防领域的每一个环节，不仅带来了结构的升级，也衍生了新的细分领域服务。在感知层，数字化的加持使得普通硬件得到升级，成为具备边缘计算能力的智能感知硬件；在传输层，数字化带来更多的传输形态，并能在整个数据传输过程中对数据状态进行分析；在存储层面，数字化带来了云存储或是分布式存储；在分析环节，AI的充分利用让分析工作更加高效；而在终端环节，安防领域的场景化需求得以更好地满足，能够建立更为全面化、精细化的安防体系。</p><p style="text-align: left;">杨儒认为，从软件业务的销售模式上看，安防的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>领域中以PaaS，SaaS订阅模式为主，其次是本地部署订阅模式，然后是版权License运维模式，而在云计算市场中，IaaS的占比超过一半，然后SaaS市场比PaaS大很多，反映出中国数据业务和软件业务程度进一步深化。因此，软件业务模式需要迎合用户使用需求，需要更为精细化、灵活性的软件授权策略，因而混合授权模式（license+SaaS订阅）的优势日益彰显，不仅能够更好地解决客户面临的费用、交付、更新迭代效率等方面的实际问题，也能够助力企业匹配业务发展和场景变化的需要。</p><p style="text-align: left;"><strong>利用混合授权促进业务增长</strong></p><p style="text-align: left;">据行业分析机构IDC预测，在未来软件销售中，相比传统套装软件的永久销售模式，全球套装软件和SaaS、PaaS的订阅业务模式将呈快速增长的态势。混合授权作为嫁接桥梁，能够帮助软件商朝着订阅业务模式平稳过渡。论坛上，泰雷兹软件货币化高级产品经理朱志兴为大家展示了圣天诺软件混合授权解决方案的优势，并讲述了其如何助力企业数字化转型的实现。</p><p style="text-align: left;">向订阅转型是全球软件行业商业模式的趋势，虽然不同国家所处的市场阶段不一样，拥抱转型的积极性也有所不同，但作为一个全球软件货币化方案提供商，我们站在未来，规划现在。这也是为什么，我们清晰地看到很多以套件式销售软件的企业，越来越多地融合订阅模式、SaaS模式到其业务体系中，我们称之为混合业务模式。根据程度不同，我们将这种混合业务模式分为三个阶段：(1)以套装软件为主，SaaS处于观望或开发阶段，订阅处于规划阶段；(2)依然以套装软件为主，SaaS进入小规模投入，订阅收入依然占比较低的阶段；(3)SaaS模式为主，套装软件业务处于维护阶段，订阅成为主要的业务构成阶段。</p><p style="text-align: left;">在混合业务阶段，我们从软件货币化角度去看，企业要面对部署环境复杂化、定价与业务模式灵活化、方案配置弹性化、授权交付和更新自动化、续费自动化等多方面的挑战。而且，处于不同市场领域或转型阶段的企业，对授权系统的诉求也是不同的。这就要求圣天诺势必兼顾这些差异因素，不仅要具备软、硬、云相结合的授权能力，具备灵活性和安全性的最佳平衡，还要能够帮助企业在流程层面，做到与业务和供应链系统紧密集成。圣天诺希望能够协同未来和过去，助力软件商以较低成本、更高的效率适应未来发展的需要。</p><p style="text-align: left;"><strong>软件授权在工业领域中的应用</strong></p><p style="text-align: left;">2017年，蓝卓发布了国内首个自主知识产权的工业操作系统，通过“平台+APPs”的创新模式，利用不同的服务组合来满足不同规模的企业在各发展阶段的实际需求，全面支撑其在数字化转型的路径。在论坛上，蓝卓展示了其软件部署的背后，圣天诺授权解决方案的助力作用。</p><p style="text-align: left;">在私有化部署软件时，利用圣天诺特有的软+硬授权能力，实现了蓝卓supOS产品的套件式分发模式，这包括对其多个功能模块实现时效授权以及在线访问并发授权。蓝卓产品总监杨明明表示，圣天诺软件授权解决方案利用一套SDK即可满足不同授权载体的适配，从而可以依据不同的场景需求，进行供应链层面的不同交付机制。例如针对注重资产管理的国有或大型企业，蓝卓通常采用硬锁授权交付；面对长期合作客户的软件迭代更新需求，蓝卓则可选择软锁授权模式，在提升效率的同时也控制了成本。</p><p style="text-align: left;">除了私有化套件分发模式之外，蓝卓面向中小微客户，提供了线上订阅的模式，专门解决在私有化部署时成本高、周期长的问题。蓝卓客户可以按需开通年度或月度服务，满足其对于便捷性、灵活性的需求。同时，蓝卓也在积极地推进与生态伙伴在更多细分领域的行业云的建设，以便为其工业企业客户提供更好即开即用的服务。杨明明说：“我们相信泰雷兹的云授权方案能够帮助蓝卓和蓝卓的伙伴企业创造更多的产品营收模式的可能。”</p><p style="text-align: left;"><strong>软件授权在智慧食堂中的应用</strong></p><p style="text-align: left;">除了安防和工业领域，餐饮业也在数字化的浪潮中迎来了蜕变。以南京小牛为例，依靠行业领先的RFID和AI技术，南京小牛自主研发了餐线无人收银、计量自助餐、人脸消费机和食堂管理软件等核心产品，构建了一个信息化、数字化、智能化的食堂管理机制。在其市场布局中，南京小牛选择了圣天诺软件授权解决方案为其核心能力保驾护航，稳固了其AI菜品识别在餐饮行业的领先地位。</p><p style="text-align: left;">南京小牛软件研发经理及架构师刘雷与大家分享了圣天诺软件授权解决方案的保护和授权应用。首先在保护层面，早期通过实施圣天诺方案来防止非授权分发，确保基础商业收入不受到侵犯；随着私有化部署，程序运行在用户端设备上，此期间需要对知识产权进行保护，防止代码窃取，保护核心竞争资产。在安全保障之后，随着用户量的规模化发展、SaaS产品的不断向前迭代，以及大型企业客户对部署性能的要求，小牛科技要面对更加弹性化的扩容和缩容能力的挑战。为了快速支撑业务场景扩展的需要，小牛科技对授权策略进行了升级设计，并通过实施圣天诺满足了不同客户集群对授权使用和收回的需要，达到软件资源的最优分配和商业化回报。</p><p style="text-align: left;">论坛最后，泰雷兹软件货币化中国区业务总监相煜提到，无论是传统的套装销售模式，还是订阅模式，或是进入到SaaS化发行阶段，圣天诺都能在软件发行的整个生命周期中发挥作用。从保护（安全性）、创收（授权灵活性）、增效（流程自动化）到洞察（数据报告），圣天诺以多维度赋能软件企业，成为企业软件业务发展的不可忽视的支撑力。相信在圣天诺软件货币化的加持下，能够加快软件商和智能设备制造商的数字化步伐，与各行各业共同迈向数字化未来。</p> 
  
</div>
            