
---
title: '关于Mini_Micro LED,利亚德、洲明、艾比森、奥拓、雷曼披露了...'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3696'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 03:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3696'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行家说Display 导读：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，利亚德、洲明科技、艾比森、奥拓电子、雷曼光电等多家<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/KW-ledxianshiping.html" target="_blank" title="LED显示屏">LED显示屏</a></span>企业接受投资者调研，并披露了相关厂商在Mini／Micro LED技术、市场应用、产能等最新信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>利亚德：进入TO C是公司长远发展的战略目标之一</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">利亚德在投资者互动平台上披露了其在AR／VR、消费电子等市场方面的动态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在虚拟现实领域，利亚德的光学动作捕捉技术已广泛应用于影视拍摄、动画／游戏制作、虚拟偶像、工业检测、运动科学、医疗教育等多个行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在Micro LED领域，利亚德自2019年Micro LED研发成功以来，进入To C市场便已成为公司长远发展的战略目标之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，利亚德已于2019年年底发布To C品牌“Planar”及相关电视产品，之后陆续在京东平台上线销售。2021年6月，利亚德正式发布To C的Micro LED消费大电视，未来技术成熟成本降至一定范围后将逐步在民用市场进行推广</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于国内外业务的规划情况，利亚德表示，境外业务占比相对较小，且以欧美为主。今年开始，公司已加大对海外业务的开拓力度，以平达为中心的欧美市场和以利亚德香港为中心的亚非拉市场将同步推进。截至一季度末，公司海外<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>营收占比已有所提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>洲明科技大亚湾二期新增产能6000KK／月</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，洲明科技在发布了《投资者关系活动记录表》，披露了市场、产品、产能方面的相关进度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对今年国内疫情的影响，洲明科技表示，国内市场出现订单、出货和交付的延期，导致国内销售受到一定影响，但是海外市场保持了较好的增长。但是综合来看，截止目前整体的经营情况良好，暂未出现下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，全球元宇宙产业仍处于形成阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而洲明科技在此方面一直有所布局，并在近期加大渗透力度。据洲明科技介绍，公司在XR虚拟拍摄、裸眼3D、沉浸式场馆等方面布局早，并取得引领地位，获得客户的高度认可。与此同时，公司和技术专家团队于2021年12月合资设立深圳市天趣星空科技有限公司，用于布局开发VR／AR等可穿戴领域的技术产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在生产方面，洲明科技2021 年定增项目募集资金约8．7亿元。其中投资金额约5．67亿元的大亚湾<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-230001-LEDxianshi.html" target="_blank" title="LED显示">LED显示</a></span>屏智能化产线建设项目，其二期2021年第四季度10月份开始投产，二期新增产能6000KK／月，目前所有的机器、设备、投入已经就位，处于正常的生产状态，项目尚未验收；另外补充流动资金约2．4亿元；在信息化平台建设项目投资金额约6600万元，主要用于公司的数智化改造，降成本，优化管理链条等，目前均在有序推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在海内外市场占比上，洲明科技2022 年一季度海外销售占比约52％，4－5 月份，海外占比也明显高于国内。据洲明科技披露，2022 年海外销售占比公司的目标是做到 50％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工程项目方面，据洲明科技介绍，公司工程项目占比较小，80％的业务是经销模式，20％的业务是直销模式，直销针对大客户，做标杆性项目，提升品牌影响力，提升公司综合实力。经销模式中包括工程项目，经销是通过经销商去落地项目，工程项目基本上都是由经销商提供 的施工团队去交付，公司设置有相应的培训认证部门，做交付资格认证，确保交付水平和交付质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>艾比森会务业务实现每年以超50％的速度增长</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">艾比森表示目前子公司会务公司业务自成立以来每年以超50％的速度增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据艾比森介绍，公司子公司会务公司业务覆盖31个城市，与万豪、 希尔顿、香格里拉、绿地等近20家酒店集团、近300家高星酒店紧密合作，在500多个酒店宴会厅和会议室投放以艾比森光电自主制造的LED显示屏为主的视听设备，提供设备租赁和会务服务，每年服务场次近20000场，累计超过 90000场。并依托酒店资源优势和LED显示专业优势，打造 高端酒店沉浸式宴会厅等酒店创意显示应用场景。同时，首创酒店会务平台“开会了”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">会务公司的整合营销业务成长迅速，成立以来每年以超50％的速度增长，业务覆盖公关传播、线上活动、线下 活动等领域，为客户提供从创意、设计到落地执行的全流 程服务。客户包括腾讯、抖音、快手、爱奇艺、小米、顺丰、金蝶、OPPO、大疆等一系列大型知名企业。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在技术上，Mini／Micro LED技术一直是艾比森重点关注方向。艾比森认为，COB和COG封装技术将会是Micro ／Mini LED的主要技术路线，两种技术相比各有优劣势。COB封装技术产业链配套更加齐全，技术更加成熟，更容易进行机械加工，是目前Micro LED在大尺寸应用的主流形态；COG封装技术目前主要是技术探索阶段，公司在COG技术上也保持开放态度并进行积极研究和关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>奥拓电子：扩展XR、8K市场产品应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥拓电子在近日发布了《投资者关系活动记录表》，主要回答了当前XR、8K市场上的动态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据奥拓电子表示，XR虚拟拍摄领域是公司2021年最核心的应用领域之一，2021年公司在该领域新签合同超过1．5亿元，共承接了21个XR虚拟影棚项目。公司先后为英国、美国、韩国等国家的知名影视制作公司打造了多个大型XR虚拟影棚，已完成了多部知名电影的拍摄；2021年11月，公司参与建设了深圳坪山国际影视文化城与腾讯互娱合作打造的占地3，000平米的虚拟制作影棚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为应对外部条件变化，奥拓电子发展战略进行了调整，短期内先集中资源投入主营业务发展。考虑到深圳目前商业办公大楼房地产行业市场状况以及疫情等外部不确定因素，为了规避未来经营风险，公司决定退还该地块使用权、终止总部大厦和全球研发中心建设项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在5G＋8K超高清显示的风口之上，奥拓电子研发的8K控制系统，不但拥有24位处理深度技术、8K<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>、18G视频数据传输及处理技术、广色域视频显示技术、超大带宽／光纤传输技术等行业领先的技术，同时还具有快速屏体搭建、高色深显示、高处理深度、宽色域显示、3D技术、HDR10、配置灵活方便、WEB服务器登录控制等特点。8k相关发明专利有10多项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据奥拓电子披露，公司已于2021年6月入选了第一批“百城千屏”《国内8K LED显示屏制作商名录》，并且参编了首批“百城千屏”团队技术标准《“百城千屏”超高清视音频传播系统技术标准》。广告市场作为公司重点应用领域之一，尤其是大交通广告领域，公司项目遍布全球，积累了丰富的行业经验。公司的大交通显示解决方案在全球大型国际机场的应用覆盖率超过70％，同时在国内已建设多个5G＋8K超高清大屏，多个项目被纳入“百城千屏”名录中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>雷曼光电预计COB降本幅度可达每年10％－20％</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷曼光电在《投资者关系活动记录》中披露了，巨幕产品进军消费市场的规划以及COB成本优化手段等信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对巨幕产品的诞生，雷曼光电认为，目前彩电市场大屏化趋势越来越明显，70 吋以上电视已逐渐成为主流，100 吋以上大尺寸产品正成为家用显示领域的新热点，国际头部显示厂商三星以及国内部分显示厂商都在积 极布局大尺寸 Micro LED 电视，传递出对该细分市场前景看好的信心，带动市场培育及引导，提升了Micro LED电视市场认知度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在推向市场的规划上，雷曼光电已组建了巨幕事业部，持续搭建销售团队，一方面加强渠道推广力度，开启全国合伙人招募，建立多渠道多层次销售网络；另一方面多维度提升公司巨幕产品的品牌宣传，未来 将陆续在全国高端商场与家居卖场开设线下体验中心，增强体验式营销。随着市场认知度与体验感的提升，公司巨幕产品将持续向中高端家用市场渗透。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在技术上，雷曼光电作为COB重点玩家，目前其COB 产品的生产良率已达到98％以上。据雷曼光电介绍，随着公司产品线的扩张以及下游需求的释放，公司产能利用率较高，近两年公司持续使用自有资金对COB 产线进行了多轮小规模扩产，今年公司推出了定增方案，计划通过向特定对象发行股票募集资金用于 COB 超高清显示改扩建项目，进一步扩充产能以满足 COB 业务发展的动态需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在寻求COB 产品未来成本下降的路上， 雷曼光电认为主要有三方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面是公司自身持续进行技术升级， 优化产品设计，梳理工艺流程，降低制程成本；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面是通过行业上游友商的努力，降低原材料供应成本；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三是持续释放产能，实现规模效应。预计未来成本下降幅度有可能达到每年10％－20％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">END</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 关于Mini/Micro LED,利亚德、洲明、艾比森、奥拓、雷曼披露了...</span></p> 
  
</div>
            