
---
title: '冰箱和冷冻机需求增加大，冷冻油市场规模随之增长'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1317'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 02:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1317'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冰箱和冰柜是冷冻油的最大应用，这种增长归因于全球对易腐食品的需求不断增加以及发达和发展中地区人们生活方式的改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冷冻油是指用于制冷压缩机内各运动部件润滑的油。按照石油化学工业部的标准，我国生产的冷冻油有13号、18号、25号、30号和企业标准40号五种牌号的冷冻油。其中，普遍采用的制冷压缩机润滑油有13号、18号和25号三种。R12压缩机一般选用18号，R22压缩机一般选用25号。新思界产业研究中心出具的《2021年全球及中国冷冻油产业深度研究报告》显示，全球冷冻油产业市场规模将从2021年的10．8亿美元，增长到2026年的11．4亿美元，复合年增长率为5．8％。市场的增长主要是由冰箱和冰柜、空调和汽车空调系统应用的需求增加引起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于亚太地区消费电器和汽车制造业的增长，亚太地区也成为了最大的冷冻油市场。此外，消费者生活方式的改变和收入水平的提高导致对冰箱、冰柜和空调的需求增加，进而推动冷冻油市场。对易腐食品的需求不断增长以及制药行业的增长也推动了对冰箱和冰柜的需求，也推动了冷冻油市场的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>合成油是冷冻油市场中占比最大的类型</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合成油将占冷冻油市场最大的市场份额，原因是其在极端条件下的高性能、更好的粘度指数、更高的剪切稳定性和更高的耐化学性。此外，合成油与低GWP和现代制冷剂的兼容性也使它们比矿物油更具优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>在预测期内，冰箱和冷冻机将是冷冻油市场的最大应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冰箱和冰柜是冷冻油的最大应用，这种增长归因于全球对易腐食品的需求不断增加以及发达和发展中地区人们生活方式的改变。冷冻油广泛应用于家用、商业和工业冰箱和冰柜，此外，对冷藏食品的需求不断增长和食品贸易的增加正在推动冰箱和冷冻机应用中的冷冻油市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>亚太地区将成为全球最大的冷冻油地区市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亚太地区是冷冻油的最大市场，其次是北美和欧洲。由于亚太地区经济快速增长，亚太地区在冷冻油市场中占据主导地位，尤其是该地区的消费品和汽车行业在快速增长带来了大量需求。亚太地区快速的城市化进程，加上生活水平的提高，也正在推动冷冻油市场的发展。此外，由于中国、日本、印度和韩国等国家对消费电器和汽车的大量生产和需求，也推动了亚太地区消费品和汽车制造业对冷冻油需求的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球冷冻油市场中的主要竞争者包括， Eneos Holdings Inc．（日本）、BASF SE（德国）、Idemitsu Kosan Co． Ltd（日本）、埃克森美孚公司（美国）、荷兰皇家壳牌公司。（荷兰）、Total Energies SE（法国）、中国石化集团公司（中国）、Petronas Nasional Berhad（Petronas）、FUCHS Petrolub SE（德国）、Johnson Controls（爱尔兰）等。</p> 
  
</div>
            