
---
title: '冷冻消融技术在肿瘤中作用较好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7704'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 10:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7704'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第四代冷冻治疗技术集成了深低温冷消融和高温热疗的优点,显著提升了冷冻消融肿瘤的效果,具有显著的临床优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冷冻消融指的是通过低温技术使病变组织快速降温,破坏细胞,引起细胞坏死或者凋亡,从而达到治疗的目的。冷冻消融技术采用物理方式实现治疗目的,对于人体的创伤和副作用要小于化疗和放疗。肿瘤的经皮冷冻消融技术在肿瘤治疗中具有消融范围大、无需全身麻醉、无痛感等优点,被认为是一种具有潜力的局部消融技术,近些年在临床中得到推广,应用需求较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2026年冷冻消融技术行业市场深度调研及投资前景预测分析报告》显示,在全球中,由于人口老龄化、环境的恶化等因素,全球癌症患者数量持续攀升,在未来的20年间,全球癌症患者数量可能会增加65%左右,而在中低收入国家增长幅度可能达到80%以上。在全球死亡人数中,死于癌症的人数占据总数的17%。冷冻消融技术作为新一代的癌症治疗技术,副作用较小,备受<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>领域青睐,行业发展前景好。<br>冷冻消融技术经过多年的发展,目前已经进入第四代,经历了液氮冷冻治疗、影像引导冷冻消融治疗、氩氦低温冷冻消融、新型多模态冷冻消融等几代技术。第四代冷冻治疗技术集成了深低温冷消融和高温热疗的优点,显著提升了冷冻消融肿瘤的效果,具有显著的临床优势。当前第四代冷冻治疗技术已经被应用在前列腺癌、肺癌、肾癌、骨肿瘤、肝癌、胰腺癌等多种实体肿瘤的治疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据制冷的方式不同,冷冻消融设备可分为深冷区<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>和普冷区医疗设备,其中深冷区低温冷冻消融设备以肿瘤治疗类设备为代表,又可分为相变制冷设备和焦耳-汤姆逊节流制冷设备。冷冻消融设备市场内代表性企业有美国Endocare公司、以色列Galil Medical公司、以色列IceCure Medical、海杰亚、上海导向医疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就行业发展来看,癌症治疗方式趋于多种技术结合,冷冻消融技术+联合靶向治疗已成为一种重要的癌症治疗方式,未来冷冻消融技术或将和多项技术相结合,如免疫治疗、现代影像学技术、智能导航技术等,实现复合式、智能化的技术治疗,更为有利于冷冻消融行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示,冷冻消融技术可用于各种实体肿瘤癌症的治疗,在临床中,相较于传统的化疗和放疗,冷冻消融技术具有副作用和创伤小,备受医疗领域青睐,市场需求持续攀升。在市场竞争方面,冷冻消融设备技术壁垒高,行业内企业数量少。</p> 
  
</div>
            