
---
title: '冷空气来袭，如何应对供暖？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7678'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7678'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年度最强冷空气正在来袭，我国北方多地将迎来断崖式降温，最高降幅可达16℃，同时多地已经开始或计划提前供暖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着北方地区陆续进入供暖季，煤炭、天然气冬季保供也进入了关键时期，而就在近期，多地拉闸限电引发广泛关注，尤其是东北更加明显，那么在供暖季，天然气供应储备情况如何？煤、电能否供得上？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，国家有关部门做了详细解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家发改委指出，要充分发挥好煤电油气运保障工作部际协调机制的作用，统筹发展和安全，节能与保供，近期与中长期，有序有效开展调控工作，确保今冬明春能源安全稳定供应，确保人民群众安全过冬。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">锯统计，居民用电量占总体的15％左右，民生用气占比则不到50％，全额保障没有问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家能源局则透露，全国统调电煤库存为8199万吨，可用15天，10月11日全国有序用电<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>为4842千万，相比9月份最高峰有所下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，已经落实供暖季保供资源量1744亿立方米，还在进一步组织企业挖掘增产增供潜力。从天然气储备情况看，供暖季全国可形成储气量270亿立方米以上。目前，各大地下储气库已基本完成注气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入10月，从中央到地方都在采取措施，扩大煤炭产量，山西、内蒙古等对辖区煤炭产量进行了核增，允许部分已完成全年产量的煤矿在四季度继续生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对近期国际气价大幅上涨的严峻形势，国家发改委正重点开展以下几项工作：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，督促供需双方严格按照签订合同保障供用气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前各地签订的合同量比去年实际消费量都有不小的增长，对北方地区取暖用气需要可以做到合同全覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，督促各地和相关企业严格执行居民用气门站价格政策，保持取暖等民生用气价格基本稳定，将国际气价上涨的影响降低到可控范围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，国际市场LNG现货到岸价格达到9元／立方米左右，而各地门站价普遍在2元／立方米以下，中央油气企业为保障民生用气价格稳定作出了巨大贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，高峰期组织“南气北上”，加大储气动用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内的自产气、管道气和进口LNG，加上储气设施必要时的用气，已储备270亿立方米，是能够满足高峰期的用气需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第四，对可能出现资源偏紧的部分北方地区，及时加强资源调度，兜底保障取暖用气需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第五，制定每天3亿立方米的“压非保民”预案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是预案，争取备而不用，但是一旦用，一定是管用的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            