
---
title: '净利润超14亿！华友钴业交出史上最好半年报'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=585'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=585'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，华友钴业披露2021年半年度报告。上半年，公司实现营业收入约142．94亿元，同比增加57．91％；实现归属于上市公司股东的净利润约14．68亿元，同比增加319．91％。公司表示，上半年抢抓三元前驱体等主营产品的市场机遇，稳产高产、产销两旺，创造了公司历史上最好的半年度产销记录和经营业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，公司共生产前驱体30982吨，同比增长138．25％；销售前驱体29180吨，同比增长128．95％；生产钴产品18309吨（含受托加工和自供新能源业务），同比增长26．07％；销售钴产品12206吨，同比增长17．82％；生产铜产品52861吨（含受托加工业务），同比增长9．24％；销售铜产品43835吨，与上年同期基本持平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司多个项目进展顺利，部分已开始量产供货。其中，印尼区华越湿法项目的核心设备安装完毕，全厂钢结构、非标设备、管道、电气等安装工作全面展开，预计年底具备投料条件；与LG和浦项合资经营的4个项目中，部分产线上半年开始批量供货，产能逐步释放；推动广西锂电材料一体化项目的规划和落地，启动广西巴莫科技有限公司年产5万吨高镍型动力电池三元正极材料和10万吨三元前驱体材料一体化项目的可研设计、合规性审批等前期工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品研发上，华友钴业的高镍NCMA前驱体产品成功进入C样阶段，获得欧美高端车企产业链定点；5款8系NCM新产品进入产线10吨到百吨级认证，1款实现批量化生产；多款9系NCM前驱体新产品进入产线5吨到几十吨级认证。另有5款高电压四氧化三钴产品实现量产和交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产业布局方面，华友钴业在上半年完成60．18亿元定增，募投资金用于建设年产4．5万吨高冰镍、年产5万吨高镍型动力电池三元前驱体材料等项目；收购巴莫科技部分股权项目，加强在锂电池正极材料领域的布局。此外，公司6月启动公开发行A股可转债项目，拟募集资金不超过76亿元，用于建设广西年产5万吨高镍型正极材料、10万吨三元前驱体材料一体化项目、衢州年产5万吨高性能三元前驱体项目。公司表示，上述一系列资本运作项目的实施，为公司“成为全球新能源锂电材料行业领导者”这一战略目标的实现起到了重要推动作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光大证券研报显示，华友钴业已实现钴镍资源－冶炼加工－三元前驱体－正极材料一体化布局。高速扩张的前驱体和正极产能配套印尼镍项目投产后，公司上下游一体化成型，逐步从资源型企业转为锂电材料生产企业。</p> 
  
</div>
            