
---
title: '凡尔赛C5 X是台好车，为何却打动不了中国消费者？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5179'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 06:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5179'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">听说PSA为了保住神龙汽车成都工厂的生产，不惜花重金从法国空运零部件，因为成都工厂生产的新车凡尔赛，是神龙能不能活下去的关键。确实喜大普奔，15万左右的价格搞一台半进口车，真划算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雪铁龙凡尔赛C5 X也挺争气，还未上市的时候就已拿下了1万订单，看看标雪的其他几个兄弟，标致408、雪铁龙天逸，凡尔赛C5 X好像真挺能打的，那事实又怎样？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者之前受邀参加了C5 X亮相的全球发布会，最开始看到官方发布的预告图和视频，心里真蛮喜欢C5 X这台车，因为本身就对旅行车充满好感，但后来在车展和店里看过实车之后，这台车的真实颜值给了我很大心理落差，没有旅行车的优雅，也少了SUV的霸气，它像一个不属于这个时代的物种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这台车的侧面线条很像我喜欢的另一台跨界车型，也就是马自达CX－4，只是它的轴距更长，拉伸效果也更高，根据官方的说法，这是为了取悦中国消费者，后排空间也的确很大。但由于这是一台介于轿车和SUV的跨界车型，车身高度不大，因此实际上坐进去是有些压抑的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">压抑的原因也很好解释，它在一台跨界车上采用了与轿车类似的人体工程学设计，座垫前高后低，你只能半躺着坐，如果想坐直，不好意思，个子稍高就会顶头的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且后排的地台也并不像之前全球宣传片那样是平直的，有非常明显的凸起，而且这台车的车身宽度虽然达到了1865mm（车身最大宽度位置测量），但实际上B柱和C柱向内有较大角度的倾斜，后排真正能坐的横向空间并不算大，属于那种需要挤一挤的水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于之前网友们主要攻击的205宽度的轮胎，笔者反而觉得没啥，法系车的操控调教我是绝对信任的，不可能为了省点成本搞这样的设计，而且大宽度的轮胎本就是多此一举，还会增加油耗和胎噪。所以轮胎这一点，除了有些影响颜值，对于实用性并没啥影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且凡尔赛C5 X的配置也确实很良心，就算是低配的享不凡，也同样装上了5组安全气囊，还有主副电动座椅、主动闭合式进气格栅，14．37万元的预起售价对于那些法系铁粉来说真不算贵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，有了凡尔赛C5 X这面旗帜，法系车就真的缓过来了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恐怕这都是幻想。法系车很难缓过来，凡尔赛C5 X多半也会后劲不足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法系铁粉的数量并不多，现在的年轻消费者基本对法系车的优点基本没有什么印象，就算敢于尝鲜，也不会尝试口碑不佳、保值率不高的法系车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">标致和雪铁龙的品牌号召力早已在2014－2016这两年间就被神龙汽车给败光了，从轮胎到发动机再到各种电子元器件，就没有一个没出现质量问题的零部件，标雪的批次问题都太多了，谁能保证我买的那台车不会出现批次问题呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">假如我是一名法系铁粉，我向你推荐一款除开凡尔赛C5 X的法系车比如天逸或者5008，你会买吗？你恐怕会想着跟我绝交吧，毕竟你买我推荐，我爱我不买。现在法系车所面临的最大问题，可不是一个“元＋”计划就能解决的，这还不算上维保不方便的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再说回凡尔赛C5 X这台车，除了视觉感官之外，槽点其实并不多，但它真的适合中国市场吗？1．6T的王子发动机用了这么些年什么性能老司机们自然再清楚不过，官方油耗5．8L／百公里，实际油耗可不得了，如果是山路较多的地方，油耗问题完全不是一个8AT就能填平的大窟窿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法系车好开，但对后排乘客并不友好。法系车后扭力梁悬架虽然驾驶质感好，但在快速经过坑洼路段时会给后排乘客带来很大的烦恼，因为竖向支撑太软。机械设计上不可解决的问题，在中国的三四线县城尤其明显。还记得有一次坐一台标致408回农村老家，经过一条非铺装路，司机干脆让我们下车走那一段，他怕我们颠坏，也怕刮到底盘。凡尔赛C5 X全系都有悬架软硬调节，但不知道这台车有没有跑过乡间小路，如果没去过，那缺点恐怕依旧还是缺点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，凡尔赛C5 X虽然是有史以来对中国市场最有诚意的法系车，但它展现的东西只是法系车认为好的东西，还是没真正懂得中国消费者想要什么。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前一阵中秋节放假去给自己的车洗节气门，有一台老款的C4L在店里做保养，小保养全套下来非4S店都干了490元，跟店里另外一台大众途观差不多。听到店里音响传来的收款提示时其实笔者有些惊讶，因为这台车如果放到二手市场恐怕连5万都卖不到，保养咋还那么贵？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也在那一瞬间，我似乎明白了一个为什么法系车会在中国市场铩羽而归，大多数消费者潜意识里都当它是个三线品牌，可法系车仍觉得它们是一线，甚至是准豪华品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在意识之间的巨大鸿沟填平之前，法系车恐怕很难再次崛起。</p> 
  
</div>
            