
---
title: '出货量跌回十年前！厂商纷纷砍单，手机市场寒风瑟瑟'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者｜Pan编辑｜Duke来源｜钛财经</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">确切来说，智能手机市场已经进入寒冬。近期，有消息称中国三大手机品牌<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>、OPPO、vivo已通知供应商，未来几季将砍单约二成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而最直接的原因或是大环境造成的。根据中国信通院公布的数据显示，2022年5月，国产品牌手机出货量1660万部，同比下降14％，占同期手机出货量的79．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年轻人不愿换手机的话题逐渐引起关注，而智能手机行业也正在发生与之对应的剧变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>低迷的智能手机市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅仅是五月份数据不佳。根据中国信通院公布的数据显示，2022年1－5月，国产品牌手机出货量累计9067．7万部，同比下降30．6％，占出货量的83．8％。根据一位从业十几年的手机卖家描述，今年以来销量跟往年同期相比，至少下降了50％，这个销量表现可以说是非常惨淡。其实手机销量也可以从各大品牌的数据看出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Canalys公布的2022年第一季度中国手机市场五大厂商的市场份额排名显示，在销量排在前5位的手机品牌当中，除了荣耀和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>保持增长之外，OPPO、vivo、小米还有几大品牌销量都出现了不同程度的下跌，其中vivo同比下降44％，OPPO同比下降34％，小米同比下降22％，其他品牌合计同比下降48％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">销量的下滑也引起了手机厂商业绩的连锁反应。根据小米集团披露的2022年第一季度财报显示，小米实现营收733．52亿元，同比下降4．6％；调整后的净利润为28．6亿元，同比下降52．9％。同时，毛利率由2021年第一季度的18．4％降至17．3％。值得注意的是，这是小米自上市以来，首次出现单季度营收下滑，归母净利润更是已经连续三个季度增长率为负。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机业务作为营收占比超过一半的支柱业务，第一季度小米智能手机业务收入458亿元，同比下降11％；全球智能手机市场出货量为3850万台，同比下降21．4％。小米的业绩下滑仅仅是整个手机行业的缩影，更糟糕的是，手机市场这种逆境才刚刚开始。知名调研机构GfK预测称，2022年中国智能机销量将跌破3亿，回落到2013年之前的水平，并且这种下降趋势在短期的未来可能仍将持续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产业链深陷“砍单潮”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着终端产品的市场萎缩，上游供应链也不免受到影响，悲观情绪蔓延，一波 “砍单潮”正在来袭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SoC、图像传感器、面板等零部件出货量一季度已经出现“缩水”。根据CINNO数据显示，一季度中国大陆市场智能手机SoC出货量约为7439万颗，同比下降14．4％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">群智咨询数据显示，一季度全球手机图像传感器出货量同比下降约27％，全球智能手机面板出货量同比下降约12．5％。<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%AB%98%E9%80%9A.HTM" target="_blank" title="高通">高通</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%81%94%E5%8F%91%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="联发科">联发科</a></span>也已削减2022年下半年的5G芯片订单。知名分析师郭明錤指出，联发科已将第四季度的订单削减30％－35％，主要是中低阶产品，高通将高端骁龙8系列订单削减约10％－15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另据外媒报道，中国三大手机品牌厂小米、OPPO、vivo已通知供应商，未来几季将砍单约二成。中国手机市场不佳，海外也同样尴尬。早在去年第四季度，踌躇满志的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>就为2022年定下3．34亿台的生产目标，出货量目标直奔3亿台。没想到今年手机市场异常低迷，今年1－2月三星智能手机月产量仅为2000万台，5月直接跌到1000万台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒报道称，受需求下滑影响，三星电子已下令所有事业群暂时停止新的采购订单，预计此举将持续到7月底。相比<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%AE%89%E5%8D%93.HTM" target="_blank" title="安卓">安卓</a></span>阵营的集体萎靡，苹果却表现得非常抗压。今年5月，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span>在中国市场出货份额从4月的9％大涨到20％。三星、小米、OV下滑，苹果在国内市场却逆势而上，主要因为<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>手机淡出市场后，国内高端机市场几乎被苹果承包，国产厂商有心争夺却无力与苹果一战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实不止智能手机卖不动，包括智能手表、智能耳机在内的<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2825-ConsumerElectronics.html" target="_blank" title="消费电子">消费电子</a></span>产品都面临销量瓶颈。因此这两年来消费电子相关公司，在资本市场惨遭抛弃。给苹果代工耳机的立讯精密、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%AD%8C%E5%B0%94%E8%82%A1%E4%BB%BD.HTM" target="_blank" title="歌尔股份">歌尔股份</a></span>，代工手机玻璃的蓝思科技，生产手机射频芯片的卓胜微，生产手机CMOS图像传感器的韦尔股份均遭遇股价大跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>手机为何卖不动了？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Counterpoint发布的数据显示，目前用户的平均换机周期已经超过31个月。市场研究机构Strategy Analytics则称，中国用户的平均换机周期为28个月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机用户延迟换购新机，这是为什么呢？或许有以下几个方面的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，手机对于当代年轻人来说，已经成为了耐消品，对于今年的行情来说年轻人也会有自己的考虑，对于手机卖得越来越贵，自己的需求没有增加，所以对于需求正在消失，而不是递延。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有就是疫情的影响，从价位段来看，中低端手机市场遭遇了更明显的打击，因为中低收入人群对价格敏感系数更高，在收入受到影响时，一般不会选择购买新的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们可以发现，以销售高端手机为主的苹果业绩波动更小、抗风险能力更强。Canalys、IDC数据均显示，在全球手机市场，苹果是前五大厂商中唯一实现正增长的品牌。其次，智能手机创新乏力也是一大主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样的外观，同样的配置，差别仅仅只是谁的摄像头推料更多，谁的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-CPU.HTM" target="_blank" title="CPU">CPU</a></span>跑分更快一点，然而在体验过新奇之后，这些需求并不能成为用户换购新机的动力。据不完全统计，在过去两三个月时间里，国产手机品牌发布的新机累计高达二十多款，尤其是4月下旬，更是出现了一周几款的情况。然而除了配色以及logo，有多少产品能有那么一点点辨识度呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，5G功能未达预期，也是一部分用户迟迟没有升级5G手机的主要因素。截至目前，5G手机在使用体验方面相比过去的4G手机并没有明显的升级，而5G手机的价格却因为芯片的因素而出现了一定上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再加上运营商5G套餐资费高居不下，也导致现有的4G手机用户缺乏升级5G的动力，换购新机意愿不高。总的来说，经过十年发展，智能手机走过了从小众新奇玩具到大众刚需产品的转变，消费者换机热情冷却、市场规模缩减已成既定事实，接下来手机厂商如何激发用户的购机热情，还需要用产品说话。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 出货量跌回十年前！厂商纷纷砍单，手机市场寒风瑟瑟</span></p> 
  
</div>
            