
---
title: '出自沃尔沃SPA平台，领克09都继承了沃尔沃XC90的哪些优势'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 03:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着中国<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%B7%A5%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="汽车工业">汽车工业</a></span>的发展，我们的自主品牌，也有了更加注重安全，称得上旗舰产品的车型，它就是同样出自沃尔沃SPA平台，且本土化能力做的更好的领克09。有了它，我们不仅可以享受沃尔沃同样的安全装备，在费用方面，我们只需花费沃尔沃XC90一半甚至更低的价格，就可拥有它。那么领克09都继承了沃尔沃XC90的哪些优势呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为定位中大型豪华SUV的领克09，天生就有着高大上的范儿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">竖条幅进气格栅塑造成了不规则形状，显得个性十足。分体式大灯仍然保留了领克家族整体设计语言，标志性的“北极之光”日间行车灯同样让它有着极高的辨识度。车侧隐藏式门把手的设计，紧跟时代潮流。车尾宽大的镀铬装饰和家族式尾灯，也散发着领克品牌的豪华气质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克09的内饰，目前还没正式公布，但根据以往领克品牌内饰的设计功力可以猜想出，旗舰型号的领克09，一定不会让人失望。平底运动的方向盘，随处可见的软性内饰材料，清晰度和科技感更强的中控屏幕级全液晶仪表盘，也都会重新设计后，出现在旗舰的领克09车型上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">配置方面，本就作为自主豪华品牌的领克09，也一定不会让人失望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了它也将提供7座车型外，目前已知的配置如前、后泊车雷达、蓝牙钥匙、隔音隐私玻璃、空气质量感应器，车道偏离预警、车道保持、碰撞预警、自动紧急刹车、路标识别、自适应巡航等在内的驾驶辅助包，很可能会成为标配。高配车型上，还将搭载高低、软硬可调的空气悬架、主动进气格栅以及NAPPA真皮座椅等配置，届时消费者可根据不同款型，任意选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三大件方面，领克09既然出自于沃尔沃XC90同平台，那么它们的动力总成，很可能也是共享。预计领克09将搭载沃尔沃同款的多个动力总成，其中包括2．0T（48V）＋8AT、2．0T插电混动两套动力，不过在功率参数上，也许两款车型会有差异性的调校。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在底盘上，领克09也共用了沃尔沃XC90的底盘结构，其中相同的前双叉臂、后多连杆式四轮独立悬架结构，让它们都有着旗舰该有的机械基础。其中高配车型配备有空气悬架与主动可调减震器，也是高端豪华车型在舒适方面的杀手锏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从底盘用料方面研究，目前沃尔沃XC90的下摆臂等底盘连杆部件，均采用铝合金材料，而一贯用料奢侈的领克品牌，也同样会在用料上不惜成本。值得一提的是，随着电子电气化架构的发展和普及，沃尔沃的SPA平台，未来还可能升级成新一代中央集中式电子电气化架构。这很可能会让领克09，在不久的将来，通过整车OTA升级的方式，获得更高级别的高阶<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解了领克09的硬件基础，我们再来说说它的定位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自主品牌高端化发展，一直没能得到从研发，设计、科技配置再到技术等方面的全面进化，所以才没能出现自主品牌的高端精品车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而领克09，从研发设计之初，就定位于沃尔沃最新、最强、最豪华的SPA平台，再通过其科技配置的加持和安全技术与驾驶辅助技术方面的全覆盖，打造出了自主高端品牌下的最强旗舰车型。所以其他自主品牌的车型，目前还没有一个能和领克09来竞争的车型，因为想和它竞争，就要有基于高端平台架构的底子，而目前市场也只有领克09，采用了沃尔沃高端的SPA平台，这样的先天优势，让它一定程度上，从起步就赢得了先机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>至于它在未来上市后是否会受到关注？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在高端平台和领克品牌的影响力下，答案是一定的，但这样的好产品能否大卖，那就要看它最后的实际定价了。由于我们可以理解为它是换标的国产版沃尔沃XC90，所以它的价格很可能只是进口XC90的1／2。那么它所在的中大型SUV市场内，竞争对手如途昂、探险者这类合资车型，基本售价都在30万出头。那么与它们有着竞争关系的领克09，很可能起步价会低于30万甚至更低。如果它的起步价在20大几万的话，那么很可能它会压盖群雄，成为这一细分市场的爆款车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于领克09的平台，硬件，配置，乃至软件程序，都高度集成并延续了沃尔沃XC90的众多优势，再通过迎合国人审美设计后，它一定是一台接近沃尔沃，甚至高于沃尔沃的，青出于蓝胜于蓝的好产品。如果对中大型SUV感兴趣，或对沃尔沃XC90的安全、科技等方面更看重的消费者，那么一定要等到领克09上市，精细对比一番后，再下手不迟。</p> 
  
</div>
            