
---
title: '分析师称美国迎来FTTH部署高峰期，谷歌光纤重启扩张计划'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7617'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 02:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7617'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 8月12日消息（水易）综合LightReading报道，分析师正在为美国的光纤热潮欢呼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“美国正处于<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320245-FTTH.html" target="_blank" title="FTTH">FTTH</a></span>部署的热潮，将在2024－2026年达到顶峰，并持续整个十年。”Strategy Analytics分析师Dan Grossman在该公司的网站上发表文章。“似乎每一个工作日都有运营商宣布开始在某个社区建设FTTH网络。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Dell＇Oro Group分析师Jeff Heynen表示同意。“光纤基础设施的建设正在催生更多的新用户和更多采用先进Wi－Fi技术的CPE，因为服务提供商希望在竞争日益激烈的市场中使其服务与众不同。因此，我们大幅上调了对宽带和家庭网络的长期预测。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体而言，Dell＇Oro最近将无源<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/tag-%E5%85%89%E7%BD%91%E7%BB%9C.HTM" target="_blank" title="光网络">光网络</a></span>（PON）光纤设备的全球收入预测上调至2026年的136亿美元。该公司将这一增长部分归因于XGS－PON在北美、欧洲和其他地区的部署。XGS－PON是一种更新的PON标准，能够支持10G的对称数据传输。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Strategy Analytics的Grossman也看到了类似的趋势。他写道：“XGS－PON的应用非常突出。”例如，一家供应商报告说，XGS－PON端口的出货量同比增长了93％。Grossman 解释说，XGS－<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320222-PON.html" target="_blank" title="PON ">PON </a></span>设备的价格已经下降到可以被多数运营商接受的程度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>供给侧</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Grossman 指出，Adtran、Calix、DZS 和诺基亚等几家设备供应商报告称其光纤设备销售显著增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Calix董事长兼首席执行官Carl Russo在其公司最近的季度财报电话会议上说，“我们正在利用巨大的长期机会每天都在增长。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Calix报告说，2022年第二季度，该公司在美国市场的收入同比增长了33％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，许多供应商已经开始提高其设备的价格。高管们指出了涨价背后的几个原因，从通货膨胀到供应链紧张，再到客户愿意支付更多费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，康宁公司报告说，其<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>业务的销售额同比增长了22％。“主要是受销量和价格大幅上涨的推动。”首席财务官Edward Schlesinger说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Seeking Alpha的记录，Schlesinger在公司最近的季度电话会议上表示：“我们正处于无源光网络市场多个细分领域的多年建设周期的早期阶段。康宁正在通过提高产量和开设新工厂来应对这一需求。与以往一样，我们通过要求客户做出有意义的承诺来降低这些投资的风险，通常包括在开工前提供资金。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>需求侧</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光纤网络运营商显然非常希望确保光纤设备的持续供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们建造的光纤网络比其他任何人都多，在全国范围内平均每小时增加350个客户点。”AT＆T 网络主管 Chris Sambar在该公司网站最近的一篇文章中写道，“我们的光纤网络有望在2025年底覆盖超过3000万处地点。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年，AT＆T的光纤网络建设步履蹒跚，但该公司高管表示，今年仍将按计划进行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，AT＆T并不是唯一一家以惊人速度建设光纤网络的美国运营商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Altice报告称，该公司在第二季度新增了27万个FTTH通道。此外，Lumen表示，该公司在本季度增加了20．5万个支持光纤的地点。Frontier表示，该公司在本季度为28．1万个新地点铺设了光纤，高于前一季度的21．1万个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如《金融时报》所报道的，所有这些需求正在对光纤供应造成压力。该刊物援引市场研究机构CRU的数据显示，在过去的一年里，全球的光纤价格已经上升了70％。欧洲、印度和中国的光纤价格上涨较快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但美国的情况似乎有所不同。《金融时报》援引康宁首席执行官的话说，美国的光纤价格今年只上涨了2％，而在过去10年里，光纤价格几乎每年都在下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该刊物称，价格上涨的部分原因与生产光纤的原材料有关。例如，氦气短缺，四氯化硅的价格已经上涨了50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>谷歌光纤宣布扩张</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“如果您一直关注谷歌光纤，您就会知道我们最近很忙……谷歌光纤的业务将会更加繁忙。” 谷歌光纤首席执行官 Dinni Jain在一篇博文中写道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2016年暂停了网络扩张，并缩减了一些最初的承诺之后，谷歌光纤在建设方面又按下了 “播放”按钮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继在爱荷华州的西得梅因和得梅因以及最近在亚利桑那州的梅萨建立光纤网络之后，谷歌光纤现在将目光投向了中西部几个州的城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Jain表示，谷歌光纤在最近几个月已经与亚利桑那州、科罗拉多州、内布拉斯加州、内华达州和爱达荷州的城市领导人举行了会谈，“目标是将Google Fiber的<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320244-guangxianruhu.html" target="_blank" title="光纤到户">光纤到户</a></span>服务带到他们的社区。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谷歌光纤目前的高端服务是提供2 Gbit／s的下行Gbit／s上行，价格为每月100美元。</p> 
  
</div>
            