
---
title: '分析 _ 氢能降本，为何困难重重？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5874'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 07:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5874'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双碳背景下，新能源正在高速发展，尤其是<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/" target="_blank" title="氢能">氢能</a></span>产业，正渗透到各大行业企业当中，也受到了政府和政策的支持，可谓是前景十分可观的一个产业，但是目前氢能产业仍然处于发展初期，氢能商业模式尚不完善，技术上也有待突破，氢能未被普及，归根结底就在于贵，成本高昂成了氢能产业发展的一大瓶颈，氢能可以有效助力减少碳排放，但迟迟未被普及利用，很大程度上在于成本上，那么面对氢能高成本困境，产业应该如何应对呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氢能作为一种清洁无碳、灵活高效、应用场景丰富的二次能源的重要工业原料，具有广阔的发展前景。目前全球多个国家和地区已经开始布局氢能发展路线。尽管发展氢能已经成为共识，但是目前我国能源消耗还是以煤为主，氢能大规模应用落地还是面临着重重问题。<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/" target="_blank" title="氢能源">氢能源</a></span>价格高昂，还要追溯到制氢、储氢和运氢三大环节，它们使我国氢能发展面临着开局不利，技术瓶颈与规模化约束等重重难题，成为氢能降本的拦路虎。为解决成本居高不下的难题，氢能产业从技术模式等方面进行了改进。大量的化工产业平均每天要消耗95万吨的煤炭资源，同时产生巨量的化工副产物。这些副产物成为了便利的制氢原料，依托这些副产物以节约制氢投资，降低制氢成本。借助这些资源，我国已经成为产氢第一大国。要符合氢能源产业零碳排的核心理念，产业界只能期望于绿氢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在我国，电解水制氢的平均成本是38元／kg，其中电力成本要占到总成本的50％以上，而使用工业副产物制氢，平均成本仅仅只8－14元／kg。这意味着，工业电价要降低至0．3kW·h以下，绿氢才能在市场上具有竞争性。但对标欧美日等国家，欧盟的绿氢的成本价低于14元／kg；美国的绿氢在12元／kg左右，而日本的绿氢成本固定在13．2元／kg。而进一步拆分成本，造成绿氢高成本的两大因素分别是电力消耗量和架设电解槽费用。欧美给出的解答是政府引导＋技术革新。去年11月，中石化建成首座PEM氢气提纯设施，投资门槛是十亿，研发周期两年以上。另外宝丰能源也在斥巨资投入绿氢项目并且已经投入超20亿元。　“目前已商业化的绿氢工艺主要是电解水制氢，每生产一立方氢气需要消耗4－5kwh的电力，能源成本大约占绿氢生产成本的80％。”厦门大学管理学院助理教授吴微在接受《证券日报》记者采访时表示。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">今年以来，不少上市公司均在布局加氢站，例如诚志股份目前氢气产能5万吨／年，产出的氢气纯度99．99％，公司生产的氢气是一种工业副产业所以成本较低，经过提纯，纯度可达99．9999％，可以满足氢能源汽车及相关电子产品的电子级使用需求。协鑫集团董事长朱共山表示，到2025年，我国60％地区的光伏上网电价将在度电0．13元左右，风电度电成本将控制在0．15元左右，可再生能源制氢成本将很快降至每立方米1元。通过降低可再生能源电成本、装备技术进步以及重点行业规模化应用。预计电解水制氢系统成本未来将下降至少50％。到2025年，协鑫将建设3大研发基地，6大产业基地，建设100座综合能源站，达到40万吨年产能。据测算，当天然气价格为2元／Nm3时，测算出制氢成本为1．35元／Nm3，相比电解水制氢具有明显的成本优势。如果在煤资源丰富的地区，当煤炭价格降低至200元／吨时，制氢气的成本可能降低为0．34元／Nm3。但由于煤炭价格下降空间有限，且煤气化制氢企业已形成较大规模，未来煤制氢降成本空间较小。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">随着碳减排政策的不断推进、市场对氢气的需求将呈爆发式增长。氢能产业技术进步和电价降低，低碳氢气的市场份额会逐步扩大，占据市场主流。氢气作为高效低碳的二次能源，是双碳目标战略下的必然选择。中国未来有望领跑全球氢能产业发展。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考来源：北极星氢能网、贤集网、虎嗅、腾讯网、搜狐网</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 分析 | 氢能降本，为何困难重重？</span></p> 
  
</div>
            