
---
title: '创始团队来自哈佛大学Dana-Farber癌症研究所，希格生科再获近千万美金天使+轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界10月26日消息，基于疾病模型的癌症创新靶向药研发公司希格生科（深圳）有限公司（Signet Therapeutics，以下简称：希格生科）宣布完成天使＋轮近千万美金融资，本轮投资由五源资本（原晨兴资本）领投，雅亿资本和蓝海资本跟投，老股东天图投资和云九资本等继续加注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资将用于加速公司在研的两条创新靶向药研发管线向临床试验推进，同时推进疾病模型平台的扩展以及应用。结合今年三月份该公司宣布完成的约6000万人民币的天使轮融资，希格生科在成立不到一年的时间已获超亿元人民币投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">希格生科成立于2020年底，创始团队来自哈佛大学Dana－Farber癌症研究所，后者是一家集“基础转化研究－临床试验－癌症治疗”为一体的全球顶尖研究型医院，拥有约1100项在研临床试验。基于癌症病人的基因组学特征，希格生科团队建立起独有的疾病模型，并与AI制药公司晶泰科技开展深度战略合作，将两条靶向治疗的研发管线向临床阶段快速推进；同时拓展希格生科的疾病模型平台至更多新药发现的应用场景，在药效学评价及新靶点发现等领域，赋能更多创新药企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在成立希格生科前，张海生博士在哈佛大学Dana－Farber癌症研究所的导师Adam Bass领导的胃癌TCGA（癌症基因组计划）的研究成果将胃癌这种全球致死率第三的癌症划分为四种差异显著的分子分型，相关成果发表于Nature，成为胃癌分子分型的里程碑式的成果。其中，弥漫性胃癌属于基因组稳定型癌症，意味着传统的靶向HER2、EGFR等常见靶点的药物并不适宜用于弥漫性胃癌的治疗。同时，弥漫性胃癌患者对于化疗、放疗等传统疗法也往往不敏感，临床上迫切需要针对弥漫性胃癌的有效靶向药物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张海生博士及其团队深耕该领域多年，在建立的类器官模型以及转基因小鼠模型的基础上通过蛋白质组学等方法发现了此类癌症强有力的靶标，相关研究发表在癌症研究顶级杂志Cancer Discovery（IF：39．4）上，该研究发现也迅速弥补了这一领域的空白，同时也鼓舞了更多学者和专家从事这一领域的研究。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">希格生科创始人兼CEO张海生博士表示：“希格生科在较短时间内实现两轮融资与研发的快速进展，团队迅速发展壮大，这离不开投资人的信任与支持。我们希望拓展我们的技术平台与经验，让更多癌症领域的新发现快速转化为弥补治疗空白的靶向药物。公司在美国波士顿设立创新中心，专注癌症研究的源头创新与突破；其深圳总部作为新药研发中心，扎根行业，从未满足的临床需求出发，推动公司新药研发以及平台赋能。公司的目标在未来的三到五年时间努力从一个小而美的Biotech公司向Biopharma公司过渡。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五源资本董事总经理井绪天表示：“希格团队的目前在研的两条first－in－class的管线均是从海量未满足的临床需求出发，其研发成果不仅将推动整个中国的医药创新发展，而且给目前无药可用的癌症病人带来新的希望。除了非常认可希格团队在癌症研究领域尤其是胃癌研究领域的全球领导者地位，我们也很看好公司的基于疾病模型的平台对新药研发赋能的革新性作用。我们认为希格基于疾病模型平台的差异化优势是能将传统药物开发在临床阶段遇到的问题提前到临床前阶段去解决，相信这将成为新药研发不可逆转的趋势。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雅亿资本合伙人岳鑫也对希格团队表示充分认可，对于此次天使加轮融资她表示：“希格生科充分发挥自身在biology和疾病领域的深刻见解，与行业领先的AI药物发现技术强强链接，从而能推动管线研发的快速进展，让我们对其未来的管线开发与临床表现充满期待。希格的疾病模型平台能提高药物在临床的真实反应率，改善影响药企研发风险的核心问题，在赋能大药企新药研发以及精准用药方面，前景不可限量。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蓝海资本创始合伙人兼CEO杨锋表示：“希格生科的价值不仅仅体现于药物研发模式创新带来的效率的显著提升，更在于它在生物医药领域的独创性跳出传统药物研发模式的价值。通过AI＋疾病模型的双向验证，摆脱传统化合物库的限制，并让药物筛选过程更接近病人的真实反应，从而获得具有高创新性和成药性的理想分子。张博士是国内弥漫性胃癌研究领域的顶尖学者，其麾下聚合了业内最前沿的团队，希格管线和疾病模型平台的快速发展，让我们看到它成长为一个国际化的创新医药公司的巨大潜力。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天图投资合伙人魏国兴表示：“自上轮投资公司以来，我们欣喜的看到公司的研发进展在快速推进，公司团队也在快速扩充。研发管线由一条扩展到了两条，并且第二条研发管线具有更广阔的应用前景，同时疾病模型的平台也在积极完善中，相信此平台将在不久的将来为大药企赋能新药研发发挥积极的革新性作用。我们将持续的支持公司和团队，帮助公司加快产品的研发步伐，填补未满足的临床需求，以深圳效率助力中国医药创新发展。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云九资本创始合伙人曹大容表示：“我们非常看好张海生博士团队扎实的技术背景和强大的执行能力。希格生科在短短半年的时间内，不仅在研发上取得快速进展，使管线得到扩充，也得到了新一轮投资人的认可和加入。云九资本从天使轮开始就持续加注，希望不遗余力地支持公司加快产品研发、满足未满足的临床需求，为中国的生物医药创新贡献自身的力量。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            