
---
title: '制造业高质量发展，酸洗板产业亟需升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6230'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 10:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6230'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于酸洗板，激光清洗具有环保、工艺流程简单、清洗效果好、<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="自动化">自动化</a></span>程度高等优势，在市场消费升级、环保要求趋严的背景下，酸洗板行业发展空间较小</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">酸洗板是以优质热轧薄板为原料，经酸洗机组去除氧化层，切边，精整后，得到的一种介于冷轧板和热轧板之间的产品。酸洗板具有尺寸精度高、表面质量好、成本低等优势，可替代部分热轧板和冷轧板。酸洗板是钢材细分产品，下游应用涉及到机械制造、零配加工、五金配件、汽车、建筑建材、<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/CAT-310025-randaojiaotong.html" target="_blank" title="轨道交通">轨道交通</a></span>等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国是酸洗板生产大国，酸洗板年产能在1200万吨左右，但酸洗板产能利用率较低，维持在40％上下。2021年1－6月，得益于下游市场需求释放、不锈钢焊管价格上涨，酸洗板行业产量保持高速增长态势，但进入下半年，由于部分地区限产力度加大，酸洗板行业产量出现负增长。整体来看，2021年，我国酸洗板库存水平较平稳，市场供需平衡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022年全球酸洗板行业市场现状调研报告》显示，在生产企业方面，我国酸洗板生产企业有宝钢股份、山东金港板业、江苏苏讯新材料科技、河钢股份、鞍钢股份等，其中宝钢股份是我国最大的酸洗板生产企业。在下游应用方面，汽车是酸洗板主要应用领域，其次为家电压缩机。美的集团是全球压缩机第一大生产企业，家电酸洗板年用量超过20万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">酸洗板生产易产生清洗废水、氯化氢酸雾、废槽液等，存在一定的环境污染，随着政府对环境保护重视度提升，酸洗板生产线的环评报告也日益严格。同时随着我国制造业升级，市场对酸洗板的性能提出更高要求，在此背景下，酸洗板产业结构逐渐优化调整，行业发展向高性能、环保化方向升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">酸洗板应用领域广泛，其对我国制造业、工业发展起着积极作用。但随着新技术、新材料发展，酸洗板存在被激光清洗替代的风险。相比于酸洗板，激光清洗具有环保、工艺流程简单、清洗效果好、自动化程度高等优势，在市场消费升级、环保要求趋严的背景下，酸洗板行业发展空间较小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，我国是酸洗板生产大国，但近年来，随着环保监管日益严格，酸洗板企业开工率较低。酸洗板应用领域广泛，市场发展动力来源于下游需求增长、替代冷／热轧板、产业结构优化等。我国酸洗板市场供需平衡，未来随着制造业高质量发展，酸洗板产业亟需升级。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】制造业高质量发展 酸洗板产业亟需升级</span></p> 
  
</div>
            