
---
title: '力合微获葵花奖全屋智能系统和人物最高奖项'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6626'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6626'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，20年深耕电力线通信（PLC）技术和芯片的领导者力合微携自主创新的PLBUS PLC芯片和AOSmith，联想，万家乐，科力屋等品牌客户方案亮相中国<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>家装行业第一展－广州建博会，荣获两项葵花奖大奖：全屋智能产品奖和领袖人物奖。针对智能家居和智能照明应用，力合微同期发布高性能和高性价比的PLBUS PLC磁吸轨道灯及多模网关方案，受到现场行业人士的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在广州建博会举办的首届中国（广州）智能家居技术大会上，力合微总裁刘鲲博士与来自华为，腾讯云，鸿雁电器，国民科技、奥比中光、天猫全屋智能，Broadlink和创米等行业领军领袖共同探讨智能家居技术创新之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">力合微总裁刘鲲博士表示，“PLC已成为智能家居，智能照明等<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>场景主流通信连接技术，从底层算法，协议技术到芯片，中国PLC在技术和应用上全球领先。力合微专注PLC芯片研发20年，参与和执笔多个PLC国家标准，作为PLC芯片技术与方案的领导者。我们针对智能家居和智能照明市场的需求，不断推出智能设备连接稳定、可靠、有优势的PLC芯片及解决方案，希望为智能家居的用户带来全新的美好体验，用中国芯为智能家居行业带来新的创新空间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为帮助智能家居和智能照明领域的客户了解力合微PLC芯片在全屋智能控制的应用案例，本次建博会上，力合微携手AO．Smith，联想，万家乐和科力屋等品牌企业展出PLBUS PLC应用的实际案例。PLBUS PLC小型通信模块嵌入家电设备中，免布线，以电力线为通信介质，有电即可实现数据传输与通信，轻松实现全屋智联。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对智能家居创新的需求，力合微在广州建博会隆重推出高性能和高性价比的PLBUS PLC磁吸轨道灯方案和多模网关通信模组。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PLBUS PLC磁吸轨道灯方案：通过本地开关，实现磁吸轨道灯场景化控制，也可通过网关，手机<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>实现灯控，提供智能家居和照明方便可控、通信稳定、不受金属屏蔽影响的高性能的完整解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PLBUS PLC多模网关通信模组方案：采用PLBUS PLC通信，支持各种智能设备（灯控、传感、开关、电源等）接入，上行通信支持蓝牙＋WiFi多种通信方式，为企业打通了与腾讯云、联想和涂鸦云平台的连接，加速智能家居和智能照明厂家的产品化进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州建博会作为中国智能家居家装行业的第一大展，为树立行业标杆，推动智能家居家装行业的发展，通过专业评选产生智能家居的创新产品和引领智能家居行业的领袖人物等奖项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">力合微自主创新的PLBUS PLC智能设备电力线通信通用接口芯片方案，为全屋智能产业提供可靠安全通信连接，实现有电即可数据通信，以20年自主创新研发的PLC中国芯助力智能家居产业创新，力合微获葵花奖2022年全屋智能系统行业种子金奖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">力合微创始人刘鲲博士，通信芯片技术专家，20年来带领团队不畏艰难，披荆斩棘，勇攀物联技术芯高峰，刘鲲博士是PLC电力线通信多个国家标准的执笔人，以PLC中国芯赋能智能家居产业创新，为智能家居的创新发展做出贡献，荣获葵花奖2022年全屋智能系统态度人物奖。</p> 
  
</div>
            