
---
title: '动力电池_外供_加速，蜂巢能源_独立_之路坚决'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9411'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 02:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9411'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管有着长城汽车的良好基因,但是蜂巢能源“独立”之路走得依然坚决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月15日,国家工业和信息化部对第345批《道路机动车辆生产企业及产品公告》进行公示。在本批公示名单中,蜂巢能源客户拓展明显加速。重庆金康新能源汽车申报的赛力斯插电式增程混合动力多用途乘用车、合众新能源申报的哪吒纯电动轿车以及长城欧拉申报的纯电动轿车均有搭载蜂巢能源产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外,吉利汽车申报的中级轿车博瑞、紧凑型MPV嘉际、紧凑型SUV领克06等三款车型也配套了蜂巢能源的动力电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,东风1款风神牌纯电动轿车,在变更扩展产品公示一栏,也加入了蜂巢能源电池配套信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从公示名单可以看出,第345批公示/变更中共有5家车企的7款车型将配套蜂巢能源电池。一个批次公示中密集出现多家车企将蜂巢能源加入供应商阵列,这对于蜂巢能源来说尚属首次,或表明这家曾有着车企基因的新生代动力电池企业,正逐步完成蜕变;另一方面,也表明其技术、产能、服务和产品力也获得了众多车企的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“外供”明显提升 下半年外供将快速放量</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上,经过多年行业深度洗牌,我国动力电池市场格局已经比较明显,头部几家电池企业占有着90%以上的市场份额,这对新进入者本身就是个很大的挑战。而如果这家电池企业还带有整车的“历史包袱”,其开拓新客户的难度可想而知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“今年1-4月,蜂巢能源动力电池装机量约为0．57GWh,在中国市场排名第8,蜂巢能源配套长城汽车之外的量已经明显提升。”据知情人士透露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在第345批公示之前,蜂巢能源已经为长城体系之外的多家车企进行电池配套了。如在第342批,东风汽车申报的睿英牌换电式纯电动轿车,电池来自蜂巢能源;第344批,蜂巢能源为合众新能源和一汽红塔云南汽车制造有限公司各1款车型配套动力电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,包括金康汽车旗下的东风风光E3、零跑的T03等申报车型中也都有蜂巢能源的相关配套信息,但都没有像第345批公示中密集出现如此多的的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电池中国从蜂巢能源相关人士了解到,蜂巢能源已经拿到包括吉利、东风、PSA等国内外25家车企的供应商定点或销售订单。此外,蜂巢能源已经锁定了长城与宝马合资的国产电动项目——光束汽车的动力电池订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从配套车企来看,既有包括长城、东风、一汽、吉利在内的传统自主品牌车企,也有合众新能源、赛力斯、零跑等新势力车企;同时还有PSA、宝马等国际车企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从配套车型来看,既有纯电动乘用车型,也有插电式增程混动车型,还有换电车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从配套电池类型来看,三元和<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-linsuantielidianchi.html" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>兼有。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“今年接下来应该每个月都能看到有新客户搭载蜂巢能源的电池车型申报信息,”蜂巢能源相关人士透露,从公司实际排产情况来看,蜂巢能源的新客户开拓也在加快放量,“4月份以来,蜂巢对新客户的供货已经明显增多,随着多个高关注度车型的上量,预计下半年供货量将会大幅跃升。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产能是最大瓶颈 客户供应“雨露均沾”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“截至今年3月,公司收到的订单规模大约有七八GWh,而目前公司的产能仅有5GWh,缺口较大。”蜂巢能源董事长兼CEO杨红新在接受电池中国采访时透露,公司今年以来也在加快产能布局的步伐,尽快落地释放产能,以满足更多客户需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新客户开拓不断取得进展,蜂巢能源一方面在积极利用好现有产能的同时,科学调整客户供应比例;另一方面也在积极进行大规模投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蜂巢能源今年1-4月为长城汽车之外的客户供货占比已经大幅提升。对于成立之初就定位为“独立的第三方电池厂商”的蜂巢能源来说,长城与其他客户并无区别,因而保障每一个客户的订单都同等重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据知情人士分析介绍,随着蜂巢能源其他客户陆续完成定点和订单签订,蜂巢能源从4月份开始也在加大对长城汽车以外新客户的供货能力和规模,预计接下来长城汽车在其整体供货中的比例会有所下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上,可能也是出于这种忧虑,长城汽车也在开发以及巩固与多家电池供应商的关系,来保障其未来的电动化战略进程稳步推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月,长城汽车发布销量目标,争取在2023年实现280万辆的销量成绩。值得注意的是,长城汽车旗下的纯电动品牌——欧拉汽车,其目标是2023年累计销量突破100万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据电池中国了解,截至2020年年底,欧拉总销量不足10万辆。这也就意味着未来3年其要对外销售90万辆欧拉品牌汽车。数据显示,目前欧拉汽车的带电量在25～50kWh之间,如果按照每辆车40kWh带电量计算,那么90万辆新增销量,就需要36GWh的动力电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而目前蜂巢能源的有效产能并不足以支撑其需求。同时,蜂巢能源也在积极开拓其他主机厂,所以长城汽车也在考虑与其他电池企业保持良好合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月2日,长城汽车与宁德时代在保定哈弗技术中心签署十年长期战略合作框架协议。根据协议,长城汽车和宁德时代将利用双方自身优势,基于深度合作关系,提升供需两端联动水平,推动新能源汽车科技进步,助力实现“碳达峰”“碳中和”目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,小编注意到,在第345批公示目录中,长城欧拉申报的两款车型,其中1款由蜂巢能源配套;另一款是由国轩高科提供配套。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见,为推进自身电动化目标,长城汽车需要多家具备技术、产能实力的电池企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>提升出货能力 在建产能已规划至110GWh</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于蜂巢能源来说,无论是为了满足客户需求,还是为了提升其市场占有率,加快产能扩张都可谓是当务之急。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着接连拿下多家主流车企订单,杨红新表示,目前蜂巢能源在资本、订单上都有保障,现在主要是快速解决产能瓶颈,“未来5年各动力电池企业的竞争主要包括产能规模、质量管控和资本实力,现在就是借助资本的力量,坚定地把有竞争力的产品快速做大。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此判断,蜂巢能源今年在产能布局上也在大举推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月,蜂巢能源与遂宁市正式签署战略合作协议,斥资70亿元在遂宁经开区建设20GWh产能动力电池工厂;2月,蜂巢能源与浙江省湖州市签订投资协议,投资70亿元在湖州南太湖新区建立年产20GWh的动力电池新基地;4月,蜂巢能源与安徽省马鞍山市经济技术开发区人民政府签订战略合作协议,投资110亿元在当地经济技术开发区建设动力电池电芯及PACK生产研发基地,规划年产能28GWh。其中,遂宁项目签约两月就已开工建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据电池中国统计,至此,蜂巢能源已建、在建、规划动力电池产能已达110GWh,根据蜂巢能源的规划,到2025年其动力电池产能将达到200GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示,今年1-5月蜂巢能源以0．63GWh的动力电池装机量位居中国市场第8名。随着其相关项目的落地量产,将进一步巩固其供货能力,以及整体竞争力。而蜂巢能源的目标是争取今明两年进入中国市场TOP5,2025年争取进入中国市场TOP3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:电池中国网</p> 
  
</div>
            