
---
title: '动真格！欧盟宣布推出_欧洲芯片法案_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动真格了，欧盟宣布<span style="text-indent: 32px;">推出“欧洲芯片法案”，<span style="text-indent: 32px;">力求保持欧盟竞争力以及自给自足。</span></span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月15日，欧盟委员会主席乌苏拉－冯德莱恩（Ursula von der Leyen）宣布推出“欧洲芯片法案”（European Chips Act），以建立先进芯片制造“生态系统”，力求保持欧盟的竞争力并做到自给自足。长期以来困扰全球的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>短缺，凸显出欧盟高度依赖亚洲和美国芯片供应商的危险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>据悉，该法案包括三个要素：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第一部分</strong>，半导体研究战略，加强比利时IMEC、法国LETI／CEA、德国Fraunhofer等研究机构的合作；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第二部分，</strong>包括一个集体计划，以提高欧洲的芯片制造能力。计划中的立法将旨在支持设计、生产、包装、设备和供应商（如晶圆生产商）之间的芯片供应链监测和生产能力。目标将是支持欧洲向“巨型工厂”的发展，这些工厂能够大量生产最先进（2纳米及以下）和节能的半导体；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第三部分，</strong>将为国际合作和伙伴关系制定一个框架。按照欧盟内部市场专员Thierry Breton的说法，“我们的想法是不要在欧洲这里自己生产所有的东西。除了使我们的本地生产更具弹性之外，我们还需要设计一个战略，使我们的供应链多样化，以减少对单一国家或地区的过度依赖。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据周三发布的补充文件中显示，“欧洲芯片法案”是建立在已经提出的其他数字倡议之上。例如，《数字市场法》和《数字服务法》管制互联网巨头的权力和增加平台的问责制；《<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>法》监管人工智能的高风险应用，解决在线虚假信息，以及促进区域数字基础设施和技能的投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，在今年5月，美媒体报道称，美国参议院民主党领袖Chuck Schumer 于美国当地时间18日晚间正式公布了一项获得两党一致通过的修正案，批准了520亿美元的紧急补充拨款，以期在5年内大幅提高美国半导体芯片的生产和研发。在该修正案的520亿美元拨款当中，包括了为2021年度《国防授权法案》（National Defense Authorization Act）中包含的芯片条款（即传闻中的“美国芯片法案”）提供的495亿美元的紧急补充拨款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这495亿美元当中，有390亿美元将被用于半导体制造和研发的激励措施；105亿美元将被用于实施包括美国国家半导体技术中心，美国国家先进封装制造计划和其他研发计划在内的计划；另外，还有15亿美元的紧急资金，将被用于帮助替代中国通信设备提供商<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>和中兴通讯的设备，加速推动由美国厂商主导的Open RAN架构的开发。不过需要指出的是，这520亿美元的资金还需要单独的程序来筹集资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难发现，新冠疫情导致的“缺芯潮”唤醒了越来越多国家的危机感，半导体问题已经上升为“技术主权”问题，各国在这一领域也相继展开竞赛。除了欧盟、美国以外，自去年以来，韩国、日本也都在积极出台国家半导体政策，提供巨额的投资补贴计划，推动本土半导体产业的发展。</p> 
  
</div>
            