
---
title: '励志要做同级最强，传祺GS4 PLUS如何展现自己？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=871'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 01:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=871'
---

<div>   
<blockquote style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一款集美誉于一身的车型，自2015年上市后，成为了销量最快破百万的中国品牌SUV，在很长的周期里，长城SUV如同四面受敌。用户和市场的反馈中，一上市便是爆款车型的它，应是当之无愧的明星车，但一款车型打天下，显然不是正确的市场营销，如今坐拥130万车主的它，决定再出发。</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽传祺GS4，是好看的，这是第一眼的感觉，在这个颜值即正义的年代里，广汽研究院的老师们精准的拿捏着当下年轻人对于车型外观的喜好，而这里的年轻，也许要将年龄跨度拉开一些，25－45岁（小编自己的猜测）是广汽传祺GS4想要通吃的市场购车人群，这也将意味着，广汽传祺GS4从白领用车、家庭用车、出行用车一一囊括，这样的市场，这样的受众，如果广汽传祺GS4没有长着一张耐看好看的“脸”，消费者又怎么会买单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一上市便成为爆款的它成为当时哈弗H6的最强对手，而从广汽传祺GS4质量、口碑“炸裂”的当下来看，GS4单一款车型就占比广汽自主乘用车比例高达54％，这既是一件好事，也是一种担忧，不得不说，如今的广汽传祺对于GS4有些过于依赖，如果GS4出现任何口碑问题，那销量的下滑，也是“致命”的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在危险来临之前，广汽传祺开始出牌，他们决心打造更加上乘的作品，以来抵抗当下市场快速更迭的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月30日，6月的最后一天，2021年上半年的最后一天，这该是多么具有纪念意义。GS4 PLUS选择这天上市，是不是想为接下去的下半年打下一个优势的开端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月30日广汽传祺GS4 PLUS正式上市，新车售价在12．68－ 14．98万元。既然是PLUS车型，想必也定会有许多不一样的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽乘用车总经理张跃赛表示：“GS4 PLUS是一款能全面满足客户需求的最强PLUS，它动力强劲、配置丰富、颜值出众，既是SUV中的“高富帅”，也是同级最强的‘实力爱豆’”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张跃赛的总结近乎道明了广汽传祺GS4 PLUS所全新的一切，从外观、配置、动力上，广汽传祺GS4 PLUS“发誓要做同级最强车型。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4710＊1885＊1726mm的长宽高外加2710mm的轴距，让传祺GS4 PLUS看上去霸气十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前脸设计延续了GS4“凌云翼”家族式设计风格，收放自如的进气格栅被称之为“展风翼”，面积非常大，带来视觉冲击力也是巨大的；搭配上车头大灯所呈现出的X形的光源，辨识度高且独特性强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车尾设计成“凤凰羽”一般的尾灯，意在和前大灯呼应，而别具一格的中国风的名字也让传祺GS4 PLUS显得韵味十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款拥有超大空间的SUV，广汽传祺GS4 PLUS还是非常自信的。据悉，将后排座椅放倒可后放置16个20寸行李箱的超大后备厢，外出旅行，带上广汽传祺GS4 PLUS就足够了，可以装下你的诗与远方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，传祺GS4 PLUS还拥有12．3英寸仪表和10．1中控大屏、CarPlay 、 CarLife、华为HiCar，更有“G－HEALTH健康座舱”和360°全方位静音工程的加持，配备具有N95级别防护的空调滤芯，对0．3μm的微粒过滤效率≥95％；搭载了同级别最大的悬浮式玻璃运动机构全景天窗，想象一下，在郊外，把座椅放倒，躺着看星星，或者感觉四周寂静，和自然为舞的情绪让身处都市忙碌的你格外安宁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">传祺GS4 PLUS共有3个版本，分别是270T自动星辰版、270T自动星河版、390T自动星云版；搭载广汽自主第三代研发2．0TGDI，搭配爱信6AT变速箱。被誉为“国产最强2．0T”发动机是钜浪动力平台一款高性能发动机，其最大功率185千瓦，峰值扭矩390牛·米，较上一代2．0T发动机分别提升25％和22％。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这款发动机早前搭载的是传祺GA8、GS8、M8三款传祺旗舰车型上，首次下沉至A＋级SUV，传祺GS4 PLUS默默的又完成了一次技术上的飞跃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在目前大热的智能配置上，一直舍得下本钱的广汽传祺，这次当然也不例外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今的传祺GS4 PLUS拥有了一个特别的名字，即，首款搭载“超感交互智能座舱”的科技新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>何为“超感交互智能座舱”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是基于ADiGO智能物联系统开发，搭载全新设计的无边界12．3英寸全液晶仪表和10．1英寸中控屏，内部集成包含行业首发的手势切地图功能在内的19项全新功能，后续还将支持OTA升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以全新一代ADiGO 4．0智驾互联生态系统为核心，结合用户用车场景和用车需求为出发点，传祺GS4 PLUS的“超感交互智能座舱”，每一步都在告知我们“超感交互”的重要性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，这个系统为用户的全链路用车场景，包括寻车、准备、驾驶中、停车、下车、离车6大阶段，超过57项功能场景库。比如说，该系统可以感知到车内是否还有物体移动，并通过中间后视镜位置的摄像头可以感知是否真实存在，及时通过信号告知车主，甚至其它方式报警，保护人员安全；再比如说，只需要一个手势，将中控屏的导航地图切换到仪表盘上，减少驾驶者侧向看地图的几率，更加专注驾驶，单手切换的功能也让车机系统更加方便，高效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“软件定义<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>”时代，广汽传祺的敏感性表现不错。而为消费者着想，为其带去更智能便利的用车生活，这不仅是广汽传祺的社会责任，也是传祺GS4 PLUS作为一款车型，必须承载的使命。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下车企们其实颇多焦虑，在颜值、智能、动力、安全、品质等综合体验，一款新车的定格往往成为了万众瞩目的必然，对于用户端而言，性价比越高越好，他们甚至希望将豪华车的配置放进一款15万级别的车型内，显得高级，但对于一家需要盈利的车企而言，永远处在欲望边界的用户需求即是动力，也是压力，他们只能向上，为其创造更多更好。相辅相成间，也许看见了新的生机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在苏轼的《定风波》中有一句话，“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”但愿广汽传祺也会有这样“任平生”的笃定，即便车企再纷乱，车型竞争再过于激烈，做好自己，做好内心的自我，用户就会看见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／小花姐姐</p> 
  
</div>
            