
---
title: '勤浩医药完成超2亿元A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7878'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 10:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7878'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;"></p><p style="text-indent:2em;">投资界（ID：pedaily2012）6月9日消息，近日，致力于利用组合技术平台开发全球新一代抗肿瘤小分子药物的研发企业，勤浩医药(苏州)有限公司（以下简称“勤浩医药”）宣布完成超2亿元人民币A轮融资。本轮融资由深创投领投，维亚生物、约印<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>基金、联想之星等机构共同跟投，老股东盛宇投资继续追加投资。</p><p style="text-indent:2em;">据了解，勤浩医药是一家面向全球的创新型生物医药公司，专注于原创抗肿瘤小分子新药开发。公司目前已在苏州和上海建立超5000平米新药研发中心，夯实了内部药物发现平台建设，构建了具有10多个项目的产品研发管线。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>勤浩医药创始人王奎锋博士表示：</strong><span style="text-indent:2em;">“感谢本轮投资机构对公司的认可和支持，同时感谢老股东的陪伴。勤浩团队将继续加大对研发的投入，通过不断引进高层次人才，搭建AIDD+平台，不断丰富产品管线和积累核心技术，公司对核心产品的后续推进充满信心。我们会继续秉持‘勤研于心、浩学为生’的理念，与业内同行及投资人携手同行，为医药事业贡献力量。”</span></p><p style="text-indent:2em;"><strong>深创投项目负责人张宇昊表示：</strong><span style="text-indent:2em;">“我们跟踪勤浩团队很长时间，见证了团队的努力和成长。勤浩医药在管线布局方面具有国际视野，致力于突破不可成药靶点，聚焦原始创新，工作做得很踏实。团队拥有丰富的新药开发及产业落地经验。深创投在勤浩医药身上看到了卓越的创新价值，我们愿与王博士以及他的团队一起，进一步发掘、培育勤浩的潜能，实现创新价值最大化。</span></p><p style="text-indent:2em;"><strong>维亚生物首席商务官，投资负责人戴晗博士表示：</strong><span style="text-indent:2em;">“非常高兴能参与到勤浩医药的A轮融资。在与勤浩的接触当中，我们深刻地体会到了团队对于创新药的理解与认知。同时，我们也为勤浩医药长期致力于开发具有自主知识产权及核心竞争力的创新药的毅力与决心所感动。KRAS与SHP2作为极具挑战性与创新性的新靶点，开发针对这两个靶点的靶向药物的意义也尤为突出。维亚生物愿与勤浩医药一道，为广大癌症患者开发更精准，可及的创新药物而不懈努力！”</span></p><p style="text-indent:2em;"><strong>约印医疗基金创始合伙人郑玉芬表示：</strong><span style="text-indent:2em;">”在与王博士团队的接触中，我们看到了勤浩对原始创新的坚持。目前勤浩正在积极建立全球化的人才梯队，夯实基础研究能力，探索尚未明确的靶点和作用机制。我们相信未来勤浩的管线中，一定能够诞生出具有全球创新价值，作用于全新作用机制的抗肿瘤产品。约印将助力勤浩推动全新管线的开发，持续支持世界上最先进的诊疗技术，拯救更多患者生命。”</span></p><p style="text-indent:2em;"><strong>联想之星合伙人冷艳表示：</strong><span style="text-indent:2em;">“近十年来，KRAS不可成药靶点随着对共价抑制剂的研究逐渐深入而被攻克，日前安进的AMG 510上市，也吹响了KRAS共价抑制剂药物上市的号角。勤浩围绕着RAS通路布局了扎实而有梯度的管线，其针对KRAS G12C靶点和SHP2靶点的产品经过了大量的临床前验证，并于近日递交了IND申报，依托其转化平台对其他创新型靶点也有较为深入的探索。团队在过去几年中不断锻炼和完善，与大公司之间的合作深入推进，国际化方面的能力得到证实，我们期待未来勤浩会成为具有差异化创新能力的新一代平台型药物研发公司。”</span></p><p style="text-indent:2em;"><strong>盛宇投资总监周宝磊表示：</strong><span style="text-indent:2em;">“欢迎新股东加入勤浩。从天使轮至今，有幸陪伴并见证了公司全员的持之以恒和在项目研发上的不断突破。相信在王奎锋博士的带领下，公司未来会实现更多的里程碑，朝着打造一流的biotech公司迈进，助力国内医药事业发展。”</span></p><p style="text-indent: 2em;"><span class="author">作者：Iris</span><span class="source">来源：投资界</span></p> 
  
</div>
            