
---
title: '北汽瑞翔X5车标：宝沃躺平了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7812'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 05:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7812'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：胖人</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  主编意见：北汽瑞翔X5是什么车？简单的说就是一款SUV。那么它有什么背景呢？简单的说只有北汽这个后台。那么为什么这么便宜？简单的说北汽自己也没抱太大希望。其实这个价位的SUV市场上实在是太多了，不管有没有七座可能都不会在市场中掀起太大的波澜。不过有一点倒是能和北汽曾经拥有的一个品牌和车型有点联系，那就是瑞翔X5的车标——像极了宝沃的LOGO，只不过是躺平了，还横竖挨了两刀，难道是在暗示一刀砍在质量上，一刀砍在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>上，然后就被砍倒了……躺平了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2021年8月25日，北汽瑞翔X5正式上市，共推出10款车型，均搭载1．5T发动机，售价区间为7．38－12．38万元。作为北汽瑞翔旗下首款SUV，新车主打智能化、大空间，面向年轻人的一款车型，满足全家行需求，其外观采用大气稳重的造型设计，硕大的直瀑式前格栅看起来很有气势。另外非常别致的菱形LOGO，采用金属质感的星型造型，中间采用镂空设计，整体看起来比较精致。双侧的前大灯加起来共有八个透镜，再加上黑化的车灯与格栅的边框，看上去炫酷且有杀气。大尺寸的双侧下进气口，配上红色装饰，让前脸更运动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车侧造型中规中矩，腰线相对简单，从前车门延伸到后车门，车顶配备了银色装饰行李架。车门下方有塑料护板，防止托底对车漆造成伤害。此外，新车还配备了225／60 R17以及225／55 R18尺寸的轮圈。车身长宽高分别为4788／1875／1730mm，轴距为2815mm，并提供5座版和7座版两种座椅布局可选。车尾设计相对简约，一条镀铬条连接了中央LOGO和两侧的尾灯，同时带有空气动力学装饰套件的下包围，外加双边装饰排气也为新车增添了运动的味道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内整体设计较为简洁，采用了较为规整的线条设计，使用了全黑色调，一定程度上提升了运动氛围。中控台有一定的层次感，各功能分区明确，配备10．25英寸触摸式悬浮屏幕以及12．3英寸全液晶仪表盘，其中控内置瑞擎优行互联生态系统1．0，智能出行系统集成操控、娱乐、讯息等功能，能实现语音交互和4G智能车联网，还可与手机屏幕实现三屏联动。空调面板金属按键更有质感，变速器排挡木纹饰板围绕，体现了高级感，排挡后面还有多媒体旋钮控制按键，与豪华车如出一辙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  配置上搭载了全景影像、定速巡航、电动后尾门、一键启动、无钥匙进入、行车记录仪等配置。多媒体系统搭载了T－Twinkle智能出行系统，具有语音交互系统和4G智能车联网系统，可以通过网络共享提供实时导航、在线娱乐等服务。被动安全配置上采用高强钢环形车身设计，配备了主副驾安全气囊、前排侧气、侧气帘等6个安全气囊，并为第三排座椅也提供了三点式安全带。在主动安全方面，新车搭载有ESP车身稳定控制、TCS牵引力控制系统、EBA制动辅助系统、TPMS胎压监测，全方面预防车辆出现意外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力将提供1．5T＋6AT和1．5T＋6MT两套动力总成，其中1．5T发动机最大功率156马力（115千瓦），峰值扭矩215牛·米。其手动挡车型油耗为7．2L／100km、自动挡车型油耗为7．5L／100km。此外，新车搭载了一套三模EPS助力转向系统，可在舒适、标准和运动三种模式之间切换。</p> 
  
</div>
            