
---
title: '医改_三明模式_探路商业保险 三明政府指导普惠医疗险上线'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4833'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 08:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4833'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月12日，面向福建省三明全市基本医保参保人定制的普惠型商业补充<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>保险——“三明普惠医联保”正式上线，面向三明市医保参保人（城镇职工、城乡居民等）开放参保，将进一步解决群众看病就医急难盼愁问题，更好满足人民群众多层次、多元化医疗保障需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三明普惠医保”是一款与职工、居民基本医保相衔接，互为补充的商业保险，是全国首个与C－DRG衔接的健康保险产品，能有效保障“三医联动”改革的整体性、协同性，具有保费低、覆盖保障范围广、惠民保障全等特点。“三明普惠医保”的推出是三明市充分发挥商业保险在多层次健康保障体系的补充作用，积极探索普惠型商业健康保险与三明基本医疗保险制度有效衔接的一次重要创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三明普惠医联保”坚持政府引导、市场运作、公益导向、保本微利原则，以泰康在线财产保险股份有限公司、中国人民财产保险股份有限公司三明市分公司作为主承保单位，中国人寿财产保险股份有限公司三明市中心支公司、长安责任保险股份有限公司三明中心支公司作为联合承保单位，科宇集团提供平台技术与运营支持，为三明百姓提供方便快捷的医疗保险服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三明普惠医联保”保费为150元一年，保障全面，涵盖统筹区内外住院责任、统筹区内门特责任、院外特药责任，累计保额达331万元。在统筹区内支持“带病投保”，打破过去绝大多数商业健康保险产品对既往病史人群的参保限制，如部分“百万医疗险”对存在高血压和糖尿病等慢性病、超过65岁以上人群的限制准入，真正为三民基本医参保撑起了健康守护伞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，从具体产品亮点来看，三明普惠医联保从医改的全局出发，从百姓的需求出发，实现了诸多产品创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，“三明普惠医联保”设定全国惠民保产品最低起付门槛、最高赔偿比例，基本解决统筹区内个人住院负担上限。“三明普惠医联保”在三明区域内实现非既往症参保人在三明区域内住院治疗，免赔额仅5000元，赔偿比例100％，是目前我国惠民保产品中设置的最低起付门槛及最高赔偿比例，该产品基本解决三明居民在三明市内住院的个人医疗负担，在国内首次实现绝大部分参保人群统筹区内住院负担上限控制，确保三明百姓看的起病。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，首创特药分类管理机制，满足人民群众对优质特效药的需求。项目共保体与艾昆纬等专业咨询公司合作，针对当前部分优质特效药品未进入三明医保采购目录的情况，该产品实行应保尽保的原则，基本覆盖所有医保外恶性肿瘤／指定罕见病特药，药品种类共92种，有效缓解广大群众高额医药费用负担，确保三明百姓吃的起特药。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，契合三明医改政策，划分统筹区内、外分类责任设计。“三明普惠医联保”产品充分结合三明医改政策，考虑三明区域外各地医疗政策的不同，按统筹区域内／外设定不同的分类责任及报销比例，向统筹区内倾斜，统筹区外适当补充，鼓励患者在三明市内就医，有效巩固三明医改改革成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，“三明普惠医联保”秉承以人民健康为中心，推进“治已病“与”治未病”并重的理念，还将打造慢病管理服务体系，为高血压、糖尿病等重点疾病提供健康管理，并提供健康体检、口腔护理、眼科护理等增值服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三明市人民政府副市长程鹏鹰在三明市普惠医联保上线发布会上表示：“商业健康保险是多层次医疗保障体系重要组成部分，是民众健康保障生活中不可或缺的健康服务资源。三明市政府将始终坚持以人民为中心的发展理念，加大支持商业健康保险等多层次医疗保障事业的长远健康发展，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泰康在线CEO刘大为作为主承保方代表发言，他表示：“三明市是医改的“排头兵”，三明这么多年坚持不懈的医改探索，不仅仅造福了百姓，给全国树立了榜样，实际上也给包括商业保险在内的商业市场打造了一个良性健康的医疗生态环境。泰康在线和各参与企业一定不忘初心，发挥金融保险业惠民利民的作用，以市场的力量对百姓的实际健康需求予以补充。商保与社保形成合力，共同助力和放大三明医改的效果、提升社会体验。”</p> 
  
</div>
            