
---
title: '医疗需求持续释放，医用化工新材料市场发展可期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 01:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医用化工新材料是新型化、综合性高、知识密集、技术密集型行业，受研发技术、资金投入等因素限制，目前我国医用化工新材料研发生产水平仍较低，产业结构不合理，高端医用化工新材料严重依赖进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">化工新材料是指在化学工业领域新出现的或正在发展中的具备优异性能和功能的先进材料。相比传统材料，化工新材料具有高技术含量、高价值、性能优异等特点，近年来，随着科技技术、国民经济的发展，化工新材料应用领域逐渐从航天航空扩展到生物工程、建筑材料、新能源、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械等多个领域，其中医用化工新材料是目前化工新材料行业内发展最快的细分市场之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医用化工新材料种类繁多，可分为高性能复合材料、高分子材料以及无机化工新材料三大类，主要包括聚乳酸、聚乙烯醇、超高分子量聚乙烯、聚烯烃、聚碳酸酯、聚丙烯酸酯、卤化丁基橡胶、硅橡胶、聚氨酯及其嵌段共聚物等产品。医用化工新材料是新型化、综合性高、知识密集、技术密集型行业，受研发技术、资金投入等因素限制，目前我国医用化工新材料研发生产水平仍较低，产业结构不合理，高端医用化工新材料严重依赖进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年医用化工新材料标杆企业及竞争对手专项调研报告》显示，我国人口基数庞大，随着人口老龄化进程加快，以及居民健康消费意识提高，医疗需求将持续高速增长。在市场需求升级、国家扶持力度加大、科技技术不断进步等多方面的驱动下，我国医用化工新材料市场将迎来良好发展时期。但目前来看，我国医用化工新材料行业发展仍面临较多问题，例如企业研发水平低、产业结构不合理、核心技术受制于人、原创技术少等，未来行业发展存在较大提升空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随医疗需求持续释放，我国医用化工新材料供应紧缺态势日趋严重，其中高分子量聚乙烯、高端医用聚丙烯、卤化丁基橡胶等材料的供应缺口较大。以超高分子量聚乙烯为例，现阶段，我国超高分子量聚乙烯消费量已达到5千吨，其中近四分之三的产品来源于进口，国内供应商多为外资企业，目前本土超高分子量聚乙烯生产企业有河南沃森、上海联乐化工、齐鲁石化等，受技术限制，国内超高分子量聚乙烯产品多集中在中低端领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，在我国医疗水平不断提升的背景下，医用化工新材料市场需求将不断释放，未来医用化工新材料行业发展空间广阔。受技术限制，目前我国医用化工新材料行业发展仍面临较多问题，部分材料进口依赖度较高，国内企业应加大自主创新能力，提升产品质量，以加快推进医用化工新材料国产替代步伐。</p> 
  
</div>
            