
---
title: '十一月，这几条智能新规即将来袭，不可不知！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9436'
---

<div>   
<p>　　<strong>《个人信息保护法》正式迎施行</strong><br> </p><p>　　11月1日，《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。该法明确不得过度收集个人信息、“大数据杀熟”，对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制，完善个人信息保护投诉、举报工作机制。其中，针对“大数据杀熟”，该法明确，个人信息处理者利用个人信息进行自动化决策，应当保证决策的透明度和结果公平、公正，不得对个人在交易价格等交易条件上实行不合理的差别待遇。<br> </p><p>　<strong>　京津冀及周边实施钢铁错峰生产<br> </strong></p><p>　　近日，工信部、生态环境部发布《关于开展京津冀及周边地区2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产的通知》。实施时间为2021年11月15日至2022年3月15日。实施范围为京津冀及其周边地区，包括北京市，天津市，河北省石家庄、唐山、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊、衡水市以及雄安新区，山西省太原、阳泉、长治、晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市，河南省郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳市等。承德、张家口、秦皇岛、临汾、日照、临沂、潍坊、泰安参照执行。<br> </p><p>　　<strong>制造业中小微企业11月起缓缴税</strong><br> </p><p>　　10月27日召开的国务院常务会议决定，对今年四季度制造业中小微企业实现的企业所得税和国内增值税、国内消费税及随其附征的城市建设维护税，以及个体工商户、个人独资和合伙企业缴纳的个人所得税(不含其代扣代缴的个人所得税)实行阶段性税收缓缴。缓税自今年11月1日起实施，至明年1月申报期结束，预计可为制造业中小微企业缓税2000亿元左右。<br> </p><p>　<strong>　特种作业操作证电子证照标准实施</strong><br> </p><p>　　10月18日，应急管理部发布《关于印发特种作业操作证电子证照标准的通知》，自2021年11月15日起实施。通知明确，特种作业人员取得《中华人民共和国特种作业操作证》后，方可上岗作业。特种作业操作证目前支持的作业种类包含电工作业、焊接与热切割作业、高处作业、制冷与空调作业等，还包括煤矿、金属及非金属矿山作业、危险化学品行业、石油天然气作业等。<br> </p><p><strong>　　电动汽车换电安全要求国家标准实施</strong><br> </p><p>　　《电动汽车换电安全要求》国家标准于今年11月1日起开始实施。标准规定了可换电电动汽车所持有的安全要求、试验方法和检验规则，适用于可进行的换电的M1类纯电动汽车。据了解，该标准是我国汽车行业在换电领域制定的首个基础通用国家标准，有助于提升使用换电技术的电动车在机械强度、电气安全、环境适应性等方面的安全水平，保障换电电动汽车的安全性。<br> </p><p>　<strong>　天津市促进<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/im/" target="_blank" title="智能制造">智能制造</a></span>发展条例实施</strong><br> </p><p>　　近日，天津市十七届人大常委会第二十九次会议审议通过了《天津市促进智能制造发展条例》。作为我国首部省级促进智能制造发展的地方性法规，该条例将从11月1日起施行，为天津市加快建设全国先进制造研发基地建设、实现制造业立市提供法治保障。据悉，条例共6章37条，包括智能制造供给、智能制造应用、智能制造支撑、激励措施等内容。</p><p><span class="editor">编辑：林中易木</span><span class="source">来源：智能制造网</span></p> 
  
</div>
            