
---
title: '半价沃尔沃XC90，领克09即将开启预售，养车费用让人担忧？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7735'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 03:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7735'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不出意外，领克09将会于今年9月19日正式开启预售。作为家族的全新旗舰车型，领克09定局高端，从当前小道消息给出的价格来看，领克09基本会把目光转向30万元左右市场。至于领克09值不值这个价，相信大家心里都有杆秤，今天咱们就一块来看看即将预售的领克09。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与竞品车型完全不同的是，领克09颇有些剑走偏锋的意味，无论是整车设计，还是细节刻画，领克09都不是常规消费者能够欣赏得来的。换句话说，领克09与母体沃尔沃XC90截然不同，如果说沃尔沃XC90是主打已到中年的中产阶级消费者的话，那么领克09就是为年轻有为的青年消费者量身打造的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克09与沃尔沃XC90共享SPA平台，这也就意味着，我们称领克09是沃尔沃XC90的换壳车型并不过分。为了提升整车的行驶质感，领克09舍弃了低级的CMA架构，转而用上了双叉臂结构的SPA平台，只是SPA平台上市，也快有十个年头了。2．0T＋48V混动系统，匹配的是8AT变速箱，后期还会有插电混动版本车型出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克09能否撑得起30万的市场定位，我们还要等年轻消费者用行动来说明。但在新车上市之前，有个问题我们不得不提及，那就是领克车型的保养费用已经超过BBA。以领克02为例，领克02保养使用的机油价格为132元／升，折合每次小保养费用1000元左右，比奥迪A4L略贵，与奔驰C级持平。另外，尽管领克02用了一台1．5T三缸发动机，但标号95＃的油品也对养车费用提出了更高要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说得更通俗一些，领克在借用沃尔沃技术的同时，也照搬了沃尔沃的养车费用，对照沃尔沃XC90的费用，未来领克09的养车费用或许也会是一笔不小的开支。虽说每年多出2000元左右的养车成本对一台30万元的车子不算什么，但看齐BBA的养车费用，从另一个角度说明了领克借用沃尔沃技术的生搬硬套，完全没有照顾到国内汽车市场行情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克09预售在即，冲击30万元价格高点势在必行，但在高端化的过程中，领克09高昂的养车费用，或许会在年轻一代消费者心中种下异样的种子。品牌高端化是一个漫长的道路，诸多自主品牌都在借用自家资源实现品牌提升，编辑希望国产汽车工业发展的同时，不要将海外品牌娇贵的陋习传递下去。</p> 
  
</div>
            