
---
title: '华为前三季度营收4558亿元，同比下降32.1%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1945'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 06:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1945'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月29日，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>正式发布2021年前三季度财报。财报显示，前三季度华为实现销售收入4558亿元人民币，相比去年同期的6713亿元减少了2155亿元，净利润率为10．2％（即净利润为464．9亿元），去年同期为8．0％，同比提升2．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为轮值董事长郭平表示：“整体经营结果符合预期，To C业务受到较大影响，To B业务表现稳定。我们将继续加强技术创新、研发投入和人才吸引，不断提升运营效率，我们有信心能够为客户和社会持续创造价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比来看，华为在今年一季度、二季度及三季度业绩表现分别为：2021年一季度，实现销售收入1522亿元人民币，同比下降16．5％，不过华为的净利润率有所增长，该季度净利润率11．1％（即净利润为168．9亿元），同比增长3．8个百分点；今年二季度，华为销售收入为1682亿元，净利润（145．1亿元）率约为8．6％；今年三季度华为销售收入约为1354亿元，净利润（150．9亿元）率为11．14％。与二季度相比，华为三季度销售收入减少了328亿元，环比下滑19．5％。不过利润率环比提升了2．54个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，华为是信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，专注于ICT领域，主要从事高科技产品的研究、开发、销售、服务，在电信运营商、企业、终端和云计算等领域构筑了端到端的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照华为近段时间以来消费者业务下滑表现来看，这一业务板块或许收到了比较严重的影响。在今年9月份，华为轮值董事长徐直军表示：“华为不会放弃手机业务，也不会把手机业务出售。我们正在努力，努力再努力，让手机业务在适当的时候重回正轨。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，华为经营业绩发布当日，美国参议院已审议通过《2021安全法案》。该法案以“安全威胁”为借口，禁止美国联邦通讯委员会（FCC）对华为和中兴等“涵盖设备或服务清单”的公司进行审议或颁发新的设备执照。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，除了通信网络领域之外，美国在技术出口上已对华为开放部分管制。美国东部时间10月21日，据美国国会听证会文件显示，美国同意供应商销货给华为的出口许可有113份，价值610亿美元。此前，据路透社，美国已经批准了供应商数亿美元的许可证申请，允许其向华为出售用于汽车零部件的芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，原本被视为最重要的营收板块的手机业务虽然有所下滑，但华为也开始积极发力手机以外的业务，包括云业务、电动车等，但这些新产品线还需要一段时间才能见效。</p> 
  
</div>
            