
---
title: '华为：余承东为智能汽车解决方案BU CEO'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5836'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 10:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5836'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>摘要</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DMV调查特斯拉是否违规宣传和推广自动驾驶功能</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Beta电动飞机公司完成新一轮3．68亿美元融资</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智驾科技完成1．5亿元A＋轮融资</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星星充电完成B轮融资，投后估值155亿</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主线科技联合宁德时代推出新一代人工智能电动运输解决方案</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为：余承东为<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>解决方案BU CEO</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果增加无人驾驶路测车辆数量，同时减少测试员数量</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来ET7首台生产线验证样车下线</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拜登推进1740亿美元电动车扶持计划</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长安、华为、宁德时代联手打造品牌或本月发布</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪第100万台<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>下线</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田选择采埃孚和Mobileye，开发高级驾驶辅助系统</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众ID． Buzz自动驾驶原型车夏季开始路测，2025年商用</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>详情</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>今日焦点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DMV调查特斯拉是否违规宣传和推广自动驾驶功能</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据美联社报道，美国加利福尼亚州机动车辆管理局17日确认，正在调查美国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>厂商特斯拉是否违规宣传和推广其车辆的自动驾驶功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据美国加利福尼亚州机动车辆管理局的规定，如果不能达到法定的自动驾驶定义，则不能在推广中宣传车辆可以实现完全自动驾驶。如果违反上述规定，企业的自动驾驶测试许可可能被暂停，甚至企业许可也可能被撤销。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>创业公司进展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Beta电动飞机公司完成新一轮3．68亿美元融资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月18日，美国Beta电动飞机公司宣布完成新一轮3．68亿美元融资，由富达国际领投，亚马逊旗下的“环境承诺”（climate pledge）基金、红鸟资本等参投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Beta公司此轮估值为14亿美元，成为航空领域新的估值超过10亿美元的独角兽企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Beta公司CEO表示，希望正在试飞的“Alia250”五座eVTOL的物流型号今后用作亚马逊物流业务。目前，Beta公司已获得美国UPS快递公司不超过150架eVTOL的物流型号订单以及包机公司Blade的20架eVTOL订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智驾科技完成1．5亿元A＋轮融资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日，智能驾驶与智慧出行领域的核心技术服务商智驾科技宣布完成1．5亿元A＋轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资由复星创富领投，清研资本跟投，张江浩成、张江科投、六安裕科、盛宇投资等老股东增持。本轮资金将主要用于Level 2及以上全栈智能驾驶系统及方案的研发投入、市场业务投入以及供应链现金流补充。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智驾科技基于4D视觉感知系统，实现从ADAS到ADS的丰富规控功能，广泛服务于乘用车和商用车前装智能驾驶市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>星星充电完成B轮融资，投后估值155亿</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月17日，万帮能源＆星星充电宣布完成B轮融资，由高瓴领投、IDG、北京泰康投资、禹达投资、宝龙与远洋地产等跟投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星星充电为国内充电解决方案的先行者，或成为全球最大的数字化新能源开放网络，其投后估值为155亿，成为亚洲数字能源领域头部独角兽。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>主线科技联合宁德时代推出新一代人工智能电动运输解决方案</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日，主线科技宣布联合宁德时代正式推出全新产品：新一代人工智能电动运输解决方案。双方将以此产品为基础，加深合作协同，实现优势互补，联手开拓港口物流枢纽的智能驾驶电动运输产品市场，率先为NATS新一代人工智能物流网络扩大落地版图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新一代人工智能电动运输解决方案，以“智能化＋电动化”为产品理念打造，是为智慧绿色型港口物流枢纽打造的交钥匙解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>科技巨头进展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为：余承东为智能汽车解决方案BU CEO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月18日，华为发文称，经总裁批准，免去余承东华为云CEO职位，余承东仍为消费者BG CEO以及新增智能汽车解决方案BU CEO，王军为智能汽车解决方案 BU总裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次调整在华为内部人士看来是高层在业务层面上的管理“分工”达成一致，余承东主导华为汽车业务。有内部人士表示，余承东统管汽车业务，意味着下一步消费者BG的汽车业务将与汽车BU业务进行整合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另据腾讯报道，华为计划7月底前在200家体验店卖车，年底拓展到1000家以上，余承东在公司内部定下了明年销售30万台的目标。华为上线销售的首款汽车赛力斯华为智选SF5，目前一个月预定量已超过6500台，而后续将与华为合作卖车的车企还包括比亚迪、北汽、奔驰和长安等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果增加无人驾驶路测车辆数量，同时减少测试员数量</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日，据报道，根据加州机动车管理局（DMV）的数据，苹果自2019年8月以来首次增加进行路测的无人驾驶汽车数量，目前共有68辆。新数据还显示，苹果的测试员数量由2020年10月的154人减少到76人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>造车新势力进展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月13日，蔚来ET7首台生产线验证样车下线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">传统车企和供应商四化</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>拜登推进1740亿美元电动车扶持计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月18日，美国总统拜登参观密歇根州的福特Rouge电动汽车中心后，呼吁美国国会两党就超2万亿美元基建计划尽快达成一致。据悉，拜登提出的超2万亿美元基建计划中，1740亿美元将专门用于支持美国电动汽车行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据路透社报道，拜登将宣布为美国建立新的高容量电池设施提供拨款，白宫希望鼓励新的电池生产设施，这是提升美国电动<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>的关键。同时为关闭工厂进行设备改造提供资金，以“制造先进汽车和零部件”。报道还称，拜登将宣布为电动车销售提供激励措施，对零排放的中型和重型汽车实行新的税收抵免，但排除对豪华型电动车的激励措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国运输部此前文件显示，拜登1740亿美元电动车扶持计划主要包括1000亿美元的消费者电动车退税；150亿美元电动车基建，以在2030年前建立50万个电动车充电桩（是美国加油站数量的4倍）；200亿美元电动车校车拨款、250亿美元电动车公交拨款以及140亿美元其他电动车税收优惠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>长安、华为、宁德时代联手打造品牌或本月发布</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日，据第一财经报道，长安汽车与华为、宁德时代联手打造的高端新能源品牌（AB品牌）将于本月内发布。该品牌将包括一个全球领先的智能电动网联汽车平台（CHN），一系列智能汽车产品和一个超级“人车家”智慧生活和智慧能源生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有传言称，AB品牌将会包含在长安新能源公司资产包里，未来将独立上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长安汽车执行副总裁谭本宏表示，长安新能源和AB汽车是两个独立运营公司，拥有不同的产品品牌和产品区隔。其中，长安新能源承载的是长安汽车品牌的新能源业务，AB 品牌则是聚合长安汽车、华为和宁德时代三方资源，联合打造的高端智能电动汽车品牌。AB品牌将独立发展，独立进行市场化运作，并整合战略合作伙伴资源，有独立上市计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另，天眼查APP显示，长安蔚来新能源汽车科技有限公司已更名为阿维塔科技（重庆）有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>比亚迪第100万台新能源汽车下线</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日，比亚迪第100万台新能源汽车（比亚迪汉EV）正式下线，这标志着比亚迪成为行业首个进入<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>“百万辆俱乐部”的中国品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，比亚迪国际化战略持续提速，1500台搭载刀片电池的唐EV将于今年内发运至挪威。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>丰田选择采埃孚和Mobileye，开发高级驾驶辅助系统</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月18日，丰田汽车公司宣布选择采埃孚和Mobileye为其开发高级驾驶辅助系统（ADAS），并在未来几年内用于多个车辆平台。根据合作协议，采埃孚还将提供其Gen21中程雷达，并负责将摄像头和雷达整合至丰田汽车。采埃孚采用的是Mobileye技术，是全球最大的汽车摄像头生产商之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，丰田与松下的电池合资企业称将提高汽车锂电池产能，将在现有的日本、中国工厂建设新的电池生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众ID． Buzz自动驾驶原型车夏季开始路测，2025年商用</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据外媒报道，大众汽车旗下首款基于ID． Buzz概念车所开发的自动驾驶原型车将从今年夏天起在慕尼黑开始测试。目的是通过对自动驾驶版本的ID． Buzz进行测试，促进大众汽车2025年起在客运和货运服务领域的商业部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，大众汽车集团下属共享出行服务MOIA也计划自2025年开始使用配备Argo AI自动驾驶系统的ID． Buzz车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ID． Buzz计划自2022年下半年起开始生产，首批产品预计将于2023年初交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另，外媒公布的数据显示，大众ID．4以6251台的销量获得欧洲10国4月新能源汽车销冠，大众ID．3销量排名第二，特斯拉Model 3排名20，仅销售852台。</p> 
  
</div>
            