
---
title: '华为轮值董事长郭平：帮助产业链伙伴解决芯片_卡脖子_问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 01:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>发布2021年上半年经营业绩：公司实现销售收入3204亿元人民币，净利润率9．8％。其中，运营商业务收入为1369亿元人民币，企业业务收入为429亿元人民币，消费者业务收入为1357亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在遭受美国多次制裁后，华为供应链尤其是消费者业务板块遇上滑铁卢，营收下滑。对此华为轮值董事长徐直军表示：“我们明确了公司未来五年的战略目标，即通过为客户及伙伴创造价值，活下来，有质量地活下来。展望全年，尽管消费者业务因为受到外部影响收入下降，但我们有信心，运营商业务和企业业务仍将实现稳健增长。”徐直军表示：“面对挑战，全体华为员工都展现了非凡的勇气和力量，感谢他们的付出。华为依然坚信数字技术的创新，可以为人类社会面临的新问题带来新的解决方案，通过产品和技术创新，帮助推动低碳社会，智能社会的到来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月17日晚间，华为心声社区在官方微信中发表了一篇华为轮值董事长郭平与新员工座谈纪要《在历史大转折中遇见更好的自己》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在文中，郭平提到，华为生存没有问题。美国对华为卡脖子涉及到的是成本问题、工艺问题和时间问题。华为的决定是加强研发、加强投入，解决卡脖子问题，自建和帮助产业链的伙伴解决供应连续和竞争力问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国给华为制造了不少困难，现阶段给华为带来的最大困难是手机业务。郭平表示，相信消费者业务能活下来，华为不会放弃手机业务。在车BU方面，华为的原则是：华为不造车，帮车厂造好车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，有人问到“华为当前只有设计能力却没办法制造芯片，将来是否会对2012实验室一些芯片相关后端以及工艺部分进行资源倾斜、加大投入？”时，郭平回应表示，“华为不管遭遇多大的困难，我们还会持续投入。同时，针对整个产业链卡脖子问题，华为也会用自己的能力去帮助产业链上的伙伴增强自己的能力，突破别人的阻碍，建立起一个可靠的供应链。为此，我们不惜打出自己的最后一发子弹。我们一定能够建立起这个产业链。中国有全世界最齐全的工业产业门类，华为用自己所有的力量去帮助伙伴们提升能力和水平，帮助别人也是救自己。相信将来，我们不仅能设计得出，能造得出，还能够持续领先。2012实验室和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%B5%B7%E6%80%9D.HTM" target="_blank" title="海思">海思</a></span>还是扮演着一个非常光荣的角色，我们也祝愿这一天早日到来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原文如下（内容源于<span style="background-color: rgb(255, 255, 255); color: rgb(34, 34, 38); text-indent: 2em;">《华为人》、华为心声社区</span><span style="text-indent: 2em;">）：</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>在历史大转折中遇见更好的自己</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>——华为轮值董事长郭平与新员工座谈纪要</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">各位新同事，大家下午好，首先我代表公司董事会和管理团队，对新加入华为的各位表示热烈的欢迎！也希望新同事们加入华为以后，能够留下来，发展起来。我相信每一年再回顾的时候，大家都会有进步，遇见更好的自己。也希望在成就公司的时候，成就每一个员工。目前华为处于历史大转折的关头，这种大转折的关头也必将给新加入的员工带来更多的机会。祝愿大家在华为会发展得更好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>互动问答</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自消费者BG。请问您在华为公司奋斗的历程中，哪件事让您觉得最有成就感？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：我觉得最有成就感的事：把不可能变成可能。这需要有很好的洞察力，并珍惜给你的机会。我刚才说在历史转折点可能赋予你最好的机会。我刚加入华为不久，因为一些因素，绝大多数比我资格老的人都离开了，华为当年代理的供货货源也中断了，处于一个无米下锅的情况。我很快就被任命为华为研发的项目经理，负责开发公司第一款程控交换机。坦率地说，八十年代在学校、在家里，电话都没打过多少个，但是公司让我负责，我们项目组也做出来了。这个过程给我带来成就感，这个产品也为公司早期的发展掘得了一桶金。所以，珍惜每一个机会，把它做好，公司、你的主管也会乐意给你更多的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自运营商BG。您刚毕业的时候是有机会加入武汉华中电管局的，但是您却选择了刚成立不久的华为，什么原因导致您最终做出这样的选择？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：没什么高尚的原因。毕业时与女朋友为解决两地分居问题就一起跑到深圳。因为偶然的原因加入了华为，华为那时候没有人才引入指标，帮我弄了个派驻外商企业工作证，就这样到了华为。我大概是华为第一个应届新员工，然后一留就留了三十多年。当然也很高兴看到华为的发展，随着华为的发展，过程中，自己也做了点小事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自运营商BG。刚才您提到您在华为已经奋斗了30多年，我想问一下华为这期间经历了很多困难，是什么支撑着你与华为同舟共济的？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：首先感谢华为的成长，成长的公司给了我很多机会。以前我们开玩笑说即使做饭，公司初期只煮几个人的饭，现在要煮20万人的饭，能力和技能的要求也需要与时俱进地提高。当然，年纪越来越大了，我们将要退出这个舞台，由你们来承担，也相信你们会做得更好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自上海研究所，我想请问您是如何平衡工作和生活的？您在这方面对新员工有什么好的建议？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：平衡工作和生活是一个神学问题，我相信没有一个标准答案。每个人的平衡点不一样，每个人的承受点也不一样，我相信每个人自己与自己对话，把这个问题解决好就行了。当然，某些关键点，需要努力不留遗憾。拿我自己来说，我的两个孩子出生时我都不在场，正好是我负责的项目在测试验收，导致我被家里人批判至今。关键点不要缺席，但是每个人的平衡点要自己掌握好。你在华为要比别人发展得好，恐怕也要比别人付出更多的努力，因为大家都受过很好的教育，千挑万选才进入华为的。今天大家在同一个起点，五年后大家可能不一样了，这种变化有可能就是因为你投入的时间。以前总说，文凭是个敲门砖，你上过哪个学校，很了不起，没有这个敲门砖你进不了这个门，但敲开了门以后要把砖扔掉，别拿着那个砖满地跑。你的投入影响着你的发展。每个人都要做好自己工作和生活的平衡，在关键点上别留遗憾。你们今天坐在一起，但是五年后、十年后可能会在不同的位置，这就是你自己的选择所导致的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：在现今美国打压的形势下，员工个人应该以怎样的心态来应对？您能否对新入职的员工提一些未来工作上的建议？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：西方有个谚语“不能打倒我的都会让我更坚强”。我相信对公司也是这样，打不倒，也会更坚强。怎么打不倒？每一个员工勤恳地、卓有成效地工作，做出成绩，华为公司就会越来越好，美国就打不死我们。公司需要有更多的投入、更多的发明创造来应对美国的制裁，解决卡脖子的问题。每个人磨好自己的豆腐，我们就会有一个繁荣的公司，也会有伟大的祖国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自成都研究所，我的问题是，现在90后、00后新员工越来越多，在管理方式上与80后老员工有什么不同？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：管理的本质是基于人性，让每个人发挥出自己的能力。加入华为以后，我希望大家都能够认同和接受华为的价值观“以客户为中心”“以奋斗者为本”，这两句话具体是指什么？以客户为中心，是解决华为纷繁复杂的各种外部要素的根本。我们依靠谁？依靠忠诚的客户能不断地给我们订单，这样我们公司才能生存。在内部所有的员工中，我要依靠谁？依靠奋斗者，持续艰苦奋斗。所以80后也好，90后也好，00后也好，不管哪一辈，加入华为后，能够接受、认同华为的核心价值观，在核心价值观指引下发挥好自己的能力。如果实在接受不了，放弃、跳船也是选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自成都研究所，请问在当前形势下，我们的研发投入是否会有所削减？我们的供应链该怎么保障？客户对我们的信心该怎么维持？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：华为生存没有问题。我在很多场合说过，美国对华为卡脖子涉及到的不是爱因斯坦的问题。是什么问题？是成本问题、工艺问题和时间问题。这些问题，要靠有效的投入来解决。华为的决定是加强研发、加强投入。解决卡脖子问题，自建和帮助产业链的伙伴解决供应连续和竞争力问题。应该说，过去两年我们做得效果不错，管理层有信心。我们也有这样的支付能力，我们也对新加入的员工有期望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自南京研究所，我想请问终端未来的发展方向是什么？车BU未来会不会取代终端成为下一个增长爆点？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：美国给华为制造了不少困难，但这些困难是可解决的。目前阶段性给我们造成了最大困难的是手机业务，大家知道手机的芯片需要先进工艺，体积要小、功耗要小。华为能设计出来，但没有人能帮我们制造出来，被卡住了。我们和产业链的伙伴还在攻关。我也非常敬佩消费者BG，不屈不挠。手机业务受到影响，但在全屋智能、音频、显示设备、运动健康等各个方面都获得了大的发展。暂时关住这扇窗，同时也开了很多门。我相信我们消费者业务能活下来，我们不会放弃手机业务。车业务是另外的业务，华为的原则是：华为不造车，帮车厂造好车。全世界最大的三个工业领域，第一大领域是房地产、第二大领域是汽车、第三大领域是手机。华为不会去开发房地产，但全屋智能，把家里所有东西万物互联，通过鸿蒙系统全部连接起来，我们跟全世界第一大产业建立了联系。车是全球的第二大产业，华为为车厂提供增值ICT部件。华为在手机领域会继续保持存在，期待随着造芯能力不断增强，手机王座也终将归来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自南京研究所，我的问题是公司已经从CT进入ICT领域，下一步有计划进入新的领域吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：智能社会的基础是两个方面，一个方面是连接，万物要连接起来，5G、光传输、数据通信技术是连接，不连接起来谈智能全是空话；第二个是计算，华为有鲲鹏、昇腾。连接和计算是华为业务的基础。连接和计算又基于华为芯片、操作系统和相应软件。至于连接和计算组合成的业务，有各种可能性。2021年华为的主题词是“活下去，有未来”。活下去是指华为的ICT产业要能够抵抗制裁，持续为我们的运营商和企业客户服务。我们也决定成立了云业务、数字能源业务，把这些业务做好够大家忙的了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自集团财经质量与运营部，对于职场新人，您能不能向我们分享一下如何在工作中平衡与同事搞好关系和做好自己本职工作？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：为什么要跟同事搞好关系？我们是需要有战斗力的团体，能创造绩效的团体，团结的集体可以更好地发挥每个人的作用。不要一团和气、一潭死水的集体。我不鼓励为了和平而和平。你跟同事需要创造一个好的工作氛围，这个氛围是为了创造绩效。工作之后，你跟谁性格不合、不成为朋友，这个没问题。每个人也不需要跟所有人都成为等距离的朋友。但工作同事是没有选择的。按同事的原则相互配合就可以了。我希望大家不要在这方面太纠结，本质上还是以完成工作、创造优良绩效为目标，而不要以保持跟谁的关系作为目标。当然我们也要求各级组织高度重视组织氛围的建设，努力让人舒心地开展工作，相互支持下开展工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自运营商BG，今天在座各位都是处于同一起跑线的应届生，您从一个进入战场上的应届生小兵，最后成为公司的将领，我想请问对于您个人而言，您从同一个起点最终跑到了赛道终点，您最优秀的品质和突破自我的核心竞争力是什么？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：很多时候人生并不是完全能够自己规划的，但最重要的是给你机会的时候你能抓得住。我们都听说过叶公好龙的故事，当真龙来了以后，你没有准备好去迎接，就错失了机会。所以各位同学加入华为以后，做好你的本职工作，然后争取能由小成功到中成功到大成功。对于有成功实践经验的人，华为也会给更多的机会。在不停地抓住机会以后，就能够有一个不断成长的道路。还有就是要坚忍，不要遇到挫折以后马上就放弃了。学游泳，要跳下水里去游起来，而不是只在岸上比划。在工作过程中，建立你的绩效，建立起你的领导力，在机会面前，能够超越期望做成事，我相信你就能够顺利成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自2012实验室，我看到有媒体报道说，任总说华为内部不要内卷，我想请问您怎么看待这个问题？公司有什么举措能够促进内部良性的竞争与发展，从而更好地为客户创造价值？我们作为新员工，如何通过自身的努力，更好地应对所谓的内卷？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：在封闭系统不断地做同样的事情，可能就会内卷。有你们这么多新同学加入，说明华为是开放的系统。在开放的系统里面，大家上进，有绩效，就能够防止内卷。三个方向的工作特点不一样：研究、开发和工程。工艺是板凳要坐十年冷，精益求精，讲工匠精神；研究是要勇于探索，包括容忍、宽容失败；开发是要按照质量进度和投资去完成项目，将军赶路不追小兔，时刻把握住成功的方向。把研究、开发和工程分门别类，用不同的目标、不同的考核去牵引，相信就能够在实际上解决所谓的内卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自运营商BG 的GTS部门，受到全球政治不稳定因素的影响，华为的海外业务可能或多或少会受到波及。对于海外的员工以及市场，公司是否会继续增加或者减少资源倾斜？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：华为公司绝对不会变成一个只有中国市场的公司，绝对不会放弃海外市场。华为在海外能够生存，而且相信随着供应的改善，在海外还会有发展。至于个别国家的政策，并不影响整个华为在全世界的整体存在。公司也在努力跟有关的利益相关方进行沟通，加强与所在国的信任。当然，公司也会全力关怀在国外奋斗的华为员工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自2012实验室。华为公司的愿景中提到了构建万物互联的智能世界，我想请问您所感知的智能世界是什么样的？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：我想智能世界至少有三个特性。第一部分是万物感知，让世间万事万物能够被感知到。第二部分是万物互联，把万事万物能够连接起来。第三部分是万物智能，在互联的基础上，把数据和应用进行智能化。万物智能就有无穷多的可能性，这是一个简单的设想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：我来自中国区企业部。请问公司高层在面对美国制裁的情况下，对企业BG有什么样的战略要求？企业BG在面对煤炭、能源、金融、政府等千行百业的客户群会遇到什么样的挑战？以什么样的行动，以什么样的态度来实现这一战略目标？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郭平：在ICT领域，未来几年主要的成长方向是政府和企业业务的数字化，中国的政企业务的数字化又扮演着一个非常重要的角色。面对这样的机会，华为要结合自己的优势，比如有连接和计算的优势、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>方面的积累，跟行业结合，帮助实现行业的数字化转型。ICT技术要使能千行百业，EBG选了4、5个领域，中国区选了10多个领域，在这些领域内，随着我们的技术和当地客户行业需求的结合，希望能够交付价值。我这一年跑了一些港口， 5G、人工智能、无人驾驶都有了很好的实现，如无人作业港口、无灯光港口、24小时作业港口成为现实。但隔行如隔山，我们要协同有能力的伙伴一起去实现。</p> 
  
</div>
            