
---
title: '华为云创新中心助力西炉所打造_工业加热平台_ 赋能_专精特新_企业加速跑'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8088'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 08:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8088'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新一轮科技革命和产业变革快速演进，以5G、<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>、大数据、人工智能等为代表的新一代技术加速创新迭代，数字经济新模式、新业态不断涌现。数字化转型已不是“选择题”，而是关乎产业长远发展的“必修课”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化时代已然到来，奔流之下，唯变革者得以弄潮。作为十三朝古都，西安既有着灿烂的历史遗迹，也是数字经济的产业高地，古典文明与现代文明在这里交相辉映。近年来，西安以推动产业数字化和数字产业化为主攻方向，着力提升数字经济发展能级。《西安市“十四五”产业发展规划》中也提到，大力实施先进制造业强市战略、打造数字经济新优势是西安发展的重要一步，而实现制造业、数字化的双转型，也是西安近年来不懈探索的新出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在政策和市场的双重引导下，这座千年古都也吸引着越来越多的企业入驻并长足发展，它们也依托自身的优势及经验，推动着西安产业走向数字化之路。而由西安市雁塔区未来产业城管理委会和<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E4%BA%91.HTM" target="_blank" title="华为云">华为云</a></span>于2021年共同成立的产业数字化转型平台，则成为西安创新驱动发展的重要一笔，为古都的产业数字化带来了更多启发和可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“乘风破浪”谋转型</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自产业数字化转型平台投入使用以来，已成为雁塔区众多企业数字化转型的重要载体。其中，与西安电炉研究所有限公司（以下简称“西安电炉所”）的合作更是打造了优秀的转型样本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为我国工业电加热领域唯一的从事设备技术研发的专业研究所，也是我国唯一的国家级电炉质量监督检验中心，成立于1963年的西安电炉所在科研能力、专业技术水平及业务发展方面均是行业的“领跑者”，2022年被评为国家级专精特新“小巨人”企业，拥有工业节能与绿色发展评价中心及冶金工程平台等12个中心及实验室，产品广泛应用于钢铁冶金、机械制造、有色、航空航天、核电、新材料、化工等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着企业不断发展，数字技术逐渐渗透进研发经营的每一环节，对西安电炉所而言，数字化转型已不是可有可无的“锦上添花”，而是关乎生存与可持续发展的关键抉择。为实现自身业务的数字化升级，西安电炉所计划依托雁塔产业数字化转型平台建设“工业加热平台”，面向工业加热领域，归集行业数据与资源、展示行业优秀企业与产品、提供数字化产品与服务、为行业供需双方提供数字化全方位服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业加热平台是一个基于工业互联网与大数据技术，面向工业加热领域，集产业链整合、资源要素汇集、信息数据共享为一体的数字化服务平台。为实现技术服务、产品实物、资讯信息三类资源的快速流通与共享共赢，平台设立了“需求大厅”、“行业展览馆”、“行业资讯”三个功能子模块，以促进数字、绿色、智能技术在工业加热领域内的普及、推广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“一臂之力”促发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在平台建设过程中，华为云赋能云创新中心为西安电炉所提供了弹性<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>器、主机安全和SSL证书等服务，让平台轻松上云，确保平台商城交易安全，为企业数字化转型提供支持，随时应对企业业务增长的IaaS需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，为助力企业降本增效，华为云赋能云创新中心提供了即开即用的弹性云服务器，使西炉所应用上线成本降低45％、运维复杂度降低80％；其次，平台设立了“需求大厅”、“行业展览馆”、“行业资讯”三个功能子模块，后台数据库、储存图片、视频等各类十分重要，一旦遭遇网页恶意篡改，会对企业造成严重的损失，为此，企业主机安全服务为西安电炉所提供了后台专属保障，针对网页入侵篡改等异常访问行为进行定期检测和实时防护，为安全人员提供告警知会，协助其快速应对安全事件，目前，该平台应用安全提升30％；最后，华为云创新中心以SSL证书服务为西安电炉所用户建立的网站提供基于数字证书的可信身份认证支持，避免网站被仿冒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，在华为云的助力下，“工业加热平台”成功上线，西安电炉所的业务系统也实现了大幅度的效率提升，业务可靠性和安全性得到极大增强。在2021数字陕西建设高峰论坛上，该平台荣获产业数字化类“2021数字陕西建设优秀成果和最佳实践案例”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与西安电炉所的合作是产业数字化转型平台的成功尝试。产业兴，则经济兴；产业强，则竞争强，产业数字化的快速发展，也成为西安经济的一个重要增长点，而以数字化技术推动企业转型，提升核心竞争力，助力西安强化“产业硬实力”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，依托华为云的技术和生态优势，产业数字化转型平台将继续抢抓国家人工智能发展重要战略机遇，赋能企业创新发展，加速西安新一代信息技术产业汇聚，实现从“十三朝古都”到“硬科技之都”的华丽蜕变。</p> 
  
</div>
            