
---
title: '华为助力三峡集团打造华中地区最大绿色零碳数据中心集群'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 03:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
---

<div>   
<p>       “峡”之大者，利国利民。3月29日，由华为数字能源提供整体数据中心基础设施解决方案的三峡东岳庙数据中心建设项目一期工程全面竣工投产。</p><p>       三峡东岳庙数据中心位于湖北省宜昌市三峡坝区右岸，占地面积10万平方米，规划建设26400个机柜，分三期建设。</p><p>      一期工程于2021年2月18日正式动工，2021年11月30日首批机柜投产，2022年3月29日实现竣工投产，前后历时一年。三期全部建成投产后，将成为华中地区最大的绿色零碳数据中心集群。</p><p>      本次投产的一期项目总投资8.45亿元，共建设了4400个机柜，建筑面积4万平方米，包含一栋数据中心机房楼、一栋通讯指挥楼、一座35千伏变电站。项目一期工程年用电量将超过2亿千瓦时，全部使用三峡清洁水电供电，同时采用江水冷源系统降温，大大降低能耗，提升能源效率。</p><p>      三峡东岳庙数据中心作为中国长江三峡集团有限公司（以下简称“三峡集团”） “十四五”<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>的重大项目、总部回迁湖北后首个交付的重大“新基建”项目，按照国家A级机房标准建设，采用业界最先进的技术和自主安全可控产品，是国内首个大型绿色零碳数据中心。</p><p>      在该项目中，华为提供了L0+L1整体解决方案，包括数据中心系统架构设计、主设备供货和集成管理交付，特别是华为数据中心能源提供的全栈解决方案，包括：160套模块化机房、38套智能电力模块、320套智能锂电设备、160套高温风墙、1套iCooling@AI智能温控系统和1套智能巡检<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>，助力三峡集团打造极简、智能、安全、绿色的数据中心。</p><p>      在“双碳”大背景下，数据中心本身的节能降碳也成为越来越重要的衡量指标。因此，华为数字能源在助力三峡集团将东岳庙数据中心打造成真正的绿色零碳数据中心方面不遗余力。其中包括采用业界最先进的iCooling@AI智能冷却方案，将全年PUE控制在1.25以内；智能电力模块+SmartLi智能锂电备电方案，不仅保障数据中心的长期可靠运行，而且节省供配电面积40%，多部署机柜500+。</p><p>      另外值得一提的是，整体系统解决方案结合端到端预制化交付模式，帮助客户实现了快速部署，相比传统数据中心建设模式，TTM缩短50%。</p><p>      随着国家“东数西算”工程正式全面启动，三峡集团将依托三峡东岳庙数据中心的地理位置优势、清洁能源可靠供应优势和高等级安防保卫优势，积极携手湖北省和宜昌市，将其打造成为第九个全国一体化算力网络枢纽节点，使之成为名副其实的国家数据“保管员”、绿色零碳“引领员”、东数西算“调度员”，为长江经济带乃至全国数字经济高质量发展提供绿色、环保、安全的数字基础设施底座。</p> 
  
</div>
            