
---
title: '华为与大众强强联手，将超过3000万辆汽车采用华为专利'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 02:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月7日消息，今日华为官宣，已与大众集团达成合作，向大众集团授予了华为4G标准必要专利（SEP）使用许可。华为预计，按照目前签订的专利许可协议，将有超过3000万辆汽车用上华为的专利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球通信领域的巨头，华为拥有众多无线通信技术专利，在过去的20年里，已经与欧洲、美国、日韩等地区的企业签订了100多份专利许可。现在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>行业这一大片蓝海市场摆在眼前，全球众多企业蜂拥而入，华为无线通信专利技术将发挥出更大的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源汽车与智能驾驶技术相辅相成，华为在无线通信、AI技术、App开发等领域取得了众多成就，自然也想要来掺和一下。小米、苹果等企业宣布将要推出自研新能源汽车，预计2027年前后发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为与他们不同，并不打算独立造车，而是计划成为其他车企供应链的一环。之前华为已经与赛力斯、极狐等车企合作，推出了一些车型。其中赛力斯华为智选SF5两日订单就突破3000台，从无人问津的小康面包车摇身一变成为了华为旗舰店的热门产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过华为也好，极狐也好，都属于新兴品牌，名气不算高，销量也远不如那些老牌车企。如果华为想要在汽车行业做大做强，就必须与大众、丰田、吉利等老牌车企合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次与大众签订的协议，是华为迄今为止在汽车领域签订的最大协议。华为首席法务官宋柳平表示：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家创新型企业，华为拥有领先的无线技术专利组合，为汽车领域创造了巨大价值。我们很高兴看到汽车领域的主流厂家认可我们专利的价值。我们相信，通过这一许可，全球消费者将受益于我们先进的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近几年，华为每年都要投入1000亿元以上研发经费，用于通信、AI、芯片等众多前沿技术研发。华为只做车机系统、生态、无线连接，不做整车，又有这么多经费投入，技术成熟的速度会比其他做大而不做精的车企更快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">估计不需要太久，其他全球顶级车企也会与华为达成合作，使用华为的无线技术专利。与华为合作较为密切的车企，则会应用华为研发的车机系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            