
---
title: '华为5G专利收费，苹果可能是最大的金主！'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户
    - 新闻

author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 03:44:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<article><blockquote style="margin-right: 0px; margin-bottom: 20px; margin-left: 0px; padding: 16px 20px; border: none; quotes: none; position: relative; text-align: left; color: rgb(80, 80, 80); background: rgb(244, 245, 246); font-size: 1em; line-height: 1.64; border-radius: 4px; margin-top: 0px !important; text-indent: 2em;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了苹果以及中国大厂外，华为的专利收费并不容易</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／Jerome</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在去年的9月，《智物》曾经发布过一篇短文，题为《华为的六条突围路径》，预测分析华为在芯片供应难局之下的可能路径。当时，我们设想过的最末一个选项，是<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>专利收费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月16日，华为知识产权部部长丁建新说出了华为5G专利的收费标准，单台5G手机专利费上限为2．5美元，会提供一个合适的手机售价百分比。并预计，2021年前三年，华为知识产权收入在12到13亿美金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们之所以，将出售专利列为最末选项，是因为我们当时判断，这种情况只有在两个条件同时具备的情况下才可能发生，第一，华为退出手机市场的竞争；第二，华为向OVM等国内外大厂提供海思麒麟芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了专利收费之外，我们也曾经“预测”，华为可以出售荣耀、Nova这一选项，在2020年年底已经部分落地。不久前，我们也曾经分析过，华为还将会不得不进一步调整其中高端手机品牌布局，以一个非常非常怪异的身姿，勉力维持其所谓的品牌存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机行业彻底进入一个OV领军，荣耀、小米等等所有人不甘心，不服气的乱世。第一个条件即将部分实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，更关键的第二个条件的时机还远未成熟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为专利收费大不易，海思麒麟芯片能助力？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年，中国5G牌照发放之初，华为就向多家手机大厂发送了5G专利授权收费通知，并且发送多次。但是，华为并未向大厂们明确其收费方式和比例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当年，任正非在接受媒体采访的时候就已经披露，华为将会逐渐收取5G专利费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有心的媒体将华为、爱立信、诺基亚、高通等5G专利巨头做了对比，丁建新所宣布的华为的收费标准，要低于爱立信的5美元、诺基亚的3欧元，更低于人间专利至尊高通，多模5G手机专利上限500美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想收多少专利费是一回事，能收到多少是一回事：诺基亚一年专利收入14亿美元，爱立信12亿美元，而高通则是50亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来华为的专利授权费用必将大涨，但是空间多大不容易测算。华为的专利模式现在更像诺基亚和爱立信，天花板可能也是类似这两家巨头的规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高通之所以能够收割到如此众多的专利费用，因为它是全球最受欢迎的5G手机芯片套片的供应商，目前，在全球芯片缺货的情况下，国内手机大厂早普遍愿意加价20％以上，采购高通芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，竞购高通芯片的厂商，还加入了华为和荣耀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过其芯片套片，高通收取手机售价的一定比例作为专利费用，自然容易。此前，华为海思麒麟芯片专供华为CBG，秘不外传，华为也就错失了这一专利收费的最佳渠道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着华为退出手机市场，海思麒麟可能会提供给其他大厂吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>苹果可能是最大的金主</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为想从中国大厂收取专利费用并不容易。国内大厂多数已经习惯了高通的芯片高片加专利费的模式，目前麒麟芯片套片要想对外出售，恐怕也并不容易。要是有足够的芯片，华为手机也就不至于死了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据传，如今负责中国大厂与华为专利纠纷事务的是某个部委。当年，也正是这个部委决定了中国某个土特产通信标准的生死。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这项极富争议的通信标准，早期的发明人是一群美国归来的科学家，这群科学家成立了一家英文字母音译过来的公司，有一个股东是大唐电信。这群科学家中的一个人向国际电联提交了这份标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有一年，该公司要上市的关键一天，该公司的某位小股东在某个部委办公室门口枯坐到了最后一刻。得到的答复是，得签字声明，不会对制造业企业追索专利权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所有投资于这个标准的企业，几乎都没有得到收益。有意思的是，据说当时任正非曾经表态，愿意为该专利付费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了中国大厂，之外三星排名5G专利第二，华为恐难以从三星那边赚到好处。唯一的希望可能是苹果，苹果在中国市场有巨大的利益存在，另外，苹果也不吝于支付各种专利。</p></article> 
  
</div>
            