
---
title: '华为入局商用市场：趋势使然，挑战颇多'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 02:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对数字化需求日益膨胀的商用市场，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>终归是“坐不住”了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不久前的4月份，华为宣布将“消费者业务”更名为“终端业务”，高调进军商用市场。这一举动，意味着华为的终端业务除了坚守消费级市场，还将同步发力商用领域，服务政企客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即使华为曾经在消费级市场有过高光时刻，吸引了不少用户的青睐和追随，但近两年的芯片短缺问题还是给华为造成了消费业务重创，市场份额迄今毫无起色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因而，此次华为高调进军商用市场，除了趋势使然，还有一个原因可能在于，华为想要借助商用市场，来弥补其在消费市场的短板和缺憾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但从市场格局来看，商用市场基本上已经“盘踞”了不少实力强劲的对手，这对华为而言是个不小的挑战。再者，即使曾经获得的业绩光环还未完全消散，但以华为所推出的产品与技术，走商用市场，真的“行得通”吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前有猛虎，华为难以“插足”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，政企数字化转型这一洪流已经势不可挡，云技术、大数据、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>是必不可少的三要素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些年，政企数字化转型的口号喊得越来越响，步伐也在逐步加快当中。其中，办公设备及数字化改革，成为转型的重头戏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，不少玩家瞄准了政企数字化转型这块大蛋糕，试图以此为突破口，深入挖掘增量市场，华为自然也不例外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，此时的华为大张旗鼓入局，似乎有些“为时已晚”。因为从当前的市场行情来看，商用领域不敢说是“百花齐放”，却也不乏深耕多年的老玩家，除了拥有丰富的产品线，还各自收割了不少的产品“忠粉”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前据Canalys 发布的统计数据显示，2022 年第二季度，全球台式机和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC.HTM" target="_blank" title="笔记本">笔记本</a></span>电脑的总出货量为 7020 万台，年均下降 15．0％。其中，联想在第二季度出货量排名第一、惠普第二、戴尔第三、宏碁第四、华硕第五，各家出货量相比去年同期均有所下滑，不过排名没有多大变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，华为则“榜上无名”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，以目前的市场格局来看，这似乎已经是一个很难“插足”的稳定局面了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见，在华为加大投入力度的同时，其他的竞争对手如华硕、戴尔、惠普等，同样也在奋起直追。并且这些品牌作为深耕商用市场的头部企业，面对商用市场的数字化转型趋向，或许有着更为成熟的解决方案，同时在价格和产品质量上，更容易获得消费者的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而排名第一的联想更是咬紧技术板块不放松。前段时间的财年宣誓仪式上，联想总裁杨元庆曾表示，未来五年联想将要在研发上投入一千亿，还要招募大量硬核技术人员，以夯实自家的技术队伍。从这看来，华为想要抢滩商用市场的目标能否实现，还存在许多未知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体来说，对于当前处境的华为而言，商用市场或许是一个拥有挖掘价值的领域，但其所要突破的困境却不止一点点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“有点优势，但不多”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抓住每一个到来的时代趋势，是企业们亘古不变的长期生存之道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，传统的商用设备市场基本上已经处于饱和状态，技术也亟待更新。面对这一现象，新兴的商用终端设备及现代化的技术等，才是这场行业数字化战争中真正的突围之道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，商用市场目前最大的需求，就是数字化及终端设备与行业的高度契合。更精确一点，除了能够助力政企用户跟上数字化趋势，还要具有良好的体验感、以及提供安全可靠和定制化的产品服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以华为目前的优势来看，长期积累的消费市场影响力，以及鸿蒙系统研发的技术实力，无疑是对其原有优势的延续，也是进入商用市场的入场券。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，原有的优势是支撑企业前行的基础和动力，却不是让企业能够顺利过关斩将的通行证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一来，由于商用领域的行业更为复杂多样，专业化程度更高，自然对相关技术实力有着更高的要求。而华为作为新的行业参与者，且不说鸿蒙系统目前还没有推出PC版，要想将原有优势直接嫁接到商用领域，显然是行不通的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟，华为强调“用手机思维做电脑”的思路，可行但不一定可行，一方面太容易拘泥于“手机思维”，另一方面，新兴商用办公设备讲究的是智慧化的交互能力，以及便捷高效的办公体验，并非手机所强调的“有点创新”就可行了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二来，以目前华为推出的商用产品市场口碑来看，除了产品价格高比较受人诟病，产品质量能否经得起市场验证，还有待市场给出答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体而言，华为聚焦商用市场，优势也有，但从市场行情来看，“并不算多”，至于这些优势能否为自己在业务上扳回一城，还是个未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>机遇与挑战并存，华为的“野心”能否满足？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认，政企数字化改革是一个大趋势，但各路玩家依旧在探索当中，行业的多样性、复杂性以及专业性，使得政企数字化改革迄今没有找到一个良好的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，虽说大家喊着数字化转型的口号，但在智能化设备等方面，还远远没有跟上时代的脚步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，对于PC领域，虽然疫情封控导致消费市场需求下滑，教育领域的需求也持续低迷，但由于各国的开放力度加大，商业领域的对台式机的需求却呈现上升趋势，从而刺激了该板块出货量的上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这对于华为等参与者来说，是个机遇，也是个极大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认，凭借在通信技术和手机业务等领域较大的知名度，能够给华为入局商用市场带来一波“追随者”。但从长远来看，商用市场讲究的不仅是设备的实用性，还在于能够带给用户高效、便捷的办公体验，这其中少不了技术的沉淀，以及经验的长期积累。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而到底什么才是商用市场的敲门砖，又到底是何种技术才能引领最新市场，这些答案，得靠华为们去一一找寻了。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 华为入局商用市场：趋势使然，挑战颇多</span></p> 
  
</div>
            