
---
title: '华为智能驾驶总裁：L5自动驾驶这辈子看不到'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5536'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 08:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5536'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，华为曾多次表态不会造车，不过，虽然不造成，却将会成为国内<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>零部件供应商，帮助车企造好车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道，日前，华为智能驾驶总裁苏菁在出席2021世界人工智能大会浦江夜话时谈到了<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>，表示L5级别的自动驾驶他这辈子可能是看不到了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苏菁表示，从现在开始计算，在一百年之内机器的智商是不可能超越人类的，而L5（完全自动驾驶）作为目前自动驾驶的最高级别，将是一个灯塔，这辈子估计看不到了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苏菁还指出，目前并不是谈论L5的时候，更应该讨论的是如何更广泛的实现范围更大的L4，而不仅仅是在一个很小的范围内去达到L4。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就像在北上广深这些大城市达到L4，虽然看起来十分困难，但是这却是一个能够实现的目标。虽然目前还做不到，但是在五年到十年内也许就能实现了，等到这个目标实现之后，才应该再去谈论更高级别的自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，2020年3月，工信部公示了我国《<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>驾驶自动化分级》推荐性国家标准，其中对驾驶自动化等级进行了划分，等级如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">0级驾驶自动化（应急辅助）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统不能持续执行动态驾驶任务中的车辆横向或纵向运动控制，但具备持续执行动态驾驶任务中的部分目标和事件探测与响应的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注 1：0 级驾驶自动化不是无驾驶自动化，0 级驾驶自动化可感知环境，并提供报警、辅助或短暂介入以辅助驾驶员（如车道偏离预警、前碰撞预警、自动紧急制动等应急辅助功能）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注 2：不具备目标和事件探测与响应的能力的功能（如：定速巡航、电子稳定性控制等）不在驾驶自动化考虑的范围内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1级驾驶自动化（部分驾驶辅助）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统在其设计运行条件内持续地执行动态驾驶任务中的车辆横向或纵向运动控制，且具备与所执行的车辆横向或纵向运动控制相适应的部分目标和事件探测与响应的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注：对于1级驾驶自动化，驾驶员和驾驶自动化系统共同执行动态驾驶任务，并监管驾驶自动化系统的行为和执行适当的响应或操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2级驾驶自动化（组合驾驶辅助）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统在其设计运行条件内持续地执行动态驾驶任务中的车辆横向和纵向运动控制，且具备与所执行的车辆横向和纵向运动控制相适应的部分目标和事件探测与响应的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注：对于2级驾驶自动化，驾驶员和驾驶自动化系统共同执行动态驾驶任务，并监管驾驶自动化系统的行为和执行适当的响应或操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3级驾驶自动化（有条件自动驾驶）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统在其设计运行条件内持续地执行全部动态驾驶任务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注：对于3级驾驶自动化，动态驾驶任务接管用户以适当的方式执行动态驾驶任务接管。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4级驾驶自动化（高度自动驾驶）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统在其设计运行条件内持续地执行全部动态驾驶任务和执行动态驾驶任务接管。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注：对于4级驾驶自动化，系统发出接管请求时，若乘客无响应，系统具备自动达到最小风险状态的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5级驾驶自动化（完全自动驾驶）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾驶自动化系统在任何可行驶条件下持续地执行全部动态驾驶任务和执行动态驾驶任务接管。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注1：对于5级驾驶自动化，系统发出接管请求时，乘客无需进行响应，系统具备自动达到最小风险状态的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注2：5级驾驶自动化在车辆可行驶环境下没有设计运行条件的限制（商业和法规因素等限制除外）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：斌斌来源：快科技</p> 
  
</div>
            