
---
title: '华为有哪些核心技术，处于世界领先地位？主要核心技术都有哪些？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 03:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
---

<div>   
<p>       华为主要的核心技术都有哪些？华为之所以被号称科技第一的美国进行全方位打压制裁，就是因为华为拥有自己的核心技术，而且部分核心技术还走在了美国的前面。那么，华为究竟有哪些让美国科技都“胆颤”的核心技术呢？赶紧随我一起来看看吧。</p><p>    <strong>   一、鸿蒙系统。</strong></p><p>       说到鸿蒙系统，它是我国第一款真正意义上的国产移动终端系统和物联网操作系统，由华为基于linux内核全新研发而来。之所以在这里说他是移动终端系统，而不说是手机系统，那是因为鸿蒙系统不仅能在手机上使用，而且可以直接在智能手表、平板电脑、手环、智能电视、智能汽车、智能电饭煲、智能家电等所有的智能终端上使用。</p><p>       尽管目前国产手机还只有华为自家的华为手机和荣耀手机在使用鸿蒙系统，但依然改变不了鸿蒙系统跻身全球3大手机系统之列（安卓、鸿蒙、ios），也是华为手机区别于其它手机的灵魂之所在。</p><p><strong>       二、基带。</strong></p><p>       基带是手机芯片与移动网路进行交互的媒介和桥梁，如果一个手机只有5G芯片，而没有5G基带，是没办法使用网络的。目前，世界上能研发出5G基带的公司，没有几家，最厉害就属高通和华为了（如：华为巴龙5000基带），苹果手机以前用的就是高通基带，后来改用英特尔基带，就出现网络信号不好的情况。</p><p>       后来，苹果干脆把英特尔基带直接全部买下来自己搞。连英特尔和苹果这样的超级大公司都难以研发出好用的基带，可见基带的研发程度有多难。</p><p>     <strong>  三、通讯。</strong></p><p>       目前华为是全球最大的通讯设备公司，很久以前就超过美国的思科和欧洲的爱立信，成为全球通讯设备的老大。之所以会这样，得益于华为自研的通讯芯片，不仅在性能上超越竞争对手，而且在价格上优势明显，所以，华为的通讯基站、通讯设备、路由器、交换机等热销全球各大洲。</p><p><strong>       四、5G。</strong></p><p>       这应该是美国打压华为的直接原因，因为华为在5G技术方面，已经走在了美国科技公司的前面，让美国开始担心害怕。目前华为5G专利排名第一，任何公司的终端设备想要使用5G，都绕不开华为的5G专利。</p><p>       这不，苹果从去年开始就向华为交5G专利费。这种事情放在以前，是想都不敢想的事情，2G3G4G技术专利都牢牢掌握在美国的手里，这次华为5G的赶超，彻底打破了美国在通信技术上的垄断，也拉开了国产高科技引领世界科技的序幕，这里必须给华为点个赞！</p><p>     <strong>  五、麒麟芯片。</strong></p><p>       麒麟芯片是华为的又一大利器，它是华为手机区别于其它国产手机的又一灵魂之所在，也是华为手机PK苹果手机走上高端路线的中坚力量。麒麟芯片是华为历经十多年才研发出来的纯国产手机芯片。这2-3年，更是与全球顶级的手机芯片高通芯片一较高下，在某些方面已经超越高通芯片，就连苹果手机发布会上，都开始拿麒麟芯片来做对比，可见华为麒麟芯片的强大。</p><p>       所以，麒麟芯片也被美国盯上了，然后就出现了美国禁止所有使用美国技术的企业代工华为麒麟芯片，才出现了华为手机到了无芯可用的地步。不过，这种被动的局面马上就要被华为打破了，麒麟芯片叠加技术已经应声而来。</p><p>       当然，华为的核心技术远不止这些，还有很多鲜为人知的，如：方舟编译器、华为云、华为编程语言仓颉、服务器系统欧拉、华为SSD存储卡技术、wifi6+等等。</p> 
  
</div>
            