
---
title: '华为自动驾驶实车比特斯拉好多了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 02:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网智库 整理发布</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">转载请注明来源和出处</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">导  读</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶的风又刮起来了,这次处在风暴中心的是华为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨日(4月15日),消息称配备华为自动驾驶技术的北汽新能源极狐阿尔法S的HI版车型在上海进行了公开试乘,这也是华为自动驾驶技术公开试乘的全球首秀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就试乘效果来看,据公开视频及多方媒体报道验证,现场测试车辆的行驶情况较为平稳,在红绿灯启停、无保护左转、避让路口车辆、礼让行人、变道等情况下,均实现了城区通勤无干预自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为轮值董事长徐直军更是直言,“研发团队告诉我,华为自动驾驶能够在市区做到1000公里无干预的自动驾驶,比特斯拉好多了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“比特斯拉好多了”的“华为”汽车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次全球首次试乘的汽车就是将于明日(4月17日)亮相上海车展的ARCFOX极狐旗下的阿尔法S华为HI版。据了解,华为与三大汽车品牌进行了合作,阿尔法S是其中首款落地的品牌,它集成了华为所有的ICT能力,与北汽的整车能力相结合,重新对智能汽车进行了定义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于比特斯拉好多了,好在哪儿?可能最亮眼的应该就是阿尔法S在硬件上采用了与特斯拉不同的激光雷达和摄像头双重技术。众所周知,自动驾驶技术一直以来都有纯视觉路线和激光雷达路线两派之争,而特斯拉是纯机器视觉路线派的代表,几乎所有的特斯拉车辆都配备了摄像头来实现Autopilot自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克曾经毫不留情地炮轰友商,说“用激光雷达的都是傻子”,因为他认为依靠摄像头的纯视觉算法就能够实现自动驾驶,并且再加上依靠所有上路的特斯拉车辆所收集的数据,特斯拉已经做到了全行业领先的水平,何必再使用价格昂贵的激光雷达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是,周三小鹏汽车发布的全球首款搭载激光雷达的量产车小鹏P5,也证实了激光雷达贵有它贵的道理。纯机器视觉路线的自动驾驶一般由普通的摄像头成像实现,在成本控制方面更容易把控。但是,纯视觉摄像头获得的2D图像画面,无法直观测距,且受到环境光影响较大,这种情况下只能依靠高精算法来弥补。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因而从技术层面来讲,特斯拉的自动驾驶就并非“十全十美”了,并且特斯拉汽车也在此前因此而饱受质疑。比如早前特斯拉在自动驾驶模式下,径直与一辆横穿公路的拖挂车相撞,原因就是拖挂车的白色车身,在强烈的日照条件下,驾驶员和摄像头都未捕捉到拖挂车穿越公路的信息,因而未能及时启动刹车系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而激光雷达的原理是使用激光脉冲进行距离测量,它的设备成本虽然比普通摄像头更高,但其对工作环境的要求也比摄像头低。激光雷达可以获得目标距离、方位、高度、速度、姿态、形状等参数,从而进行探测、跟踪与识别,具有精度高、测量能力优、抗干扰强的特性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX极狐阿尔法S华为HI版,搭载了3颗华为96线激光雷达。根据相关介绍,华为96线激光雷达是专门为汽车而打造,具有:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">120°?25°大视野,可应对城区、高速等场景的人、车测距诉求;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全视野中,水平、垂直线束均匀分布,不存在拼接、抖动等情况,形成稳定的点云对后端感知算法非常友好;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">适合前装量产汽车需求的小体积。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到车规级激光雷达解决方案方面,阿尔法S搭载了3颗激光雷达,搭配其他感应设备,可以实现360°全方位覆盖,足以应对城区通勤、高速、隧道等各种复杂场景下交通状态识别和分析判断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在交通警句中有句俗话叫“道路千万条,安全第一条”,华为将小型化激光雷达附加在汽车中无疑是自动驾驶汽车技术的一次新的升级,对于市场的成熟也具有润滑的作用。更重要的是华为还解决了激光雷达高昂的成本问题,从几万美元下探到几百美元,试问比特斯拉它不香吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为:自动驾驶“搅局者”or“造物者”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,阿尔法S上的亮点可不仅止于增加了3颗激光雷达,在此前的报道中就提到,这款新车搭载了华为HI品牌全套智能汽车解决方案。不过,搭载华为HI智能汽车解决方案的阿尔法S的真正意义可不仅仅是“华为HI”品牌实现了在量产车身上的落地,更重要的意义在于“Huawei inside”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生活中比较细心的人一定会发现,几乎我们所使用的电脑上都有一个“Intel inside”的标签,这个标签的含义是指这台电脑中内置了英特尔出品的CPU处理器。CPU是电脑最核心的组成部分,而当一个产品以核心性能决定整件商品的品质时,它的作用和地位自然不言而喻。依靠这种巧妙的植入,英特尔不仅在营销上获得了巨大的成功,更让英特尔称霸了整个PC时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而现在,华为要做的就是智能汽车中提供“inside”部件的厂商。“华为不造车,而是要帮助车企造好车”这句话已经被无数次提及,甚至在不久之前徐直军也直言对华为造车相关的问题已经快回答“腻了”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在去年华为举办的Mate40系列产品发布会上,其破例发布了一款与智能手机看似毫不沾边的新品牌——华为智能汽车解决方案品牌“HI”,即HUAWEI Intelligent Automotive Solution。它涵盖了全新的计算与通信架构和5大智能系统,包括智能驾驶、智能座舱、智能电动、智能网联和智能车云,可以说是整合了华为30年ICT技术的软硬件解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但实际上,华为对智能汽车的理解从来都不是凭空想象的,而是基于做智能手机的已有经验上找准合适的定位。华为高层曾表示,如同手机从功能机到智能机的过渡一样,汽车行业也正在向传统汽车向智能汽车过渡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">细品这其中暗含的道理,再联系华为从成立汽车BU再到如今一系列的“造车”动作,不难发现华为对自己在汽车领域中的定位一直以来都是一脉相承、层层递进的,即做智能汽车增量部分的T1级供应商。而华为“inside”野心也足够大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开试乘号称“比特斯拉还牛”的自动驾驶汽车,加上特有的“网红”的体质,华为这次又处在了自动驾驶圈的C位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">意料之外,情理之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新年以来,汽车突然代替5G成了一众互联网企业追捧的香饽饽,前有百度直接投身造车工程,后有小米追逐ALL IN,接着滴滴、大疆,甚至做扫地机器人的石头科技,都想在智能汽车时代分一杯羹,而对于定位更精准的华为来说,更不应该错过这次机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考资料:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．《全球首款激光雷达量产车来了!ARCFOX极狐 阿尔法Ｓ 华为HI版上路》,量子位</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．《荣耀现在被迫剥离,或许是为了华为未来10年物联网更“牛逼”》,物联网智库</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．《华为发布智能汽车解决方案品牌HI 帮助车企造车》</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4．华为自动驾驶技术全球首次公开试乘</p> 
  
</div>
            