
---
title: '华为将推进车载显示进入光成像时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 06:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 9 月 17 日消息 据上证报报道，今日，华为智能汽车解决方案 BU 首席运营官王军在 2021 世界新能源汽车大会上再度重申，“华为不造车，华为帮助车企造好车。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王军表示，华为帮助车企造好车主要是两种模式，首先是 Huawei Inside 模式，华为与北汽、长安、广汽三家进行战略合作，支持它们各自的子品牌，“近期将有多个激动人心的时刻出现，敬请期待”；第二种是传统的零部件供应商模式，华为提供高品质的零部件，服务好车企客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王军介绍，今年华为在汽车零部件领域的研发投入超过 10 亿美元，研发团队超过 5000 人，已上市 30 多款智能汽车零部件产品，“朋友圈在迅速扩大”。王军表示，华为将坚定走“平台 ＋ 生态”战略，围绕自动驾驶域平台、座舱域平台和车控域平台，打造三大域的操作系统，“我们用 AI 技术努力实现用比特控制瓦特，我们也要持续推进从传统马力向算力的转变。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王军还特别介绍了华为的智能车载光技术，并认为未来不排除车内通信系统将从电到光的转变。王军介绍到，“我们把领先的光技术应用于车，围绕人眼所及之处的场景化需求，打造 AR－HUD、座椅背显、智能车灯等多款光呈像产品，改变人在车中的视觉体验。智能车载光技术的应用，将推进车载<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>从液晶屏时代进入超大屏的光成像时代。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王军还表示，今年底华为在苏州的创新中心将对外开放，计划每年提供 5000 万元的设备支持，在三年内投入 300 多位专家，与合作伙伴共同创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家了解到，迄今为止，华为切入汽车赛道，合作的车企伙伴总共有四家，分别是小康股份、北汽新能源、长安汽车、广汽集团。其中，华为与北汽新能源、小康股份率先推出了合作产品，分别是极狐阿尔法 S 华为 HI 版和赛力斯华为智选 SF5，于今年 4 月 17 日和 4 月 19 日上市。不过，截至 7 月份，北汽新能源与华为有合作的 ARCFOX 极狐品牌阿尔法 S 车型，销量只有 604 辆，另一款华为概念电动车 —— 赛力斯华为智选 SF5 销量也不佳，3 个多月的销量只有 1500 辆左右，平均月销不足 500 辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            