
---
title: '华为HI加持，极狐αS不再有_狐_局面？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9359'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 07:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9359'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX极狐品牌旗下一款智能豪华纯电轿车阿尔法S的展现真正的做到了什么叫做“让科技从新释放”，有了华为的鼎力支持，ARCFOX极狐也迎来了全球首款搭载激光雷达的量产车，此外，还搭载了华为高阶<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>ADS系统，ARCFOX极狐阿尔法S华为HI版的出现让智能科技更上一层楼，也让我们真正的明白了什么叫做高端大气上档次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从ARCFOX极狐官网中得知，阿尔法S华为HI版推出了基础版与高阶版两个版本，预售价分别为38．89万与42．99万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX极狐阿尔法S华为HI版华丽的外观前脸设计得简单而不失优雅，源于大师设计灵感，将北极气质与元素相结合，打造超大空间车型，发动机舱上多条隆起的筋线增强了整车的美感，贯穿式设计营造出让科技充满了整个驾驶座舱。得益于科技的展现，新车车身尺寸上，长宽高分别为4980／1960／1599mm，轴距达2915mm，属于中大型轿车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车在内饰设计上也追究简洁的风格。渐变色的撞色设计搭配了香槟金的装饰条，Ultrasuede麂皮结合了天然针的高超记忆，让视觉与触觉都为之一亮。整车内部最为亮眼的就是20／3英寸的大屏幕，另外加入了全球首款搭载华为HarmonyOS车机系统支持鸿蒙OS生态应用的应用。影音娱乐方面，阿尔法S华为HI版也没让人失望，凭借哈曼系统给用户了沉浸式立体声体验，用户随时随地皆可畅享生活，多屏互联，智能语音等交互功能让用户体验了黑科技的盛宴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">让外界最为关心的自动驾驶技术，阿尔法S华为Hi版也并未缺席，该车搭载的激光雷达拥有12个超声波雷达、5个毫米波雷达、4个全景摄像头、1个驾驶员人脸识别摄像头，还有HWA高速公路自动变道辅助、CBC智能弯道续航、RCTA后向行人／车辆穿行预警等高级辅助驾车功能。无论是在城区还是在高速行驶中都能及时做出预判，让用户体验“无忧”的驾驶体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，ARCFOX极狐阿尔法S华为HI版整车降低了车身重心，最低风阻系数卡低至0．25，百公里加速仅4．2S，前后搭载了双电机，提供高低两种动力，总电机最大功率为473kW，总峰值扭矩473N·m搭载了194Wh／kg的高能量密度电池包，可实现708km的超长续航里程，同时还有闪充的功能，多场景智能无忧充电可实现十分钟增加197公里的续航里程，让用户无里程烦恼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，在当下有续航焦虑的时代，充电问题被众多企业所重视，蔚来、小鹏等均布局了超级快充站，ARCFOX极狐前期投放的首座超充站也卓有成效，该充电站配备了12个超充桩，单桩设计最大充电功率达180kW。ARCFOX极狐旗下的阿尔法S与阿尔法T均可享受即插就充，值得一提的是，阿尔法S 华为HI版可达到充电10分钟，最大续航197km的补能速度，据了解，未来ARCFOX极狐还会在北京、上海等一线城市投入建设，完善极狐充电补能，为用户带来更便捷的充电方式。</p> 
  
</div>
            