
---
title: '华为一口气组建四个军团组织，能给业界带来什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1942'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 07:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1942'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 10月11日消息(岳明)据知情人士透露,华为于近日内部发文,正式成立海关和港口军团、智慧公路军团、数据中心能源军团和智能光伏军团。这也继今年4月首次成立煤矿军团后,华为再次组建军团组织。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据透露,新成立的四个军团一把手已通过内部公开竞聘产生:杨友桂担任数据中心能源军团CEO,陈国光担任智能光伏军团CEO,两个军团向华为数字能源公司总裁汇报。荀速担任海关和港口军团CEO,马悦担任智慧公路军团CEO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为为什么一口气成立了四个军团组织呢?其实,这早就有迹可循。在今年2月份,华为公司创始人、CEO任正非在接受新华社记者采访时就指出,“华为以前的通信网络主要是联接千家万户,为几十亿人提供联接。但是到了5G时代,主要的联接对象是企业,比如机场、码头、煤矿、钢铁、汽车制造、飞机制造……。是否做‘军团’,主要看科学家是否需要编进最前线的作战团队,如果需要就采用军团模式,如果不需要就采用矩阵的业务模块模式。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然,在华为看来,海关港口、智慧公路、数据中心、智能光伏等领域,已经符合成立“军团”的条件。华为成立的军团到底是什么?紧锣密鼓的动作背后,是出于什么样的原因呢?又能给业界带来什么?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为军团是啥?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">军团组织是华为创始人任正非亲自制定并督导执行的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照任正非对军团组织的定义:即通过军团作战,打破现有组织边界,快速集结资源,穿插作战,提升效率,做深做透一个领域,对商业成功负责,为公司多产粮食。按照华为内部人士的说法,公司集中各个BG的精兵强将,打破边界打通资源,形成纵向能力对重点行业突破,并创造新的增长引擎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照任正非的说法,“军团”的说法来自Google,华为是向Google学习的。军团就是把基础研究的科学家、技术专家、产品专家、工程专家、销售专家、交付与服务专家汇聚在一个部门,缩短了产品进步的周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目的很单纯也很简单,就是在帮助垂直行业缩短产品进步的周期,为公司多产粮食。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为军团能干啥?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一,用华为擅长的ICT,特别是5G技术来加速垂直行业智能化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以率先成立的煤矿军团为例,华为把信息通信技术应用到矿山中,最主要是帮助煤矿实现智能化。华为能帮助煤炭行业实现少人、无人、安全、高效,这不仅解决了煤矿的安全、高效生产问题,让煤矿工人可以“穿西装、打领带”地工作,也可能带动山西煤矿机械发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如,通过引入5G技术,剪掉了“辫子”。山西预防瓦斯爆炸的系统做得非常好,但是有4根线连接瓦斯传感器,两根电源线、两根信号线。当我们进来后,瓦斯传感器就不需要有线了,设备供电使用电池,往上无线传输。不仅在坑道里可以随意布置,而且随着矿机任意前进,不需要因为布线导致矿机的采掘移动进展变慢,就提高了产出能力;用小型电池低能量地对瓦斯报警器供电,12-18个月更换一次电池即可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二,充分释放传统行业的技术演进红利,推动ICT,特别是5G技术的进步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商用两周年以来,我国5G建设取得了长足发展。网络规模、用户规模在全球都是遥遥领先,但5G后续发展依然面临着很大的困境,那就是如何与垂直行业紧密结合,工业和信息化部起草编制了《5G应用“扬帆”行动计划(2021-2023年)》,也是为了打通这个梗阻点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但计划如何去落地,依靠谁去落地,靠的就是华为这样拥有强大技术研发和全栈解决方案的企业。因为他们懂CT懂IT,而且愿意去学习OT,和合作伙伴一起去努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三,多打粮食,帮助公司能够有质量的活下去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,由于美国制裁,华为在生产经营方面遇到了很大的压力。在华为今年上半年业绩中,只有企业业务收入实现了增长;原来占据营收半壁江山的消费者业务,出现了大幅下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业业务的增长,主要得益于在5G等新兴ICT技术之下,企业数字化转型不断加速,华为打造了覆盖<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>、金融、能源、交通、制造等10余个行业的100多个场景化解决方案。成立军团也是为了强化服务企业数字化的能力、加速商业落地,为华为多打粮食。只有熬过了冬天,才能迎来春光明媚!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者: 岳明来源:C114通信网</p> 
  
</div>
            