
---
title: '华工科技拟转让光芯片子公司8.2%股权：转让价格不低于1.23亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4999'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 23:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4999'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月27日晚，<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E5%B7%A5%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="华工科技">华工科技</a></span>产业股份有限公司发布关于公开挂牌转让参股公司股权的公告。公告表示，为了进一步优化调整公司产业布局，华工科技拟通过武汉光谷联合产权交易所以公开挂牌方式转让全资子公司武汉华工科技投资管理有限公司（以下简称“华工投资”）所持有的武汉云岭光电有限公司（以下简称“云岭光电”）8.2％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，华工科技全资子公司华工投资持有云岭光电25.24％的股权。为进一步优化调整公司产业布局，华工科技拟通过公开挂牌方式转让华工投资所持云岭光电8.2％的股权，挂牌价格不低于1.23亿元。转让完成后，华工投资仍持有云岭光电17.04％的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">武汉云岭光电有限公司成立于2018年1月，是一家专注于中高端光芯片产品，集研发、制造、销售一体并拥有自主知识产权的高新技术企业。公具备2.5G／10G／25G全系列光通信用<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E6%BF%80%E5%85%89%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="半导体激光器">半导体激光器</a></span>芯片垂直集成生产能力，公司自主研发的高均匀性、高稳定性、高可靠性外延材料生长技术，处于国内领先，达到国际先进水平。2020年，云岭光电实现营收1.04亿元，净亏损2536万元，今年上半年营收4845万元，净亏损280万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云岭光电现有人员240余人，研发人员76人，华工投资是其第二大股东，第一大股东为持股26．28％的武汉峰创为源科技合伙企业（有限合伙）。股权转让完成后，华工投资依然是云岭光电的第二大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华工科技表示，云岭光电是公司在光芯片领域的重要布局，本次交易将进一步优化云岭光电的股权结构，引入战略投资方，有助于云岭光电提升产业链协同优势，拓宽行业应用渠道，提升市场份额，提升云岭光电的核心竞争力和行业影响力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华工投资本次转让云岭光电8．2％股权后将进一步聚集产业链资源，优化调整产业布局，同时，本次转让也将对公司财务状况和经营成果带来积极影响，增厚公司业绩。本次股权转让完成后，华工投资仍将作为重要股东就促进产业链发展与战略投资者、云岭光电开展更深领域合作，实现股权价值的提升。</p> 
  
</div>
            