
---
title: '华工科技：拟挂牌转让全资子公司所持有的13.68%股权'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8814'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 14:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8814'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月8日，华工科技公布，公司全资子公司武汉华工激光工程有限责任公司（“华工激光”）以不低于4000万元的挂牌价格，通过武汉光谷联合产权交易所公开挂牌转让其所持有的苏州华工自动化技术有限公司（“苏州自动化”）13．68％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据相关规定，经资格审查通过后，领胜投资以4000万元摘牌并与华工激光签订了《产权交易合同》。根据《产权交易合同》和公开挂牌结果，截至目前华工激光已收到领胜投资支付的全部转让价款，且已完成苏州自动化的股权变更登记手续。此次转让完成后，华工激光仍持有苏州自动化66．32％的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年8月6日，公司收到武汉光谷联合产权交易所发来的《挂牌项目信息反馈函》，仅有领胜投资（深圳）有限公司（“领胜投资”）作了意向受让登记。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日晚间发布公告称，华工科技产业股份有限公司于2021年6月22日召开了第八届董事会第六次会议，审议通过了《关于公开挂牌转让控股子公司股权的议案》。为了进一步优化调整公司产业布局，公司拟通过武汉光谷联合产权交易所以公开挂牌方式转让全资子公司——武汉华工激光工程有限责任公司所持有的的苏州华工自动化技术有限公司13．68％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苏州华工自动化技术有限公司成立于2017年12月20日，注册地位于苏州工业园区创投工业坊27号厂房，经营范围包括研发、组装、销售：自动化设备、机械设备、激光设备，并提供调试服务；计算机软件领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；承接：工业自动化工程；生产：物流设备、工装夹具等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华工科技子公司有哪些？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，华工科技旗下子公司有：武汉华工激光工程有限责任公司、武汉华工正源光子技术有限公司、HG－FARLEYLASERLABCO．PTYLTD、武汉法利莱切焊系统工程有限公司、武汉华工国际发展有限公司、武汉华工新高理电子有限公司、武汉华工图像技术开发有限公司、孝感华工高理电子有限公司、华工法利莱切焊系统工程有限公司、武汉正源高理光学有限公司、湖北华工图像技术开发有限公司、武汉华工科技投资管理有限公司、深圳华工激光设备有限公司、河北华工森茂特激光科技有限公司、武汉华工肯能新材料有限公司、HGSurmountInternationalCorporation、深圳市华工赛百信息技术有限公司、武汉华工赛百数据系统有限公司、华工正源智能终端（孝感）有限公司、黄冈华工正源光子技术有限公司、HGLASERCO．，LTD、江苏华工激光科技有限公司、武汉华工医疗科技有限公司、成都华工激光科技有限公司、苏州华工自动化技术有限公司、武汉睿见信息技术有限公司、武汉华工物联科技有限公司、江苏华工蓝天智能科技有限公司、HGGENUINEUSACO．，LTD、浙江华工赛百数据系统有限公司、上海华工艾马尔新材料有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上三十余家公司大多数由华工科技直接或间接控制100％股权。由2021年上半年年报中显示，华工科技长期对子公司的投资及对联营、合营企业投资合计 38．55亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多子多孙的华工科技转让子公司如同家常便饭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>转让持有华日激光?52％股权</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年12月，华工科技产业股份有限公司（下称“华工科技”或“公司”）全资子公司</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">武汉华工科技投资管理有限公司（下称“华工投资”）持有武汉华日精密激光股份有限公司（下称“华日激光”）40％股权，全资子公司武汉华工激光工程有限责任公司（下称“华工激光”）持有华日激光?28．57％股权，华工科技通过全资子公司华工投资、华工激光合计间接持有华日激光?68．57％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了优化股权结构，引入战略投资者，拓宽行业应用渠道，提升市场份额，推动华日激光可持续发展。公司拟以公开挂牌方式合计转让持有华日激光?52％股权，其中华工投资转让其所持全部?40％股权，华工激光转让其所持?12％股权。转让完成后，公司全资子公司华工投资不再持有华日激光股权，公司全资子公司华工激光仍持有华日激光?16．57％股权，华日激光不再纳入华工科技并表范围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>转让天喻信息股权 预增净利润1．33亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月7日，华工科技公告称，参股公司武汉华工创业投资有限责任公司（以下简称华工创投）协议转让天喻信息21．89％股权的事项，已经完成过户登记手续，华工创投不再是天喻信息的控股股东。华工创投转让天喻信息21．89％股份完成后，预计增加华工创投净利润约4．09亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》的相关规定，公司对华工创投持有的32．5％股权按权益法确认为长期股权投资。本次股份转让完成后 将增加公司投资收益，对华工科技2021年度净利润影响金额约为1．33亿元，占公司2020年度经审计归属于母公司所有者净利润比例约为24．18％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>转让光<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>公司云岭光电</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年9月，华工科技还公布了转让另一家参股公司股权的进展。华工科技全资子公司武汉华工科技投资管理有限公司（以下简称华工投资）拟以不低于1．23亿元的挂牌价格，公开挂牌转让其所持有的武汉云岭光电有限公司（以下简称“云岭光电”）8．2％股权。转让完成后，华工投资仍持有云岭光电17．04％的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云岭光电成立于2018年，是华工科技在光芯片领域的重要布局，主要从事半导体激光器和探测器的设计、生产、封装和销售。具备2．<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>／10G／25G全系列<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>用半导体激光器芯片垂直集成生产能力，公司自主研发的高均匀性、高稳定性、高可靠性外延材料生长技术，处于国内领先，达到国际先进水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华工科技表示，本次交易将进一步优化云岭光电的股权结构，引入战略投资方，有助于云岭光电提升产业链协同优势，拓宽行业应用渠道，提升市场份额，提升云岭光电的核心竞争力和行业影响力。公司将按照相关国资管理规定的要求，对上述意向受让方进行资格审查，并根据事项进展情况及时履行信息披露义务。华工投资转让云岭光电8．2％股权后将进一步聚集产业链资源，优化调整产业布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>依托关键技术积累，聚集多维资源要素</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年上半年华工科技营业总收入为 44．39亿元。2020 年半年度 营业总收入为 27．44亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新能源汽车爆发式增长、5G应用场景纵深推广、传统产业智能制造全面提速，华工科技表示，今年公司紧抓市场机遇，依托关键技术积累，聚集多维资源要素，加快创新产品与行业应用深度融合，三大主要业务的订单和发货均实现大幅增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华工科技持续加大国际市场开拓力度，海外客户订单增长较快。公司募投项目建成投产，制造交付能力显著提升，产品交付提速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年第三季度，公司按权益法核算的联营企业华工创投预计实现净利润约4．2亿元－4．6亿元，增加公司对联营企业投资收益约1．36亿元－1．5亿元。综上影响，公司预计2021年1－9月归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长54．07％－66．40％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p> 
  
</div>
            