
---
title: '华米与亚马逊云科技宣布进一步开展战略合作'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6588'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 03:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6588'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Sophia</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网智库 原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">转载请注明来源和出处</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">导  读</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，华米与亚马逊云科技宣布进一步开展战略合作，华米基于亚马逊云科技构建了全球云上健康服务，并在其手表、手环等智能终端设备上集成了Alexa智能语音助理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">说起国内的可穿戴设备企业，小米生态系的华米科技（华米）是其中不得不提的佼佼者。自2013年成立以来，华米通过“芯端云”的战略，布局芯片、智能可穿戴终端和健康云服务，仅仅用了不到五年的时间，就在美国纽交所成功上市，成为中国首家进入美国资本市场的智能硬件创新公司。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，华米拥有AMAZFIT自主品牌的七大系列智能手表产品，并已构建起完整的健康产品生态，包括智能手环、智能手表、运动耳机、睡眠耳机等可穿戴终端，以及和运动、健康相关的跑步机、体重秤／体脂秤等产品。截至2019年8月，华米全球累计发货量已突破1亿台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得强调的是，华米的产品和服务一直是面向全球市场的，其2020年海外出货量占比达54．1％。在快速走向全球化的过程中，为了给用户提供连续、稳定、可靠的服务，华米从一开始就非常坚定地走云上战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年底，华米放弃了之前的多云模式，将华米健康云全面地迁移到了亚马逊云科技平台上；2021年3月25日，华米与亚马逊云科技宣布进一步开展战略合作，华米基于亚马逊云科技构建了全球云上健康服务，并在其手表、手环等智能终端设备上集成了Alexa智能语音助理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">双方的合作，既是中国企业向海外拓展的一个成功范例，也是亚马逊云科技助力中国企业转型升级的一处缩影。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华米携手亚马逊云科技</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华米为什么会选择亚马逊云科技？华米科技联合创始人、全球创新中心轮值总裁范美辉表示，亚马逊云科技提供的技术和服务恰好能契合华米的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，在全球化方面——截止目前，华米的自主品牌智能手表产品和服务已经进入全球超过70多个国家和地区。与之相对，亚马逊云科技能够提供一致的全球基础设施和服务，在全球有25个地理区域、80个可用区，服务了245个国家，可以说亚马逊的云无处不在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，华米科技已经将中国、美国、德国、新加坡及印度的应用系统和大数据分析系统都全面地部署在亚马逊云科技平台上，亚马逊云科技的技术和服务还将不断支撑华米进入新的市场，在北美、欧洲、中东、非洲、拉美及亚洲等全球业务拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，在技术支持方面——针对华米超过1亿用户每天百亿次的数据请求，TB级的数据存储，以及冷热数据明显、波峰波谷显著的业务特点，亚马逊云科技的技术和服务均能提供很好的弹性云支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年的积累，亚马逊云科技已经能为客户提供广泛而深入的云服务，包括超过200项全功能的服务，涵盖了客户应用的方方面面，在Gartner 2020年9月发布的《云基础设施和平台服务魔力象限》报告中，亚马逊云科技连续第十年被评为领导者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，在数据合规方面——华米的产品和服务经常会涉及到用户的一些敏感信息，保护用户的个人数据的隐私和安全是其第一要务。而亚马逊云科技拥有引领行业的安全合规的理念和实践，可以为客户提供灵活的、安全的云计算环境，甚至可以满足像银行这样对监管要求特别高的组织。得益于亚马逊云服务突出的安全合规能力，华米能够在各个层面保护用户个人数据的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>越来越多的企业选择“拥抱”云</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不只是华米，如今，已经有越来越多的企业开始积极地拥抱云，利用云的敏捷性、弹性和成本优势，来快速地响应外部的变化，改善他们的成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如生物的制药企业Moderna，这家年轻的企业在新冠肺炎疫情期间大放异彩，成为新冠疫苗研发进度最快的制药公司之一，其新冠疫苗是继美国辉瑞与德国生物技术公司 BioNTech 的新冠疫苗之后，第二种在美国获准使用的疫苗。之所以能实现如此成就，是因为Moderna本就是一家云原生企业，早早已经开始上云开展他们的机器学习工作，所以可以在短短42天就拿出首批候选疫苗，进入I期临床实验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上云的同时，也有越来越多的企业直接在云端进行创新，深度融合<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、物联网等技术，全方位盘活数据。例如德甲联赛正在通过上云实时地向观众提供比赛相关的数据洞察，让观众一边可以看着比赛，一边还可以看数据分析，从而重塑了整个观赛体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于这样的大背景，亚马逊全球副总裁、亚马逊云科技大中华区执行董事张文翊表示：“作为全球云计算的创造者和引领者，我们在中国的愿景是，利用与生俱来的创新精神，赋能客户的重塑，加速客户全球业务拓展，加强本地人才培养，从而促进行业转型，助力数字经济发展，并让全社会共同受益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">3月25日，亚马逊云科技首次正式发布“三驾马车，齐头并进”的中国业务战略，包括让使用中国区域的中国客户享受到全球领先的云科技和服务以更好地深耕本地业务、海外的全球客户通过使用中国区域保持全球IT架构和体验的一致性和中国客户通过亚马逊云科技的全球基础设施和服务出海走向世界。这三驾马车互相融合、互相配合和互相促进，全方位服务国内外客户的业务重塑和数字化创新。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了进一步推动这一业务战略的实施，亚马逊云科技同时宣布，由西云数据运营的亚马逊云科技（宁夏）区域将进行二期扩容，预计新增厂房设施面积及可支持计算容量达一期的1．3倍。由光环新网运营的亚马逊云科技（北京）区域将在2021年晚些时候正式发布第三个可用区，为客户带来更加灵活、可靠、可用性更强的基础设施服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为推动中国区域业务的发展，亚马逊云科技还着重提出了五大举措。一是继续植根中国，加大投入，为客户提供更好的基础设施。二是与光环新网和西云数据协作，加速全球云服务和功能在中国区域的落地。2020年，亚马逊云科技中国北京及宁夏区域共推出超过400项新服务和新功能，同比增长35％，2021年，还将继续加速。三是融合全球与本地的丰富客户实践，帮助各行各业的传统企业快速拥抱云，带动传统行业转型；深耕金融、制造、汽车、零售与电商、医疗与生命科学、媒体、教育、游戏、能源与电力等行业，通过亚马逊云科技在各垂直行业端到端全产业链方面的丰富经验，加速海外客户落地、中国本地客户转型和创新，以及本地行业的升级。四是帮助合作伙伴提高业务能力和技术水平，丰富和提升中国的云产业链，从而更好地服务客户。第五，打造“产学研”三位一体的云计算人才培养体系，助力中国培养未来云计算人才。亚马逊云科技全球于2020年正式宣布到2025年为2900万人提供免费云计算技术培训，中国也将积极参与其中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在刚刚结束的“两会”上，“十四五”规划把数字化提升到了一个新的高度，同时我们也看到，云计算被定义为未来数字经济的七大重点产业之一，这也体现了云计算作为整个数字经济创新发展的一个“技术底座”的重要作用。亚马逊科技希望能够成为数字经济的创新引擎，助力于各种规模的企业、机构和合作伙伴，来拥抱数字化、智能化，推动整个组织的创新，帮助行业实现转型升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p> 
  
</div>
            