
---
title: '南方电网：多措并举全力保障电力可靠供应'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9158'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 08:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9158'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【电缆网讯】8月4日，<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/tag-%E5%8D%97%E6%96%B9%E7%94%B5%E7%BD%91.HTM" target="_blank" title="南方电网">南方电网</a></span>公司召开保障<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>供应专题会议。会议贯彻落实中央政治局会议关于做好电力迎峰度夏保障工作的要求，强调要提高政治站位，正确认识、准确分析当前电力供需形势的变化发展，切实增强做好电力供应保障工作的紧迫感、使命感、责任感，全力采取各项措施千方百计保障电力供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受经济稳中向好驱动和持续高温天气影响，南方五省区用电需求旺盛，负荷屡创新高。截至7月底，南方电网统调最高负荷达2．16亿千瓦，同比增长8．2％，年内6次创新高；全网用电量同比增长17．6％，各省用电增长均在10％以上。迎峰度夏期间，预计全网最大负荷需求2．275亿千瓦，同比增长13．9％。面对持续攀升的用电需求，南方电网公司坚持“全网一盘棋”，充分发挥电网资源优化配置大平台作用，灵活调剂省间余缺，精准实施有序用电，大力推动需求侧响应，精心运维西电东送通道，有力保障南方五省区电网安全稳定运行和电力可靠供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>用电有序错峰不减产 “市场的手”解决电力供需</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受用电负荷超预期增长、西部缺煤少水等因素影响，南方五省区电力供应趋向紧张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南方电网公司严格贯彻落实国家有序用电各项规定，主动对接、配合政府部门，按照“保民生、保公用、保重点”的原则，细化有序用电方案，加强执行管控力度，引导用户合理调整生产计划，目前有序用电总体运作有序，电力平稳运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“世界工厂”东莞，工业企业多且用电量大，南方电网公司深入了解客户需求及生产特性，根据行业特性灵活安排错峰，及时回应客户诉求，力争错峰不减产、客户零投诉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们的订单交付周期一般比较长，可以灵活安排错峰。”广东思泉新材料股份有限公司人事部副总经理史艳花说，东莞供电局在收集用电时段、生产班次等信息后，优化了有序用电安排，保证了公司生产秩序基本保持平稳。“今年上半年，公司产值快速增长，预计第三季度还将迎来‘井喷’。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广东电网公司数据显示，作为有序用电主体的工业用电量第二季度两年平均增速实现7．80％，较“十三五”期间平均增速提升4．0个百分点，说明有序用电执行期间努力做到了错峰不减产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，南方电网公司积极利用市场化手段调节供需平衡，推进市场化需求响应交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月12日，广东电网公司面向全省发布需求响应邀约，共计300余个市场用户积极响应，实现持续稳定削峰约80万千瓦，未启动有序用电，省内首次实现电力紧平衡情况全部通过“市场的手”解决，电力市场对资源优化配置的作用得到充分体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，南方电网公司将全力推进需求响应机制建设，争取在广东提升需求响应规模，并推动广西、云南、贵州、海南等四省区政府建立适应电力需求响应长效运营的支持政策与价格机制。此外，还将积极推动、配合政府部门完善峰谷电价机制，建立尖峰电价机制，推动削峰填谷，最大限度减少有序用电影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>西电东送电量同比增长4．6％ 提前投产一批重点工程</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迢迢银线跨越千里，昆柳龙直流工程源源不断地将来自金沙江的澎湃电力送至粤港澳大湾区。截至7月底，南方电网通过世界首个特高压柔性直流工程——昆柳龙直流工程累计将136亿千瓦时电量送到广东、广西，相当于为两广地区减少二氧化碳排放982万吨，助力“双碳”目标实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南方电网公司充分发挥电网资源优化配置大平台作用，强化西电东送计划执行，灵活调剂省间电力供应余缺，截至7月底，南方电网西电东送累计送电量达1174．2亿千瓦时，同比增长4．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为保障电力可靠供应，南方电网公司加强对“八交十一直”西电东送大通道的运行维护，对关键通道、关键设备、重要交叉跨越点进行特巡特维，全力确保主网架安全稳定运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，南方电网公司加快输变电工程建设，推动项目提前投产，进一步提高电力送出能力。其中，广东电网公司在原电网规划基础上，今年将提前投产4项重点输变电工程，新增1项规划外工程，预计可提高电力送出能力580至620万千瓦，进一步优化全省电力资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南方电网公司表示，将进一步加强与政府部门的沟通汇报，加快推动签订“十四五”西电东送框架协议，全力协调生产企业提高燃煤燃气供应，全面做好新能源接入服务，预计到2025年具备支撑新能源新增装机1亿千瓦以上的接入消纳能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电缆网</p> 
  
</div>
            