
---
title: '博弈加剧，网易有道如何取胜教育硬件赛道？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5293'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 03:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5293'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">砺石导语：种种迹象显示，火热的在线教育被按下暂停键之后，教育<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/" target="_blank" title="智能硬件">智能硬件</a></span>正在成为新的风口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李平 ｜ 文</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着智能台灯、词典笔、智能教育平板、口袋打印机等一系列新兴智能学习产品的问世与热销，一场涉及到互联网大厂、在线教育巨头以及传统教育硬件厂商三方的教育智能硬件大战正蓄势待发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月25日，网易有道正式发布专为3－12岁少年儿童打造的陪伴式语言学习工具——网易有道儿童词典笔。在有道词典笔3“超快点查”、“扫描翻译”的基础上，新款儿童词典笔针对3－12岁人群使用习惯在功能和内容上进行了定制，可以同时满足英语、语文双语种的学习需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借网易有道三代词典笔的技术迭代与市场培育，词典笔已经成为学习智能硬件第三大细分市场。同时，网易有道也通过智能教育硬件成功打开了企业成长的第二曲线，并藉此成为智能教育硬件赛道的领跑者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在互联网为传统产业的升级与重塑铺就出一条高速公路后，有关互联网所给传统产业的冲击并由此引发的争议也在不断出现。如何用互联网思维促进教育硬件产业的发展？网易有道目前已经做出了有益的探索。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术进步，行业风起的“原动力”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年以来，新冠疫情促使学习场景由学校转移到家庭之后，不仅在线教育渗透率得到大幅提升，智能教育硬件市场也得以快速爆发。智能台灯、翻译机、词典笔等智能化、互动化的新一代教育硬件开始走入大众视野，走向了普通人家庭之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于尚未蓝海市场的智能学习硬件行业而言，疫情只是一个催化剂，庞大的适龄人口基数以及国人不断提升的消费能力才是行业发展的持续动能。据多鲸资本教育研究院预测，至2022年，仅K12教育智能硬件市场规模就将达到570亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从消费者角度而言，智能学习硬件产品的出现可谓恰逢其时。技术进步让教育智能硬件的“智能”功能真正落地后，新一代产品在辅助教学、提升学生学习能力方面的成效有目共睹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从曾经可有可无的“玩具产品”到学校、家庭必备的教学与辅导工具，新一代智能教育硬件产品的功能迭代体现在时效性、互动性、精确度等各个方面，这又进一步促进了用户需求的爆发。在这一方面，网易有道词典笔的成功无疑最有话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与多数跟风入局的企业不同，网易有道很早就开始了在教育类智能硬件领域的探索。自2017年10月推出有道翻译蛋开始，网易有道已先后推出了十二款产品，其中，“有道词典笔”开创了智能词典笔这一品类，受到了用户的广泛好评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为有道教育硬件中的明星产品，有道词典笔3具有“互动点读”、“超快点查”、“扫描查词”等多项创新功能。其中，全球首创的“超快点查”功能让扫描查词进化至“点击一下”即可完成查词；新增了“互动点读”功能则将词典笔品类的用户年龄下探拓展至3岁，成为市面上唯一一款实现了可视化点读的智能学习硬件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，自2019年8月上市以来，有道词典笔已经在2019年双十一、2020年618与双十一，连续两年成为天猫和京东平台电子词典品类销售冠军。同时，该产品已陆续被引入清华大学、复旦大学、河北衡水中学等全国超过120所知名大中小学校，覆盖全国超过25个省市直辖市，惠及师生群体超200万人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新发布的有道儿童词典笔则有望成为网易有道硬件矩阵中的又一爆款产品。通过趣味交互设计、分级学习内容等功能与内容的定制化设计，有道儿童词典笔的上市有望进一步增强有道在儿童市场的品牌影响力，并继续在智能学习硬件赛道扩大领跑优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月18日，网易有道发布2021年第一季度财报，数据显示，公司Q1净收入达到13．40亿元，同比增长147．5％，再创历史新高。其中，教育智能硬件产品实现销售2．02亿元，同比增长279．8％，增幅远超过其它业务，并连续多个季度取代广告成为网易有道第二增长曲线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到的是，网易有道在硬件领域的成功，不仅带动了公司营收规模的增长，也让公司摆脱了对广告业务的依赖。显然，这也为其它互联网巨头提供了一条摆脱流量焦虑的新路径，智能教育硬件的竞争也由此进入新阶段。</p> 
  
</div>
            