
---
title: '印度BCD，利好中国光伏设备？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8574'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8574'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">???4月1日起，印度将对进口<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="太阳能电池">太阳能电池</a></span>征收25％的基本关税，对进口<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-taiyangnengzhujian.html" target="_blank" title="太阳能组件">太阳能组件</a></span>征收40％的基本关税。一些印度制造商为了规避关税而选择提前囤货，助推了近一个月以来硅料和<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guipianjiage.html" target="_blank" title="硅片">硅片</a></span>的涨价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于印度征收基本关税，对印度本国和中国出口会带来哪些影响呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1． 印度装机成本将飙升</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据《全球<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>》的调查，印度目前本土的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>制造产能约为4GW，组件制造产能约为16GW，但受限于制造成本，组件尺寸的升级，实际能运行的组件产能只有约8GW，实际的产量则更少，2021财年的实际生产量约为5．5GW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，印度进口<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>电池和组件总金额约35亿美元，大约包括8GW电池片和10GW组件，其中估计各有2 － 4GW的电池片和组件用于来年库存。因此如果印度2022年会有14GW的新增装机，那大概仍有8GW的组件缺口。由于4月起开始对进口电池和组件征收基本关税，印度新增装机将面临巨大的成本压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据印度国家太阳能联合会（NSEFI）的统计，印度在2021年3月之前已经招标的光伏项目容量为15GW，如果来不及在2022年4月1日前完成电池或组件的进口，项目面临中断或取消的风险。2021年印度新增光伏装机接近12GW，加上1月突击进口囤货，2021年3月前招标的15GW有望在今年3月底前全部完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而印度新能源及可再生能源部门MNRE已经明确指出，2021年3月之后投标的项目将在从今年4月开始征收基本关税的情况下进行投标。这样印度今年可能有超过6GW的装机量将受基本关税的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2． 硅片进口将增加</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于硅片不受基本关税的影响，且印度本土几乎没有硅片产能，因此2022年印度将增加硅片的进口数量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但印度只有4GW的电池产能，且60％的电池产能位于印度保税区（经济特区）内。根据印度政策规定，从保税区内卖到非保税区的产品视作进口，同样要征收25％的基本关税，因此印度只有1．6GW的电池产能将免受关税影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3． 电池进口将激增</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管进口电池有25％的关税，但相比组件40％的关税还是好很多。可以理解，印度制造的第一步是希望实现<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260008-zujianmokuai.html" target="_blank" title="光伏组件">光伏组件</a></span>的本土制造。由于印度只有4GW的电池产能，2020年电池的进口将成为重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了进口电池，印度也将加快本土电池产能的建设，因此电池产线的进口也将会增加。印度咨询公司 JMK Research ＆ Analytics称，印度将在2021至2022年增加6．9 吉瓦的太阳能电池制造能力。而2021年印度两家主要制造商Tata Power Solar电池产能增加了230MW，Premier Energies增加了 750 兆瓦，仍有近6GW的电池产能缺口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于电池制造需要更高的技术，印度此举是希望更多的全球电池龙头企业能在印度设厂，隆基在三年前就有消息设立印度工厂，该计划或将继续推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4． 组件产线进口将激增</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度本土有16GW组件产能，但40％以上都位于保税区内，同样受到基本关税的影响，加上组件技术的升级，印度未来本土组件产能或将大大增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据报道，印度的太阳能组件制造能力将增长近 400％，从目前的每年 8GW 增长到四年后的 38－43GW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度咨询公司 JMK Research ＆ Analytics认为印度将在2021年中到2022年增加 13．75 吉瓦的太阳能组件制造能力，而未来组件产能还将增长近 400％，从 3 月底的每年 8GW 增长到四年后的 38－43GW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，先导智能为印度最大的光伏组件制造企业Waaree提供3GW产能高效光伏组件智能产线中的全部核心高速串焊设备，而该产线的全部集成工作则由中国金辰股份完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5． 检测设备进口将激增</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是电池产能还是组件产能扩张，产线及实验室检测设备也必须配套增加。相比欧美检测设备，中国的产线检测设备显然更成熟、更普遍、价格更便宜。而印度厂商若选择中国企业做产线集成，配套中国产线检测设备也更有优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随着印度本土产能的增加，印度制造商的实验室检测需求也将激增，还有印度本土的第三方检测实验室也将更加忙碌，检测能力也需要提升。像上海赫爽、苏州诺威特等光伏检测设备制造商在印度市场将迎来重大机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6． 光伏辅材进口将激增</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前印度光伏制造的焦点仍集中于组件，其次是电池，对于光伏组件用辅材将是另一个机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光伏组件辅材包括玻璃、接线盒、连接器、封装材料、背板、焊带等。随着需求持续强劲增长，印度Borosil公司计划将<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfuboli.html" target="_blank" title="光伏玻璃">光伏玻璃</a></span>产能从每天450吨扩大到2000吨，并正在增加第三条产能为550公吨的太阳能生产线，预计将于9月开始生产，日产量提高到1000吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度本土有一些密封胶制造产能，密封胶的有效期也限制了进口的需求，印度本土的密封胶产能或面临极大的短缺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度本土有一家名叫Vishakha Solar的背板制造商，号称有1．5GW背板产能和EVA封装胶膜产能1．2GW，印度班加罗尔的RenewSys号称是印度最大的密封剂和背板制造商，拥有4GW背板产能和3GW的封装胶膜产能。中国背板企业明冠等在印度已有一定的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原创No．2224；转载需联系授权</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 印度BCD，利好中国光伏设备？</span></p> 
  
</div>
            