
---
title: '印度交通部长：特斯拉应在印度建厂生产，不要销售_中国制造_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6612'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 02:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6612'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然大多数汽车的售价都在2万美元以下，但印度是全球第五大汽车消费市场，年汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>约为300万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉一直想要进入印度市场，不过，印度的汽车关税是一个巨大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为保护本国的汽车工业，印度对进口汽车征收了巨额关税。印度市场目前4万美元以下的汽车进口税率为60％，4万美元以上的汽车税率为100％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，特斯拉CEO马斯克在社交网络上表示，“我们希望，印度在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>上至少会有暂时的关税减免，如果特斯拉能在（印度）汽车进口方面取得成功，那么就很可能在印度建厂。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度政府也当然知道特斯拉的意图，但在向特斯拉开放市场之前，他们要确定特斯拉会在印度建厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，当地时间10月8日，印度公路交通和运输部部长加德卡里（Nitin Gadkari）表示，特斯拉要想拥有印度市场，就必须在印度建厂生产。他还喊话特斯拉不要在印度销售“中国制造”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我已经告诉特斯拉，不要在印度销售你们公司在中国生产的电动汽车。你们应该在印度生产电动汽车。”加德卡里表示，他希望“印度制造”的特斯拉在印度本地销售并向全世界出口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他还补充称，印度政府已向特斯拉保证提供一切必要的支持。他说：“无论你们想要什么支持，我们的政府都会有求必应。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，在今年3月份，加德卡里曾向特斯拉公开承诺，如果特斯拉在印度生产电动汽车，印度将提供相应的激励措施，以确保他们的生产成本低于中国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            