
---
title: '历经18载披荆斩棘的东风日产，在成年之际迈进二次增长'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 01:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说过去的人·车·生活文化更加注重人与车，那么站在千万用户体量的基盘下，经历过18岁成人礼之后的东风日产无疑将更加致力完善用户的用车生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在能源供给变革和产品智能化转型的双重作用下，全球汽车产业正经历着百年未遇的巨大变革。如今来看，无论是走过的百年历程，还是在当前的新能源转型序章，总是会有大大小小的汽车企业渐渐淡出历史长河的舞台。对于不断萌发机遇且不断催生挑战的汽车产业而言，能够成功存活并依旧赢得用户信赖与热爱的车企，实属不易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在互联网和新能源的巨大叠加效应下，用户需求和竞争对手却总是不断地变化和升级。身处愈演愈烈的时代背景中，对于任何一家依旧存活，且深受用户信任的车企而言，都可谓是“过去不易，未来更难”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球汽车产业遭遇巨大变革之际，已经在中国汽车市场成功打拼18年，并已经收获1300万用户的东风日产，对于汽车企业的生存之道有着深刻且透彻的理解。为此，始终坚持人·车·生活的企业愿景，展现着合资企业应有的使命和担当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说过去的人·车·生活文化更加注重人与车，那么站在千万用户体量的基盘下，经历过18岁成人礼之后的东风日产无疑将更加致力完善用户的用车生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>18载披荆斩棘</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2003－2021年，是中国社会快速发展的18年，更是中国汽车工业引擎加速的18年。过去的18年中，东风日产见证了中国汽车市场中的无数机遇，也成功化解了机遇背后所暗藏的无数挑战。无论是面对中国车市的“井喷”增长、存量竞争还是遭遇整体市场的调整性下滑，东风日产始终在主流合资企业中保持头部位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21世纪初，中国汽车市场迎来了“井喷式”爆发，私人购车占比于2002年大幅提升，全国轿车销量上升至112．6万辆。为充分满足国内消费者对于私人汽车产品的消费欲望，东风汽车与日产公司正式达成合作关系，并在“阳光”轿车上市之后，构建了“合资、合心、合力”的核心价值观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后的几年中，东风日产分别于2008年、2013年、2017年实现了第100万辆整车下线、第450万辆整车下线以及900万辆整车下线，实现了近乎完美的“指数”增长。以稳居中国乘用车行业前列的“东风日产速度”著称于行业内外。从速度驱动、产品驱动逐步迈向体系力驱动的过程中，东风日产凭借骐达、轩逸、天籁、逍客等多款经典产品快速抓住市场机遇，满足了近千万消费者对于汽车产品的刚性需求，持续加强与消费者的情感链接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年至2020年，车市整体销量连续三年下滑，中国汽车市场由增量竞争转向存量竞争。在车市整体销量下滑的影响下，东风日产依旧凭借有温度的企业理念实现了逆势增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，第1000万辆整车产量达成的同时，东风日产全年销量在2018年逆势增长2．5％，在产品布局和体系构造上做到了“内外兼修”。逐步完成从国五到国六产品的过渡，并率先推出轩逸·纯电，这家具备敏锐洞察力的企业用实际行动阐释“以用户为中心”的经营初心，达成了用户、厂家、经销商之间的合力共赢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，中国车市快速从新冠肺炎疫情的影响下快速复苏，新能源和智能化的整体产业转型也开始步入正轨。为了快速适应产业变革，东风日产在战略上保持“先知、先觉、先行”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年12月28日，东风启辰由独立品牌变更为东风日产乘用车公司旗下第二品牌，产品层面将继续发挥在新能源、智能网联方面的本土技术独特优势，东风日产将继续保持原有业务外，协同启辰品牌一起推动高质量发展，并以五大核心技术为核心，加速导入更多智能化的先进技术和车型，续写日产在中国的全新篇章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三部曲二次创业</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，尽管已经在过去的18周年中克服了种种困难，并成功获得了中国1300万用户的信赖和认可，但面对全球汽车市场未曾发生过的百年变局，如何可持续服务好用户，依然是企业应有的使命和担当，为此，步入成年阶段的东风日产也在不断重构与思考“人·车·生活”，如何在顺应产业发展浪潮的同时更好地服务消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月15日，FAMILY DAY三周年如期而至，东风日产联合贾樟柯、梅婷、宋宁峰打造走心短片《流动》，再一次向1300万车主展现了企业温度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2019年的“爱·在一起”，到2020年“万千N爱 值得期待”，再到2021年的“热爱·敢为所爱”，东风日产始终在展现着对用户的服务思考和人文关怀，从连续6年年销量突破百万成绩单的市场反馈来看，企业与用户之间的情感和羁绊正逐步变的厚重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有温度、懂生活的企业形象，也帮助东风日产在5月以88441辆的销量成绩继续位列主流合资市场第一阵营。市场竞争日趋激烈的情况下，东风日产在今年前五个月的累计销量超过47万辆，实现了28．8％的大幅同比增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，东风日产也凭借独具优势的超变擎、e－POWER、纯电技术开启了大幅产品变革。无论是在传统动力上搭载的超变擎发动机，还是即将在新能源产品上大面积应用的e－POWER技术，抑或是已经在轩逸·纯电上得到实践的纯电核心技术，都体现了东风日产在汽车产业百年巨幅变革下对于用户需求和产品技术<span style="text-indent: 2em;">，都体现了东风日产在汽车产业百年巨幅变革下对于用户需求和产品技术变革的深度思考。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能化、电动化等不可抗拒的变革动力下，进一步提升企业温度的同时，东风日产更是以丰富的技术积累满足了用户对于绿色出行的新兴需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去关注人和车，当下18岁的东风日产不断加深对于消费者生活的深度思考。除了与GoFun合作解决深圳限牌痛点和年轻用户群出行需求外，东风日产更是从“敢为”创新的理念中扬帆，发布了旗下用户品牌“NI＋”，继续向用户传递企业温度，更深一步探索日产品牌与用户关系的新愿景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在一个以用户为中心的“NI＋生活圈”的用户运营生态里，东风日产将围绕着“敢为”的品牌精神形象，探索和建设未知而全新的生活方式，开启共创共享共生新纪元。面对新时代的产业变革，无论是在组织架构、能力培养还是思维方式上，东风日产都在奋力实现从传统汽车公司向移动出行服务商的转型，力争为更多客户提供更优质的服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如东风日产乘用车公司副总经理陈昊所言，转型必然会充满艰辛，成功势必要迎接挑战。市场和技术快速变化，老对手的你追我赶，新势力的虎视眈眈，必然会让东风日产的二次增长之路充满竞争。但是，对于人·车·生活具备更深层次思考的东风日产，势必会凭借双品牌协同优势和更灵活的用户思维在未来的市场竞争中保持领先优势，创造出下一个辉煌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。</p> 
  
</div>
            