
---
title: '又一百亿光伏项目被质疑，皇氏集团被要求说明是否配合炒作'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月23日，深交所对皇氏集团发出关注函，要求其对农光互补公司基本情况、其余股东基本情况、100亿元<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>项目测算依据和计算过程等进行详细说明。其中，深交所还要求皇氏集团说明是否存在利用信息披露配合二级市场炒作的情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>百亿光伏项目</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">皇氏集团引起深交所关注的直接原因，源于其在8月22日发布的公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月22日，皇氏集团发布公告称，其持股45%的农光互补（广西）科技有限公司与安徽省阜阳经济技术开发区管理委员会签署了《20GW Topcon超高效<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="太阳能电池">太阳能电池</a></span>和2GW组件项目投资协议书》在安徽省阜阳经济技术开发区投资建设20GW Topcon超高效<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>和2GW组件项目。项目总投资约100亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>乳业公司跨界光伏</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告发布后，皇氏集团股价在8月22日涨停，可见市场对此非常看好。但皇氏集团是以乳业及信息业务为主营业务的上市企业，其在2021年年度报告中写道：公司支柱产业是以水牛奶、发酵乳、巴氏鲜奶为核心的特色乳品业务，乳品业务涵盖从牧草种植到奶牛养殖、乳品加工、销售服务的全产业链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年和2021年，皇氏集团分别亏损1.36亿和4.71亿元，经营并不乐观。因此，其在2021年年度报告中也提到将利用现有的及未来新建的厂房及牧场进行光伏资源利用及开发，推动“农光互补”、“牧光互补”，创造未来收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没想到2022年的光伏产业发展大超预期，上下游企业几乎都迎来了“春天”，也吸引了不少其他领域企业的注意，皇氏集团就是其中之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月，皇氏集团在互动平台回答投资者有关贵公司是否正式进军光伏产业？光伏+牧场这样的模式是否对公司经营造成积极影响的问题时表示：公司涉足光伏产业，主要是为了充分利用现有的及未来新建的厂房、牧场进行光伏资源利用和开发，推动“农光互补”、“牧光互补”，此项举措可降低公司的牧场建设成本及租金成本，为公司带来新的利润增长点，助力乡村振兴和“碳达峰、碳中和”目标的实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月9日，皇氏集团再次在互动平台回答投资者有关光伏业务发展的信息，表示已成立皇氏农光互补(广西)科技有限公司对光伏业务进行拓展，并且与华能新能源股份有限公司共同成立华能皇氏新能源科技有限公司，双方拟以“光伏+牧场/乳品加工厂”模式展开合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月16日，皇氏集团发布公告称，公司子公司拟参与投建年产20GW Topcon高效太阳能电池项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>股价先行</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后就是本次皇氏集团拟投资100亿元建设20 GW Topcon超高效太阳能电池和2GW组件项目的公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此期间，皇氏集团还将官网简介进行了修改，是一家以水牛奶特色乳品为核心、以光伏科技赋能乳业的综合性上市公司。……通过介入光伏业务，“农光互补”、“牧光互补”已成为公司牧场和工厂降本增效的有力推手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，皇氏集团股价“涨势喜人”，正如深交所在问询函中所述：上述公告披露前一个月，你公司股价累计上涨54.05%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至8月24日收盘，皇氏集团每股股价收于9.68元，总市值为81.08亿元，如何完成总投资100亿元的光伏项目，确实存在较大疑问。</p> 
  
</div>
            