
---
title: '双引擎驱动下，智能床垫如何帮人_圆梦_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9309'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9309'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不知从何时起,睡不着、睡不好、睡不够成了现代人的三大烦恼。其中以90后和00后为代表的年轻人失眠问题尤为突出,一个高质量的睡眠逐渐成了年轻人可望不可及的梦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当睡眠问题成为新一代年轻消费群体的生活“痛点”,必然会催生出睡眠市场的“热点”。从助眠香薰、耳塞、眼罩;到助眠APP、白噪音音频;再到助眠寝具床垫、枕头;还有助眠食品和助眠小家电等,一系列助眠产品的诞生,标志着睡眠经济的强势崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场上的助眠产品五花八门,但最基本最实用的还是床垫、枕头、被子等助眠寝具,毕竟只有睡得舒服才有可能睡得着、睡得好。随着互联网的发展以及全屋<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>时代的降临,床垫也逐渐从传统走向了智能化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么,所谓的智能床垫真的能解决现代人的睡眠问题吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>双引擎驱动下,智能床垫如何帮人“圆梦”?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2014年谷歌以32亿美元收购Nest宣布进军<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8100-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居行业">智能家居行业</a></span>,智能家居行业就在资本市场的带领下逐渐走进了大众的视野。智能家居行业经过了这些年的发展,其中智能音箱、智能空调、智能电视等家电赛道已经最先开始了第一波的市场爆发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据IDC报告显示,2021年第一节度中国智能家居设备市场出货量为4699万台,同比增长27．7%。“智能家居”的概念给家居行业提出了一个新思路,智能化成了众多品牌商进行新的市场布局的重要突破口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是智能家居并非只限于<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>,在万物互联时代,智能家居是一个包含家电、厨卫、灯光、卧室等多个家居领域的生态系统。智能床垫就属于智能寝具领域的重要一环,它的出现填补了全屋智能家居生态在智慧卧室领域的一个缺口,对于智能家居整个生态圈而言,智能床垫都是必不可少的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全屋智能家居在资本市场上的火热,在一定程度上会成为智能床垫行业发展的一个驱动引擎,有力地推动着智能床垫行业进一步发展成熟,并逐渐被广大消费者接受认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然智能家居对智能床垫的发展算是一种深层次的推动,对于智能床垫这个新生事物,无论是资本还是消费者更看重的还是现代人“失眠”的现实“痛点”,简单来说智能床垫是睡眠经济风口的直接产物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中国睡眠研究会数据显示,2021年超过3亿人存在睡眠障碍,成年人的失眠发生率高达38．2%。如此庞大的失眠群体在一定程度上助推着睡眠经济的快速发展,从2016—2020年,中国的睡眠经济整体市场规模已从2616．3亿元增长至3778．6亿元,增长44．42%,预计未来市场规模还将保持高速增长趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外,随着人们生活水平的提高和科学技术的发展,健康睡眠的观念逐渐受到重视,传统床垫已经很难满足消费者深层次的健康睡眠需求,人们渴望一种更健康、更舒服的生活方式。在《2020中国睡眠指数报告》显示,超过40%的调查者期待床垫能够让脊椎得到放松,38%的人希望床垫能够自动调整以支撑睡姿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在用户的呼唤以及智能家居趋势的推动下,最终智能床垫应运而生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与市场上的传统床垫相比,智能床垫更像是一种智慧健康家居产品。因为智能床垫可以通过入睡时间、深度睡眠时间、睡眠的呼吸率等数据从而判断用户的健康状况,最后还会通过APP生成睡眠健康报告,从而帮助用户更好的了解睡眠情况。这一功能与各大手机厂商推出的智能手环、智能手表类似,但是智能床垫不仅可以监测用户的睡眠健康数据,还可以提出睡眠解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能床垫可以通过床垫内置的传感器识别人体睡姿等人体数据进行分析,自动计算出最适合用户睡眠所需要的压力分布和高度,通过改变床面的高度和软硬度,给用户提供最好的睡眠环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能床垫的供给端层面,据天眼查专业版数据显示,与智能床垫相关的企业多达2765家,不少老牌寝具品牌如喜临门、慕思、梦百合等都先后推出了自家的智能化床垫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如慕思在2020年8月推出了一款升级版智能床垫——T10深度睡眠自适应系统,同年,喜临门推出了Smart Wave护脊深睡系统的首款智能床垫产品Smart1。两款产品都是根据用户的睡眠数据,自动调整内部弹簧气囊,给用户提供计算出合适的支撑力度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但值得注意的是,喜临门在2020年12月还正式与华为签约合作,成了HU<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/tag-AWE.HTM" target="_blank" title="AWE">AWE</a></span>I HiLiNK生态伙伴,从此成了华为智能家居阵容的一员。简单来说,喜临门在迎接睡眠经济的同时,也在布局系统化的智能睡眠场景,智能家居和睡眠经济成了喜临门未来发展的双引擎驱动力,不过双方的合作效果如何,还有待市场的考验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>放开想象、深耕细作,智能床垫才能更上一层楼</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果智能床垫只是局限于在现代人睡觉时的舒适度方面下功夫,那这样最多满足了中老年群体“睡得踏实”的需求,实际上却没有触碰到年轻消费群体睡眠障碍的“痛点”之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为现在的年轻人对于熬夜,大多有一种矛盾复杂的心理,一边敷着最贵的面膜,一边熬着最狠的夜。其实年轻人们并非不知道熬夜会引发多种健康问题,但就是忍不住熬夜玩手机的诱惑,所以才会通过贴面膜、养生的方式给自己一种心理安慰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于智能床垫来说,只有先解决了年轻人“睡前不睡”的问题,智能床垫才可能会获得广大年轻消费者群体的青睐。这就需要智能床垫品牌商在产品研发思路上及时调整,加强智能床垫与用户睡前的关系,主动为用户提供一种健康的睡眠作息方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能床垫如何“哄睡”“劝睡”,其实并不是个难题,在睡眠市场已经给出了多种助眠方式,智能床垫只需组合运用即可。举个例子,智能床垫可以加入音频功能,通过适当的助眠曲和白噪音,帮助爱熬夜的年轻用户快速“犯困”,从而安然入睡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,相关“哄睡”功能的增加必然会导致市场上的智能床垫价格居高不下。动辄几万块的智能床垫,还是会劝退了不少想要“尝鲜”的消费者。不过,长期来看,随着科技生产的成熟和智能床垫市场的发展,智能床垫正在往降本增效、普惠大众的方向前进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面随着科技创新的不断发展,AI、物联网、大数据等技术相继成熟,企业研发成本在产品总成本的比重不断下降,智能床垫的价格也逐渐能被消费者所接受。以慕思智能床垫为例,2019年款的T9价格在7万左右,而2020年推出的更具科技含量的T10,价格却降到了3万。慕思如此明显的降本增效背后,其实就是智能床垫产业链逐渐走向成熟规范的表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面因为睡眠经济的进一步发展和全屋智能家居的火热,吸引了不少跨界玩家的涌入,使得市场上智能床垫的产品种类逐渐增多,为了抢占市场,各大品牌的价格竞争也越发激烈。如互联网企业小米就推出了多款极具性价比的智能床垫产品,让越来越多的消费者都能感受到智能床垫带来的美好睡眠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当智能床垫的价格不再是制约消费者的障碍后,消费者对睡眠床垫的消费观念却成了智能床垫行业发展的第二个“拦路虎”。据中国用户调查数据显示:41%的用户表示“从来没有换过床垫”,50%的人称“除非坏了才换”,但是在美国床垫被视为“易耗品”,平均使用寿命为3—4年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年四月,美国上市智能床垫公司Sleep Number发布了第一季度财报。数据显示:Sleep Number第一季的净销售额达5．68亿美元,同比增长20%。本季度毛利也破纪录地达到3．05亿美元,比去年增长16%。公司营业利润达7600万美元,同比增长45%,较去年增长了220个基点,而净利润更是达到了6700万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Sleep Number的成功得益于美国消费者对智能床垫的接受程度较高,由此促成了美国智能床垫市场的繁荣。那么中国企业又该如何说服广大消费者选择更换智能床垫呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上我国的智能床垫品牌喜临门已经开始尝试去进一步打开消费者的心智,不断完善对市场和用户的培育。在今年3月《2021喜临门中国睡眠指数报告》中,喜临门就提出了业内首个更换床垫标准——“人的一生需要8张床垫”的新消费主张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过仅宣传消费理念,而没有足够好的产品和服务做支撑,最终智能床垫只会沦为“概念产物”,因为产品和服务才是品牌商打动消费者的最好“语言”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能床垫在产品本身的质量和功能上其实都大同小异,只有在服务方面才会有所差异。服务作为品牌与消费者建立口碑价值和长期关系的纽带也是极为重要的。智能床垫与传统床垫相比,科技含量更高,系统工艺更复杂,同时价格也更高,作为消费者自然也需要更高效,更专业的售后服务与之匹配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但目前智能床垫的售后服务体系还远不能达到消费者的心理预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后智能床垫想要获得更大的发展,还需要在睡眠场景方面深入挖掘。智能床垫所要传播的是一种健康生活方式,所以智能床垫不必拘泥于传统家庭卧室场景,对于高端酒店、民宿,甚至是医院等领域,智能床垫都大有可为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以医院为例,智能床垫对人体健康数据的监测功能,完全可以应用到医院保健领域,通过与医院合作形成健康数据中心,从而实现对每一位病人24小时的身体健康情况监测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总而言之,智能床垫想要获得更大的发展,就需要跳出家居硬件的桎梏,从床垫功能属性延伸至互联网硬件产品属性,这才是智能床垫未来的想象点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后:</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人的一生有三分之一的时间都在床上度过,但如何过好这三分之一的时间,不仅困扰着每一个失眠人,更困扰着与睡眠家居企业的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能床垫的的出现,对用户而言,不仅收获了一场高质量的睡眠,更收获了一种健康的生活方式;对企业来说,智能床垫更像是一把打开智能家居和睡眠经济宝藏的钥匙,在未来拥有着巨大的发展潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但就像所有新生行业一样,智能床垫在走向繁荣的同时,也会经历无数的坎坷曲折。随着国家对数据信息安全的重视,智能床垫如何实现对用户健康数据的收集和用户个人隐私的保护,将成为整个智能床垫行业需要慎重思考的问题。</p> 
  
</div>
            