
---
title: '双积分政策下，比亚迪第一，一汽大众竟向特斯拉购买新能源汽车积分'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4621'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 04:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4621'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，根据外媒报道，三位知情人士透露，大众在中国的合资企业一汽大众将从特斯拉购买<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>积分，以帮助符合当地的环保规定，并且得到了两家车企的同意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息人士称，目前尚不清楚一汽大众将从特斯拉购买多少新能源积分，但一汽大众的出价约为每个积分3000元人民币，高于前几年的价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息人士还表示，一汽大众此举也体现大众汽车在转型电动化的过程中，面临着极大的挑战和困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对此报道，大众汽车和特斯拉均拒绝置评。其中大众汽车在一份声明中表示，其战略目标是符合及遵守中国的规定，如果有需要，将购买积分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一汽大众双积分倒数第一</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为促进节能与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业发展，2017年9月28日，工信部官网发布《积分办法》，也就是大家通称的“双积分政策”。通过建立积分交易机制，考核车企的燃油损耗，采取积分超标处罚，多分鼓励的方法，形成促进节能与新能源汽车协调发展的市场化机制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓“双积分”，是指平均燃油消耗量积分（CAFC积分）和新能源汽车积分（NEV积分）两个积分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据规定，如果车企没有满足新能源的积分要求，将会受到暂停高油耗产品申报、暂停高油耗产品生产等处罚。不过，对于企业平均燃料消耗量负积分数量较大的车企来说，可以使用本企业结转的平均燃料消耗量正积分、使用本企业受让的平均燃料消耗量正积分、使用本企业产生的新能源汽车正积分，以及购买新能源汽车正积分这几种办法来抵偿负积分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年6月29日，工信部发布《关于修改〈乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法〉的决定》，明确了2021-2023年新能源汽车积分比例要求，分别为14%、16%、18%，并从2021年1月1日起开始执行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现阶段，国内不少车企正处于从燃油转向电动化的困难时期，但又要满足双积分政策的要求，避免燃油产品不能申报及生产，会向其他车企购买新能源正积分来抵消归零。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源积分方面，新能源汽车产销量较大的自主车企依然是榜单霸主。根据工信部公布的《2019年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况公告》，全国共有58家车企积分核算达标，而未达标的车企数量达到84家，而由于新能源汽车的布局缓慢，多家合资车企的燃油消耗积分出现负值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中自主车企比亚迪以478587的新能源汽车积分排名第一，而一汽大众、上汽通用、北京现代、北京奔驰等车企均在“负分榜”榜上有名，一汽大众更是以-549439的平均燃料消耗量积分，以及-145274的新能源汽车积分双双排在“负分榜”榜首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，上汽大众以-191300分排名平均燃料消耗量积分榜第9名，新能源汽车积分“负分榜”排名第二，成绩为-96664分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，2019年，南北大众在“双积分”成绩单中双双垫底，一汽大众和上汽大众均面临着巨大的电动化转型及双积分压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然目前2020年车企新能源积分情况还没公示出来，但已知一汽大众会可能从特斯拉购买新能源汽车积分缓解压力，据此推测上汽大众或许也会通过此证方法来减轻积分压力，因为其关联公司上汽通用、上汽通用五菱也已经自身难保。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据官方数据，2020年，大众汽车集团（中国）推出超过20款全新车型，其中包括7款电动车型，全年共交付汽车385万辆。大致估算，至少需要达到539000个积分才能满足2021年14%的双积分配额，若按照每辆插混电动车获得2个积分，或者每辆纯电动车获得5个积分来计算，那么大众汽车集团（中国）则需要售出插混车型26.95万辆，或者10.78万辆纯电动车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而2020年，大众汽车集团（中国）向中国消费者共计交付新能源汽车5.23万辆，距离上述估算数据还有很大的差距，想必在积分购买方面将会产生一笔不菲的费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>本部同样不好过</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除在中国的合资企业外，大众集团自身也扛着不小大的碳排放压力。据悉，2015年，美国环境保护署发现大众集团在其柴油车上安装作弊软件，使汽车能在尾气排放检测时以高环保标准过关，但在实际道路行驶时，却大量排放污染物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时大众集团向美方认罪受罚，承担包括罚款、赔偿和召回补救措施等耗资近300亿美元，而且信誉受到了极其严重的损害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，大众集团也因此肩负着十年内投资二十亿美元，在北美地区推广新能源车及公共充电站的法律责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，大众集团电动化转型的决心极为迫切，根据规划，大众汽车计划最迟到2025年成为全球电动汽车市场的领导者，今年销售100万辆电动汽车，其中在中国市场，其目标销量超过200万辆纯电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，大众汽车计划未来5年内针对车型规划，在电动出行和混合动力领域投资约460亿欧元。到2030年，欧洲市场中纯电动车型的占比将提升至60%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，显而易见的是，在电动化转型的道路上，大众面对的是以特斯拉为代表的成熟电动汽车企业的多面夹击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，根据特斯拉2020年财报，2020年，特斯拉总共通过出售碳排放额度获得了16亿美元的收入，远远超过7.21亿美元的净利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去五年里，出售碳排放额度总共为特斯拉带来了33亿美元的收入，也就是说，目前特斯拉的净利润主要来自向其他车企出售碳排放额度。随着全球对新能源汽车产业的高度重视，或许中国的双积分制度，国外的碳排放制度带来的激励意义及相应的好处将逐渐消失，各车企只能靠产品说话，抢夺更多的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>相关阅读：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><a href="https://nev.ofweek.com/2021-03/ART-71011-8120-30491438.html" target="_blank"><strong>全球汽车缺芯危机爆发，丰田蔚来大众等车企停产，宁德时代等电池企业影响几何？</strong></a></p> 
  
</div>
            