
---
title: '叮当快药完成2.2亿美元融资，奥博、鸿为联合领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9982'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 09:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9982'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日，叮当快药宣布获得新一轮融资，规模达2．2亿美元。此轮投资由TPG亚洲基金（TPG Capital Asia）领投。奥博资本（OrbiMed）、鸿为资本（Redview Capital）联合领投，璞林资本（Valliance）、兰馨亚洲、夏焱资本、盈科资本等机构跟投。中金公司、招银国际、华兴资本担任财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该轮融资将被用于推进实施“医＋药＋险”的健康到家战略。此外，该轮融资还将被用于提供依托互联网的多场景、一站式的问诊、购药、慢病管理、心理咨询等<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>医药服务。本轮融资之前，叮当快药曾经于2020年10月20日完成10亿元人民币的B＋轮融资，该轮融资由泰康、海尔、龙门投资、招银国际、国药中金、软银中国等共同投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此次融资，叮当快药创始人兼董事长杨文龙先生表示，“借助本轮融资，叮当快药将推进实施‘医＋药＋险’的健康到家战略，通过不断的产品迭代与技术创新，提供依托互联网的多场景、一站式的问诊、购药、慢病管理、心理咨询等医疗医药服务”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TPG亚洲基金董事总经理蔡俐表示：“在新冠防疫常态化的背景下，大众对数字生活和医疗健康的需求愈发明显。叮当快药是将这两者有机结合在一起的典范。在大数据、互联网新技术的加持下，叮当快药开创了互联网医疗、医药及健康商品到家的自营服务模式，将药企、药店、用户一站式链接，为众多场景提供及时贴心服务，并进一步向综合医疗服务领域拓展。TPG看好叮当快药的技术、模式和发展潜力，将全力支持其快速发展，惠及更多用户。”<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥博资本 （OrbiMed） 合伙人王婷表示：“叮当快药以AI、大数据、5G、物联网等高效的信息技术为医疗健康系统赋能，为行业发展带来新动能，其卓越的科技创新能力和专业的健康服务能力，让老百姓足不出户就能方便地问诊购药。我们很高兴能在公司发展的重要阶段与之携手，为服务百姓健康、推动行业发展持续带来价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鸿为资本 （RedviewCapital） 合伙人王欣表示：“鸿为资本致力于同具备创新能力的行业领先企业合作，叮当快药在互联网医疗、医药领域深耕多年，线上问诊买药平台、线下叮当智慧药房全面布局，实现在线问诊、用药指导、送药上门、健康管理等全流程健康服务，展现出强大的创新力、科技力、竞争力，我们将全力支持叮当快药持续发展，共同服务国民健康。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            