
---
title: '可用于患者预后心肺耐力提升，术康完成近亿元C轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9890'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 09:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9890'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界8月27日消息，开发国内首批获得NMPA（中国国家药品监督管理局）审批的“数字疗法”术康的成都尚医信息科技有限公司（以下简称：尚医信息科技），已于近日完成C轮近亿元融资。据悉，此次融资获德屹资本、南京风正颖泰、重庆华森制药联合投资。融资资金将用于术康进一步扩大其核心技术的领先优势。此轮投资方尤其看重的是，尚医信息科技已经完成的大量临床研究及数据，以及在美国市场的成功模式和经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着去年11月术康APP成为首批通过NMPA审批的“数字疗法”产品，术康及其开发公司尚医信息科技逐渐进入大家的视野。术康是以心肺／肌骨／营养的远程智能评估为核心，结合可穿戴设备和预包装医用食品的科学组合，由医生开具处方，患者可轻松居家执行，大幅降低“个性化运动／营养干预”执行成本，可以使费用降低到传统方式（门诊执行）的1／10，降低发病率、入院率、再入院率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尚医信息科技CEO雷震表示，“数字疗法”在国内起步较晚，至今仍有非常多的人包括部分专业大咖还不清楚“数字疗法、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>、数字健康”的区别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，在国内所知的数字疗法产品中，术康是拥有独立疗效的产品。据了解，术康多年来与全国包括中国解放军总医院、四川大学华西医院在内的三十多家三甲医院进行运动康复与营养相关的临床研究多达16项，涉及病种包括II型糖尿病、PCI术后、新冠肺炎预后、膝关节炎等远程居家康复治疗，覆盖患者3000余人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在营养科学方面，独家专利的R＋术康智能营养师也已完成多个临床研究，目前正在申请二类<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械，它能从风险筛查、营养评估、营养治疗为患者提供有效的营养解决方案，并搭配术康营养科学团队研发的特医食品、膳食等，有效解决患者胃肠不耐受，大幅改善临床营养不良的现状。特医食品也是此次投资方之一华森制药最看重的领域，双方正在该领域进行深度合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，术康也已成功进入美国市场，其居家远程智能康复功能已正式用于美国康复中心，不仅帮助一支6人康复团队管理患者的人数从200人提高到3000人，且迅速将30天内心衰患者的再入院率从17．8％降低到2．1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年疫情爆发，术康被运用于新冠肺炎患者预后的心肺耐力提升，患者在接受术康的远程居家康复治疗6周后，6分钟行走测试平均水平为588．4米，接近同龄人健康水平624米，平均提升15％。截止到目前，术康已用于Baylor医疗中心、HCA等美国大型医疗机构患者的康复治疗，与美国最大的医疗保险公司之一BlueCross签订了合作协议，术康已经进入患者治疗的保险付费名单并已实施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            