
---
title: '各省市拉闸限电为何屡屡发生？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1362'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 07:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1362'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>网获悉，近期，全国各省市拉闸限电现象越来越多，以东北地区尤为严重，甚至有地方手机没信号红绿灯停运，部分商铺点蜡烛营业，辽宁省为防止全电网崩溃，被迫采取最终手段拉闸限电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，9月23日，沈阳市沈北新区和浑南新区部分区域限制供电，出现部分道路因信号灯停电，而产生的拥堵现象。9月下旬以来，东北多地未经通知突发停电，为居民生活带来严重不便，个别地区甚至出现红绿灯停工、电梯停运的现象。有网民称：有些地方一天停几次电，有些地方停电超过12小时。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月23日晚间，国家电网吉林供电公司和通化供电公司分别发布通知称，为了保证电网安全稳定运行，按照东北电网指令，吉林（省）电网于当天16时37分采取限电措施，导致部分用户停电，恢复供电时间待东北电网通知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网注意到，除东北地区外，多个南方省份有序用电措施也也来越严格。其中，江苏省工信厅于9月初指示要对年综合能耗5万吨标煤以上企业开展专项节能监察，涵盖全省323家年综合能耗5万吨以上企业和29家“两高”项目企业的专项节能监察行动全面展开。印染集聚区发布停产通知，超1000家企业“开二停二”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月16日，广东电网表示，自9月16日起执行“开二停五”用电方案，每周星期日、星期一、星期二、星期三和星期四实现错峰轮休，错峰日只保留保安用电负荷，保安负荷在总负荷的15％以下！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发电大省云南近期已开展两轮限电，后续将持续加码。工业硅企业9－12月份月均产量不高于8月产量的10％（即削减90％产量）；9－12月黄磷生产线月均产量不得超过2021年8月份产量的10％（即削减90％产量）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浙江表示9月21日11时前未关停的高耗能重点用能企业，将由电力部门采取措施。仅绍兴柯桥涉区就涉及161家企业，全部印染、化纤行业企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广西也出台了新的双控措施，要求从九月份开始，对电解铝、氧化铝、钢铁、水泥等高耗能企业实行限产，并给出了明确的减产标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">究其原因，多省市出现有序用电乃至拉闸限电，是近期的煤炭供应紧张和煤价高企，直接导致多个省份的电力供应紧张，并有扩大之势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网查阅公开资料发现，虽然眼下正处于传统用煤淡季，可<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%85%A4.HTM" target="_blank" title="动力煤">动力煤</a></span>实际市场价目前每吨1600多元，约为2020年初的三倍，远超指数价格；全国重点电厂存煤可用天数则降至10．3天，远低于淡季时20天的红线要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家统计局数据显示，今年1－8月，全国发电量5．39万亿千瓦时，同比增长11．3％。而1－8月全国原煤产量26亿吨，同比增长4．4％。尽管原煤产量正增长，但增速却远低于用电量增速。另有数据显示，2020年黑龙江、辽宁、吉林原煤产量合计0．93亿吨，较2016年的1．13亿吨下滑约17．7％，东北三省占全国煤炭总产量的比例也由3％下滑至2．4％，这也让东北成为全国缺煤最严重的地区之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，自去年开始，受内蒙古涉煤反腐“倒查20年”，安监、环保力度增大以及超能力生产入刑等因素影响，大量表外煤炭产能被压缩，造成硬性的用煤缺口。这部分煤炭表外量难以统计，但据山西金正能源科技有限公司一位首席专家汇总计算，目前全社会电煤库存较去年入冬前低了近9000万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月28日，中电联发布消息称，当前，在中秋节放假、部分省市能耗双控限电政策和气温下降等多重因素影响下，耗量虽环比有所降低，但仍明显高于上年同期。为确保冬季供热和发电，煤电企业不惜代价多方拓展采购渠道，采购量有所提升但增加有限，电厂煤炭库存缓慢回升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为切实保障国家出台的一系列能源保供稳价措施落实落地、取得成效，中电联发出建议：一是统筹好安全环保和增产增供的关系，持续释放优质产能，切实确保煤炭产量快速有效提升。二是确保电煤中长期合同保质保量兑现，充分发挥中长期合同“压舱石”作用，加强中长期合同履约监管，并建立与企业信用评级、铁路运力计划等挂钩的惩戒机制。三是利用十月份冬储煤关键时期，提升电厂库存。加强数据统计监测，建立健全预测预警机制，重点关注库存低于7天的电厂，加大协调力度，畅通产运储需衔接。四是优化电力调度协调，加大清洁能源消纳力度，加强省间、区域间余缺互济。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：中国电力网</p> 
  
</div>
            