
---
title: '吉利汽车_偷家_高端手机领域，李书福的_大棋_意欲何为？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 02:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利"反攻“手机业务,车企的进击之心不容忽视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利汽车要造手机的“靴子”,终于落地了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月28日,吉利汽车创始人李书福,亲携自己最新创办的湖北星纪时代科技有限公司,与武汉经济技术开发区签署了战略合作协议,正式杀入高端手机领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单一条消息,却引起了两场震动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车江湖的豪杰们或许会惊叹:只见手机厂商那帮人来抢地盘,这回也轮到咱们来个“回马枪”了!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而手机界的大佬们可能更加五味陈杂,毕竟之前天天想着的都是怎么分汽车行业的蛋糕,没想到一不留神,居然有人来“偷家”了!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,眼看着小米、苹果、OPPO等手机企业正大举杀入汽车行业,吉利此时却选择了“逆水行舟”,杀入高端手机市场,这究竟是为啥?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">早有预兆的“回马枪”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者观察到,湖北星纪时代科技有限公司(以下简称:星纪时代)成立还不超过3天。该公司于2021年9月26日正式成立,并于2021年9月28日正式核准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">难道李书福和吉利真是临时起意?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,吉利要造手机的消息,自9月24号,就已经在全网疯传。彼时消息源透露称,李书福正准备进军手机行业,并将在包括武汉、上海等地设立多个办事处,也有可能扩展海外业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在此之前,吉利与手机的相关业务已有端倪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者注意到,早在2016年,李书福就和沈子喻共同成立了ECARX(湖北亿咖通科技有限公司)。据报道,ECARX的主营业务方向是聚焦车载芯片、智能座舱、智能驾驶、高精度地图、大数据及车联网云平台等核心技术产品,专注打造行业领先的智能网联生态开放平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">而据媒体《财经》表示,在2018年的一次发布会上,ECARX就提出了自己的智能汽车设想:基于全球在线云服务,让手机和汽车可以通过同一个账户相互识别,共享数据,并借助手机的算力来为汽车的智能化做支撑。而自今年8月开始,ECARX的车机操作系统银河OS,已经落地在吉利的星越L车型,未来还可能推广到更多的吉利汽车上。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据记者观察,随着汽车智能化大潮的到来,作为个人移动终端的手机正愈发得到手机厂商的重视。但手机和汽车究竟应该是一种怎样的关系?两者究竟该怎么配合?如何利用好手机这个最主要的“入口”?目前还没有车企能拿出能解决这些问题的成熟方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">但毫无疑问,这些问题都拥有着巨大的吸引力。这或许也是李书福决心进军手机行业的原因之一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在9月28日的签约仪式上,李书福曾表示“手机是快速迭代的随身移动终端,是电子产品市场验证及软件创新的应用载体,既能让用户尽快分享创新成果,又能把安全、可靠的一部分成果转移到汽车中应用,实现车机和手机软件技术的紧密互动．．．手机可以接车联网、卫星互联网,打造丰富的消费场景,做强生态圈,为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">话不多,但恰恰能说明他对作为移动终端、车联网的重要一环的手机的看重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此,吉利早有预兆的“回马枪”,其背后是汽车与手机如何连接的难题和想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但,为何选择此时?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">江湖夜雨、暗流涌动,李书福在下“大棋”?</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者注意到,据研究公司Canalys的数据显示,今年第二季度,中国的智能手机出货量同比下降了17%。同时据IDC数据显示,全球出货量增长超过13%,这意味着,尽管手机行业进入了存量状态,但市场空间仍在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在华为受到美国的恶意制裁后,某种意义上,国产手机高端机型领域出现了短暂的“真空”,小米、OPPO和vivo正在努力填补该块空白,而苹果、三星同样瞄上了中国高端手机市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在有明确的市场缺口下,李书福为何选择此时入局,自然不难理解。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从全球来看,车厂造手机,并非吉利“首创”。在今年早些时候,特斯拉就推出了一段Tesla概念手机的视频——“Model π”。据称可以和Space X的“星链”进行连接,也就意味着,在普通运营商信号无法覆盖的地方,Model π依然可以上网。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">值得玩味的是,吉利同样在商业卫星方面有所建树:就在9月27日,吉利打造的全国首个商业化卫星工厂首星正式下线。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从另一个角度看,现在的吉利,在汽车业务方面,并非一帆风顺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月6日,吉利控股发布公告称,其8月汽车销量为88,348辆,较去年同期下降22%,较7月下滑约11%。8月,其汽车出口量为6225辆,同比下降约2%。其在中国市场的总销量为82,123辆,较去年同期下降23%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利确实需要找到更多新的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">或许沧海横流,方显英雄本色</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者认为,吉利是一家带有李书福强烈个人烙印的企业。或许在吉利的字典中,并没有“安分”这个词的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从将沃尔沃桥车业务整个揽入怀中,到成为奔驰的大股东,被称为“狂人”的李书福,带领吉利在“惊人之举”的路上从未停歇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年虽然才过去三个季度,而吉利已经做出了两项“转身”。除了进军高端手机领域,今年三月份,吉利宣布要正式征战纯电动汽车领域——这对于传统车企来说,虽然是时代大背景下的“题中应有之义”,但也透露出吉利的风格:干脆、豪赌、全情投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这一次,李书福和他的吉利,能够把握住这高端手机市场这块“深水蛋糕”吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者:毛毛</p> 
  
</div>
            