
---
title: '同级无对手的大五座SUV——星越L上市即领跑彰显旗舰本色'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8681'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 01:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8681'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星越L的到来，原本就自带硬刚高价值豪华SUV的实力与自信。而正如《SUV颠覆者行动》所定义的那样，作为CMA架构打造的又一力作，上市后的星越L以夺目的市场成绩与越级竞争力，强势吹响了SUV颠覆者重整日系德系主流合资SUV长期霸占主流SUV市场之格局的号角。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据最新销量数据，星越L短时间内取得的销量成绩在整个主流SUV市场都堪称精彩：上市10天销量破6000＋、累积订单突破30000＋！出色的市场表现突破同级10天销量之最，使得星越L上市即爆款，初露头角就展现出硬刚合资豪华SUV的价值底气。自此，星越L不仅大有成为吉利品牌未来销量新支柱的巨大潜力，也必将以全面领先的硬核实力为自主品牌向上突破注入强劲势能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>市场领跑体质的“中国星”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为除家轿之外国内最为火热的细分产品领域，国内SUV市场长期以来都呈现由众多合资品牌定义产品标准的局面，自主品牌产品价值难以向高阶突破，中国用户的真实需求难以被完全满足，一直被压抑。随着我国汽车工业的蓬勃发展，自主品牌在近些年的突飞猛进中积累了雄厚的技术与资本，不少自主品牌车企开始寻求品牌向上之路。众多自主高端产品乃至高端品牌应运而生。而在主流市场拥有一款比肩合资对手的高价值豪华SUV产品，是自主品牌都很期待的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为SUV领域的后起之秀，吉利汽车从未停止对SUV领域的探索与颠覆。面向当前SUV用户的痛点，吉利汽车基于长期技术积淀及对用户需求的深刻洞察，基于CMA架构的全新旗舰型SUV——星越L应运而生。星越L生来不仅是要带领吉利全面进入科技吉利4．0架构造车时代，更是拥有着成为SUV国际标准制定者的崇高使命。随着星越L的上市，吉利品牌CMA高端系列 “中国星”——星瑞、星越、星越L正式成团出道，向高端市场发起挑战，在全球汽车工业上为“中国汽车价值”而战。拥有领先CMA架构赋能的高产品价值也很快取得了热烈的市场反馈。8月6日，吉利汽车公布了2021年7月销量数据：7月销量99275辆，今年前7个月吉利汽车总销量729512辆，同比增长15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，“中国星”系列三款车型7月销量为18235辆，1－7月累计销量95465辆。“中国星·旗舰家轿”星瑞持续保持月销破万态势，7月销量10116辆，上市9个月累计销量近10万辆，以强劲的市场表现与强悍的产品力，为用户带来颠覆性家轿体验。加之旗舰SUV星越L极具含金量的销量成绩，强势展现着“中国星”系列旗舰产品生来就为领跑市场的价值主张。值得关注的是，在星越L的销量占比中，高配车型销量占到62％，全系车型平均成交价格高达17万元。中高配车型成为更多人的选择，不仅是消费者对于产品力“用脚投票”的认可，其背后展现的更是星越L承继并助推主流SUV市场消费升级的价值彰显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">旗舰车型也能成为爆款，星越L做到了。无论是一直以来的产品热度，还是引以为傲的市场成绩印证，星越L都是20万以内没有对手的大五座SUV。星越L的成功对于品牌的整体市场表现起到了积极的促进作用，不仅极大地提振着吉利汽车的士气，也必将坚定消费者对自主品牌向上探索的信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>无惧竞争的旗舰本色</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场的热烈反响，是星越L完美继承CMA架构全球基因的必然。定位在紧凑型旗舰SUV的星越L，是面向中国用户打造的全面超越强势合资品牌产品价值的产品，全面焕新的产品力展示着中国智造的越级水准。放眼主流SUV市场，星越L无论是在大众途观L、本田CR－V、丰田RAV4荣放等面前，还是面对特斯拉等新势力，都拥有碾压级实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如在核心动力总成方面，星越L拥有CMA架构“世界冠军级”驾控基因加持，全系搭载Drive－E 2．0TD高性能动力总成，最大功率175kW，最大扭矩350N·m，颠覆运动与舒适之间的妥协。反观同级别主流合资车型，动力总成参数普遍与星越L不在一个量级，不仅发动机马力值均未越过200匹门槛，且百公里加速成绩都在8秒甚至9秒以上。除此之外，与合资对手普遍采用的7挡湿式双离合或CVT变速箱不同，星越L采用操控品质与成本更高的爱信8AT变速箱，诚意满满。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在与德系日系标杆SUV车型同台对比下，星越L的百公里加速实测仅需7．45s，百公里制动成绩34．9m。得益于精准的ESC控制策略、多连杆式独立后悬挂配合抓地性能很强的固特异轮胎，星越L麋鹿测试实测最高达到82km／h，再次刷新同级乃至越级天花板，综合机械素质全面领先于大众途观L、本田CR－V等强势合资品牌主流SUV。同时，星越L搭载了博格华纳全球最新一代四驱技术：第6代Haldex，实现四驱性能升维竞争，响应速度提升16．7％，传动更精准，脱困能力更好，打造出远超同级的综合越野素养，媲美高价值豪华品牌。安全方面，CMA架构赋予星越L全球顶级安全基因、最高标准的安全科技。星越L拥有24个环境安全感知传感器元件，硬件系统配备领先市场，全面满足中欧美全球五星安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在用户越来越重视的座舱健康问题上，星越L搭载了CN95空调滤芯＋AQS空气净化、PM2．5监控防护、新风系统以及G－clean情景模式，全面普及全方位健康车。加之星越L颠覆紧凑型SUV传统大小的车身尺寸，轴距达到2845mm，带来了全面超越同级合资SUV的健康“超大杯”座舱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能科技打破生活边界</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当代年轻用户虽然外在个性张扬，内在却非常注重细节和品质，偏爱更有品味与内涵的事物。吉利汽车深谙消费者需求，在产品品质、智能科技方面均赋予星越L全面领先的代际优势，让其堪称“科技吉利4．0”最新和最高级别的“代言人”。相比之下，合资品牌在智能化方面却显得有些后知后觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星越L上有着更多市场应用的智能科技，是一台“高度智能化的SUV”，智能水平完全不逊特斯拉。其拥有CMA智能可进化电子电气架构加持，算力比市场主流汽车快两倍，数据传输速率比世界一流的架构快200倍，有着行业最强大脑和神经网络。星越L搭载了最强的车规级高通骁龙8155芯片。该芯片支持5G高速网络，一芯驱动多屏。同时，搭载吉利全新一代数字智能系统，比苹果Siri更通人性，加之AR－HUD现实增强抬头显示等黑科技，让用户体验到星越L的智能数字座舱比新势力还炫酷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星越L还是全球首款量产的全域FOTA燃油SUV，可以像手机一样随时与网路保持连接，实时更新，让用户享受到常用常新的进化体验。在自动驾驶方面，星越L搭载5G－AVP 1km无人泊车技术，借助5G技术，实现车场端、车云端、移动端实时通讯，实现车辆自主寻找车位泊车、自主定位车主，借助安全的自动驾驶，让用户完全从停车难的场景中解放出来。深谙国人审美需求的造车工艺与丰富科技的全面加持，使得星越L以30万级产品价值和全面领先强势合资品牌主流SUV的产品力，树立了旗舰SUV高端价值新标杆。星越L正以实际产品力，践行着《SUV颠覆者行动》，即让高端产品大众化，不需用户多花一分钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在CMA超级母体赋能下，深度融合全球技术与用户需求的星越L，有实力持续创造更为令人瞩目、令对手撼动的市场成绩。从星越L身上，我们看到的是合资与自主品牌竞争格局的悄然变化，是由传统合资品牌树立的高端围墙正被打破。拥有成熟技术积淀的自主品牌，正以过硬的产品实力与品牌号召力在主流高端市场有更多话语权。</p> 
  
</div>
            