
---
title: '后来者OPPO的野心：引入苹果高管  开辟_新战场_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8895'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8895'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）在日前举行的OPPO开发者大会上，手机品牌厂商OPPO首次对外公布了健康战略，并官宣了健康实验室的正式启动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，医疗健康和运动监测是<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/" target="_blank" title="可穿戴设备">可穿戴设备</a></span>的两大核心功能趋势。各家大厂均纷纷加速抢滩健康业务，以力求在可穿戴领域构建竞争力。 不久前，华为也宣布了运动健康科学实验室的揭牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在接受《科创板日报》记者采访时，OPPO助理副总裁、健康实验室负责人曾子敬透露，OPPO健康在这一领域是后来者，但拥有后来居上的野心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们的团队完全没有财务KPI，做好了长线投入的准备，相信我们能在3年之内成为这个领域的领跑者，并且是重要的贡献者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，对于OPPO来说，竞争对手的压力只是一方面。当下，可穿戴设备的数字生态尚未完善，用户付费意愿不强，传感器测量精度和范围有限等，都是需要迈过的槛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大厂纷纷布局可穿戴医疗为哪般？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据IDC的统计，2020 年全球可穿戴设备出货量达4．45 亿台，增速达28．4％，而亚太地区2020 年成为全球最大可穿戴设备市场，终端客户消费额占32．4％。国内的全年出货量达1．07 亿台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，华为、小米、苹果、步步高和OPPO是中国前五大可穿戴设备厂商。根据IDC2021年第一季度的数据，OPPO以89．6万台的出货量以及3．3％的市场份额，位居第五。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场需求来看，中国老龄人口比重越来越高，以及庞大的慢性病患者群体，为智能可穿戴设备作为轻便高效的家用医疗健康电子产品，创造了市场机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">互联网分析师张京科认为，伴随着中国人均生命与收入的提升，人们对于健康的追求会更加明显，这催生了资本和企业的追捧跟进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，对于各大智能手机厂商来说，布局可穿戴设备也有IoT战略上的考量。随着智能手机的增长红利已有见顶之势，物联网成为手机大厂们的下一个战场。而可穿戴设备则是物联网的重要入口和应用终端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头豹研究院指出，随着万物互联时代的到来，可穿戴设备成为智能设备互联互通的关键节点，未来应用场景将扩大化，相互交互，可形成各种各样的行业生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位消费电子分析师张超（化名）告诉《科创板日报》记者：“对于进军IoT的智能手机厂商来说，更重要是为了做闭环，实现各个智能终端之间的联动，从而提高用户粘性。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财信证券认为，可穿戴设备未来更有可能成为手机的延伸品，具有语音通话、健康监测、智能支付、科学运动等更丰富的功能；其次，可穿戴设备将成为更好的数据入口，将为终端厂商提供更多的数据和价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾子敬对《科创板日报》记者分析，手机会成为个人健康的中心，因为算法和数据的演进，以及模型的建立其实都是依赖于手机，而可穿戴设备是传感器的集成地，能够把用户的数据和反馈收集到终端这里来，然后给用户反馈提醒 。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张京科告诉《科创板日报》记者，科技公司涉足健康领域，这也是互联网向相对封闭医疗领域渗透的一种形式。通过可穿戴设备，企业可以获得大量用户弥补珍贵的健康及医疗数据。但是在保护用户隐私方面，需要监管部门对互联网企业做出一定的约束。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>可穿戴数据的衍生价值尚待挖掘</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾子敬此前在苹果公司主导<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/tag-Apple+Watch.HTM" target="_blank" title="Apple Watch">Apple Watch</a></span>传感器的产品设计和研发工作，管理开发和制造健康／健身产品的研发和工程团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在谈到老东家时，曾子敬指出，苹果在这一领域做了非常大的贡献，因为改变了大众认知，把过去需要专业医疗设备才能做的事情带到了消费电子领域，这意义非常大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以前测血氧都得用专业的医疗设备，现在手腕上就可以测量，虽然精准度比医疗设备差一些，但能够把专业医疗设备做到消费级，这意味着一下子就把监测数据从点状变成连续的，这将给医疗健康领域产生巨大的影响。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“当苹果手表逐渐做到第二代、第三代的时候，单就心率就挖掘出了这么多的相关性。如果其他的专业医疗设备，比如几千元一个的持续血压监测仪器，也能够消费化，让人手一个，大家都买得起，这其中会有非常多的机会。” 曾子敬如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医疗设备从专业级走向消费级的前景，无疑令人遐想，但要实现这一切，也并非易事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张超对《科创板日报》记者表示，可穿戴设备还是处于前期发展，厂商大多数停留在卖硬件的阶段。“数字生态尚未形成，衍生价值需要挖掘。关键还是在于能否有刚需的应用场景，以及让用户愿意付费的服务和内容。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾子敬认为，要让用户付费，就要做到专业，真正给用户带来用处，能够获得医疗界的认可，获得广大用户的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以房颤为例，这是在老年人中发病率比较高的一种疾病。如果能够把病人数据连续地收集起来，得知房颤发生的时间，是持续、还是间歇的，病人能完整了解过去一个月的身体情况，甚至通过建立模型，来预测未来两个星期的情况。我相信大家的付费意愿肯定是非常强的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>专业医疗级可穿戴设备是下一波蓝海？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前的可穿戴设备市场，划分为商业消费级和专业医疗级两大块。此前，各家智能手机大厂主要在消费级征战。乐心、九安、三诺等家用医疗器械厂商则重点在于专业医疗级可穿戴设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，随着<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/CAT-5101-watch.html" target="_blank" title="智能手环">智能手环</a></span>、手表、耳机等组成的商业消费级智能可穿戴设备，同质化现象严重、应用场景单一、竞争激烈。各大厂商也纷纷瞄准这一专业医疗级可穿戴设备的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，苹果2021年国内接连拿下两张医疗器械注册证，分别是移动心电图房颤和移动脉率房颤提示软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而OPPO Watch ECG 版在2020年通过国家药品监督管理局（NMPA）认证，是国内首款通过二类医疗器械注册认证并正式上市的<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/CAT-5102-ic.html" target="_blank" title="智能手表">智能手表</a></span>。其功能是心电测量，协助用户了解自身是否出现心律失常等影响健康的迹象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，当下可穿戴设备的主要受众依然还是运动健康人群。 这是由于大多数可穿戴设备并不能达到医疗级测量精度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾子敬表示，最大瓶颈在于手腕上的传感器非常少，主要就是PPG、 ECG 以及IMU加速传感器，对生理指标的检测广度也非常有限。因此，OPPO正计划在其他品类上进行扩展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张超告诉《科创板日报》记者，数据能否通过可穿戴设备进行无创获取，是关键所在。比如像血糖血脂，现在的传感器是很难在无创的情况下进行检测的，这意味着无法实现可穿戴化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张京科认为，可穿戴设备的未来，也许并不在于略显粗苯的<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/CATList-5000-8200-wearable.html" target="_blank" title="可穿戴产品">可穿戴产品</a></span>，而在于芯片及电源技术的突破。无论是上传还是下载以及应用，目前的可穿戴设备似乎还处于探索阶段。可植入人体的硅基时代产品，更像是未来互联网科技与医疗、芯片的结合态产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：《科创板日报》 黄心怡</p> 
  
</div>
            