
---
title: '启动L4级无人卡车研发，阿里加速布局无人物流赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7504'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 09:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7504'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月27日，阿里巴巴集团副总裁、达摩院自动驾驶实验室负责人王刚宣布，达摩院正在研发L4级自动驾驶卡车“大蛮驴”——面向城市配送场景，主要负责将货物从配送站送往园区内部的菜鸟驿站。目前，该项目已与菜鸟合作，开始小范围路测。预计3年之后，人们能在上万条公开道路上见到无人卡车的身影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年9月，阿里巴巴在云栖大会上发布了第一款物流机器人“小蛮驴”。据称，小蛮驴集成了达摩院最前沿的人工智能和自动驾驶技术，具有类人认知智能，大脑应急反应速度达到人类7倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，小蛮驴已实现规模化落地，累计为20万用户配送订单超100万笔。到2021年11月之前，其无人配送车队规模将扩大至350台。3年后，阿里希望部署上万台无人车，日均配送包裹百万件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与末端物流车相比较，无人卡车的研发面临更大的技术挑战。但在王刚看来，此前小蛮驴在实践中积累的技术和数据为无人轻卡的研发奠定了一定基础。大小蛮驴共享一套L4级自动驾驶技术框架。达摩院自研的自动驾驶机器学习平台AutoDrive、云上智能仿真测试平台、嵌入式计算单元以及深度定制传感器技术，都已经从小蛮驴顺滑“平移”到了大蛮驴的技术栈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而就在8月底，阿里战略投资元戎启行，后者于9月宣布将进军自动驾驶同城货运，与大蛮驴具有一定的重叠度。不过，王刚强调，阿里投资元戎启行主要是为了布局<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>自动驾驶，此后城配领域的研发仍将由达摩院负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据王刚给出的介绍，阿里由始至终定位L4级技术，其布局是在封闭场景下完成技术积累、实现技术泛化，进而逐步切换到城市道路，未来甚至进军干线物流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业界周知，尽管自动驾驶出行市场广阔，但目前由于政策、规模、群众接受度等原因，Robotaxi的商业化落地仍需一段探索期。因此，许多自动驾驶企业都将目光放到了能更早实现商业化的物流方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月17日，百度生态公司DeepWay发布首款智能重卡星途1代。星途1代支持L3／L4级别自动驾驶及整车OTA，将首先实现L3级自动驾驶在高速干线上落地，并计划未来3－5年实现L4级别自动驾驶。这意味着百度入局万亿规模的干线物流自动驾驶赛道，相关布局进入到实质性产品落地新阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本月初，自动驾驶公司文远知行发布中国首款L4级自动驾驶轻客，正式进军同城货运领域。其创始人韩旭曾表示，其自动驾驶系统具有很强的通用性，基本已经实现了一套技术支持多个平台。从某种程度而言，同城货运场景比Robotaxi更为简单，毕竟物体比人在舒适性和安全等级方面的要求更低。不同的是，无人货运需要做好载重和空载的相关测试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，宏景智驾在接受盖世汽车采访时谈到，一个技术领域在短时间内涌入大量玩家，一般在两个时点：一是技术概念出现的早期，做出Demo就能吸引眼球；二是实际应用落地的早期，市场对于产品价值的共识正在逐步形成，早期使用者群体在快速扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚然，无人物流尚且处于实际应用落地的早期，新玩家的入局也是市场接受度不断提高的一个表现。换言之，越多玩家进入这个行业，越能说明这个行业的可落地性、商业价值得到认同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从资本层面来看，今年以来无人物流赛道强势吸金。根据企查查提供的数据，无论是融资金额还是融资次数，布局无人物流的企业都位居前列。而且，与自动驾驶乘用车相比，该细分市场不仅持续获得资本加持，而且以更快速度登陆二级市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只不过，此前专注乘用车自动驾驶的企业在转换场景后，仍会面临新的难点，前进道路不会一帆风顺。时至今日，自动驾驶玩家面对的考验也是全方位的。无论选择何种技术路线、身处哪一赛道，除了资本、政策、技术等因素，参与者更需要将产业链的协同融合考虑到其中。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            