
---
title: '吸入式疫苗即将面市，维力医疗或激活雾化器行业新标准'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9610'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 08:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9610'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据外媒报道，目前全球新冠疫苗市场规模有望超过300亿美元。新冠疫情发展到今天，全球已有不少于106家公司和科研机构，正在进行至少73个新冠病毒疫苗项目的开发工作。我国新冠疫苗在2021年的总计产能预计将超70亿剂，按新冠疫苗收储均价为20元／剂估算，该市场已过千亿规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据总书记在73届WHO大会上的承诺，我们将把新冠疫苗作为公关产品向全球提供。整个疫苗行业的背后，是国家实力与技术的比拼。而近日的一则关于“吸入式”新冠疫苗即将面市的消息，极有可能会成为我国疫苗产业一次弯道超车的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>吸入式疫苗即将面市</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中国工程院院士陈薇透露，由其团队和康希诺生物合作研发的腺病毒载体雾化吸入式疫苗，正在申请紧急使用。康希诺生物董事长宇学峰则在接受采访时表示，目前吸入给药的新冠疫苗已进入临床二期。消息一经公布，康希诺生物股票最高涨幅达260％，市值一度迫近2000亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吸入疫苗直接使黏膜的淋巴组织免疫，产生分泌型IgA抗体，可以在新冠病毒进入人体时就提供第一道防线。其重要优势是防止病毒在上呼吸道复制，阻断人与人之间的传播。相较于注射式新冠疫苗形成的体液免疫、细胞免疫，吸入式新冠疫苗可形成黏膜免疫，而三重免疫也是疫苗防护的最理想状态，吸入式疫苗将与注射式疫苗形成良好互补；吸入式疫苗只需针剂疫苗五分之一的剂量，现在注射型疫苗每人需要0．5毫升，而吸入型疫苗只需要接种0．1毫升，且无需瓶装，成本将大幅降低。另外，吸入式疫苗直接到肺的给药路径不需要经过血液、心脏等其他组织器官，也将大幅减少疫苗注射后的不良反应状况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫苗的给药方式从肌肉注射到雾化吸入的新路径，最需要的无疑是产业配套，吸入式疫苗消息发布的同时，国内导管龙头企业维力<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>也很快向市场公布了其新产品微量雾化器的布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>微量雾化器或激活行业新标准</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吸入式疫苗需要的是“针剂疫苗五分之一剂量（0．1毫升）”的微量雾化设计，使用的是磁致伸缩高频震荡技术，完全区别于传统雾化器6－8毫升的容量设计。维力医疗目前在研发的测试样品，已可以达成吸入式疫苗沉降下呼吸道所需的相应指标与效果，如雾化速率，雾化颗粒直径、有效颗粒占比、药液残留率等，从而形成一个一体化的，单次使用的微量雾化器产品，以攻克目前吸入式疫苗在临床推广中面临的难题，即低成本、一次性、无交叉感染风险和便捷执行等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两家头部企业似巧合的布局背后，是国内医疗龙头企业们对于疫苗市场的研判共识。随后，记者电话采访了一位行业内知情人士，据他分析，在生产能力与技术上，像康希诺生物、维力医疗这样的成熟企业问题并不大，目前吸入式疫苗与微量雾化器的产品瓶颈，依然是政策层面的授权及行业标准，就疫情大形势与国家的重视态度，这个过程极可能加速缩短。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，维力医疗已是4个产品行业标准的起草单位，且正在参与2个产品的行业标准起草工作；在其过往的产品注册方面，共完成全球各类产品注册证接近300个。所以，在吸入式疫苗的行业标准制定方面，维力医疗等成熟企业将继续贡献其产业价值。</p><p><br></p> 
  
</div>
            