
---
title: '哈啰出行基石投资顺丰同城，加快两轮换电_新基建_布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月30日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月30日，哈啰出行宣布与顺丰同城达成战略合作，双方在未来将携手共建两轮电动车换电“新基建”，持续提升城市便捷服务能力。据顺丰同城招股说明书披露，哈啰已在近期加入了顺丰同城港股IPO的基石投资人行列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哈啰出行CEO杨磊表示，哈啰集团目前正基于出行业务的流量底盘，大力发展本地生活领域的创新业务，通过本次基石投资，双方将在换电基础设施、智能硬件、本地生活等领域达成更紧密的合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">优化即时配送效率，全国18城展开合作</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顺丰同城是中国规模最大的第三方即时配送服务平台。截至2021年5月31日，其业务已覆盖全国超过1000个城市，惠及53万B端商家及1．26亿C端用户。据了解，顺丰同城已通过港交所上市聆讯，11月30日开始招股，有望成为港股“即时配送第一股”。值得注意的是，阿里巴巴也将成为顺丰同城的基石投资者，在市场营销、供应链、物流及配送、软件技术等领域与顺丰同城开展业务合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顺丰同城CEO孙海金表示，哈啰在两轮交通工具及能源供给方面有着深厚的积累，很高兴本次与哈啰达成投资和战略双合作，未来双方将强强联合，共同提升城市便捷服务能力，持续优化同城即时配送业务的运营效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内专业本地出行及生活服务平台，哈啰出行已推出包括两轮出行、四轮出行以及新兴本地生活服务等在内的多元化出行及生活服务。2019年6月，哈啰出行联合<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、蚂蚁集团，共同出资成立两轮换电品牌“小哈换电”，致力于打造中国最大的两轮电动车基础能源网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过城市换电网络大数据的长期积累及AI算法深度应用，小哈换电可最大化提升城市两轮能源网络的供给服务水平。截止2021年8月底，小哈换电覆盖城市超300个，日均换电服务数十万次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月26日，南网电动与小哈换电宣布开启深度合作，启动粤港澳大湾区两轮换电‘新基建’建设。小哈换电的高速增长也获得了资本的持续加持，在过去两年多时间里，小哈换电已完成多轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">小哈换电致力于打造中国最大的两轮电动车基础能源网络</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照规划，此次哈啰和顺丰同城的战略合作将率先在两轮换电基础设施展开，未来将往本地生活服务领域延伸。“顺丰同城及顺丰速运对骑手、快递员群体的重视与投入让人印象深刻，我们很高兴与顺丰同城达成战略合作，”小哈换电总裁周树枫透露，目前双方已在全国18个重点城市陆续展开合作，未来将携手共建两轮换电“新基建”，共同服务骑手及快递员群体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">涉足投资领域，加速“出行＋本地生活”生态布局</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，哈啰确立了“基于出行的普惠生活平台”的发展方向，并逐步推出顺风车、小哈换电、哈啰打车、哈啰电动车以及哈啰酒店等本地出行和生活服务。经过两年多的发展，哈啰多元化战略布局已初具成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哈啰投资及企业发展部负责人任凌远认为，第三方即时配送平台是本地生活领域重要的基础设施，本次作为基石投资人战略投资顺丰同城，一方面是看好顺丰同城未来能在该领域成长为不可忽视的力量，另一方面是希望双方在多领域达成战略协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次基石投资顺丰同城，是哈啰完善“出行＋本地生活”生态的重要一步。与此同时，为进一步加快集团生态布局，哈啰将设立产业投资基金。该基金将立足集团长期的发展战略，围绕哈啰生态链投资具有高成长性的科技类企业，通过产业布局和战略纵深，以科技创新助力哈啰业务智能升级及版图拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，哈啰投资及企业发展部负责哈啰集团的对外投资和哈啰产业投资基金的设立。该团队成员均有国内外知名金融机构任职经历，对互联网、TMT科技类各阶段投资有深刻的理解，拥有丰富的投资经验及深厚的产业背景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">任凌远表示，未来哈啰将基于长期发展战略，通过更多元化的方式对外进行战略投资，加速推动“出行＋本地生活”的完整生态布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            