
---
title: '哪吒汽车正积极进行营销变阵：将推悟空和妲己品牌'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7158'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 06:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7158'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">导语：</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长城炮、坦克、好猫等之所以叫好与叫座，离不开长城多年积累的强大品牌运营体系，以及扎实的技术与产品功底。所以这方面，哪吒<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>准备好了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者：大钊</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品：电动势</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哪吒汽车正在积极推进营销变阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨天，哪吒汽车创始人兼CEO张勇在社交平台宣布了一件大事，拟在哪吒汽车品牌之外，再推出悟空、妲己品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张勇是这么说的，“我们将在适当的时候，推出悟空品牌。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在该“宣言”下面，他又做了两个批注：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，“应朋友们的要求，也同步考虑妲己这个女性品牌的推出。通告一下：妲己，我已经注册了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，“我的朋友们，要用发展的眼光看待品牌问题，当下女孩子喜欢狐狸精这个词，所以，妲己作为一个新的女性品牌，是个好主意。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自此，张勇不仅公布了将推出悟空、妲己品牌，还阐述了推出这两个品牌的内在驱动——用发展眼光看待品牌问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于张勇第二个批注——用发展眼光看品牌问题，不了解内情的人可能一头雾水，其实他这么说是有原因的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年3月，在一次品牌发展的内部沟通会上，哪吒汽车嫌哪吒品牌LOW，有意推出高端产品品牌U。（详情请参考：《哪吒票房有多“爆炸”，合众U就有多尴尬》）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考当时新势力集体上高的环境，哪吒提出这一想法不难理解。但是对中国品牌来说，品牌上高从来都不是一件容易的事，尤其对家底还不甚殷实的哪吒汽车，所以一些业内人士的反对也不无道理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终，哪吒这一品牌上高举措没有落地践行，而U品牌也成了哪吒U。去年，哪吒U累计批售4628辆，但真正被C端消费者接受的比例并不高，可见当时不砸重金做U品牌是正确的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我们还不清楚悟空、妲己这两个品牌与哪吒汽车的层级关系，到底是神话故事里的并列关系，还是新创一个所属关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果是并列关系，那么哪吒汽车的品牌树应该是这样，企业品牌合众新能源，产品品牌哪吒、悟空和妲己。我们猜测，哪吒偏中低端（产品包含N01），悟空偏中高端（Eureka 03），妲己则主打女性市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果是所属关系，哪吒汽车将下辖悟空、妲己品牌，今年以来，哪吒汽车有意“去合众聚焦哪吒”，似乎有这样的内在铺垫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然所属关系看似合理，但并列关系似乎更合情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多人疑惑，从之前的按部就班，到突然宣布推出悟空、妲己这两个存在一定争议的新品牌，哪吒的营销风格为何变化这般迅速？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个人事变动揭示了背后的逻辑。最近，张洪汉离开长城，重回哪吒，具体职务不详。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这句话有两层含义，张洪汉原先就是合众新能源的营销负责人之一，后面离开加入长城，负责哈弗相关车系的营销，此次离开长城加盟哪吒，算是一次回归。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，也就是呼应哪吒此次为何推出悟空、妲己这两个品牌。这几年，长城的营销做得风生水起，位列自主第一不为过，其重要特征便是让品牌扁平化，让产品命名具象化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">哪吒汽车此次宣布将推出悟空和妲己品牌，与张洪汉的回归直接相关。从长城归来的张洪汉，对时下品牌与营销有了更深的认知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然了，长城炮、坦克、好猫等之所以叫好与叫座，离不开长城多年积累的强大品牌运营体系，以及扎实的技术与产品功底。所以这方面，哪吒汽车准备好了吗？</p> 
  
</div>
            