
---
title: '喜提世界500强更高排名，中国一汽不负使命，做强民族品牌！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1268'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 01:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1268'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借对技术与创新的执着，中国一汽迎来收获期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年8月2日，财富Plus APP发布了最新的《财富》世界500强排行榜，中国一汽名列榜单第66位，较2020年提升23位，再创新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受新冠疫情、转型升级、芯片紧缺等错综复杂的因素影响，汽车产业承压前行。在这样的竞争环境下，中国一汽不仅展现出强大的发展韧性，更逆势上扬实现了快速发展，能够在世界500强榜单上创造更高的成绩非常难得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国汽车行业的领军者，中国一汽过去一年在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>、收入、利润等方面也斩获佳绩。全面丰收，离不开中国一汽对于自主创新的不懈坚持。而在中国一汽的“十四五”发展规划中，创新将继续成为其实现2025年战略目标的驱动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>成果颇丰 做强民族品牌</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，中国汽车市场已经连续多年成为全球最大的汽车市场，并成为引领前沿技术发展趋势的核心舞台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，在疫情冲击和市场持续下滑的双重影响下，中国一汽逆势跑赢市场大盘，实现整车销量370．6万辆，同比增长7．1％；营业收入6974．2亿元，同比增长12．9％，成为国内汽车行业唯一实现销量、收入、利润全面增长的大型汽车企业集团。今年上半年，中国一汽实现销售整车196．4万辆，同比增长20．4％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，红旗品牌影响力不断提升，实现跃迁式成长。数据显示，2020年“红旗”销量突破20万辆，同比增长100％；今年上半年，“红旗”实现销售14．5万辆，同比增长107．3％，继续保持了翻倍增长势头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">解放品牌，2020年实现整车销量47．4万辆，同比增长41．1％，继续保持中重卡市场第一优势，勇夺重卡“五连冠”、中重卡“四连冠”；今年上半年，“解放”销售33．9万辆，同比增长21．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年年初，中国一汽宣布计划在2021年实现整车销量超过400万辆，其中新能源整车销量目标是超过20万辆；实现营业收入7200亿元，同比增长3．4％以上。如今看来，中国一汽正稳步向目标迈进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术为先 坚持自主创新</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车产业正经历前所未有之大变革，既有压力又有机遇。对于身处竞争环境中的企业来说，考验是全方位的。而技术与创新能力，则是一家企业在面对不确定因素时，能够锚定发展，不断前行的推动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国一汽的成绩，正是来源于对自主创新、掌握关键核心技术的不懈坚持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技创新是企业长远发展的基石。2020年，中国一汽发布实施《创新?2030中国一汽红旗阩旗（R．Flag）技术发展战略》，以“电动化、智能网联化、驾乘体验化、安全健康化”引领全面创新，“数字化、共享化、生态化”驱动协同创新，从而构成技术发展战略框架，为企业发展引航。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚四海之气、借八方之力，中国一汽构建了以长春为总部的全球化研发布局，组建研发总院、造型设计院、新能源开发院、智能网联开发院、创新技术研究院、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>与轻量化研究院、检测试验院、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>开发院、奔腾开发院，以及北京旗偲科技有限公司和南京科技开发有限公司等国内领先的研发机构；建立了德国慕尼黑前瞻设计中心、一汽解放奥地利研发公司等国外研发机构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研发的大力投入带来丰厚的收获。2017－2020年，中国一汽累计申请专利10127件，其中发明专利3882件；2020年专利申请3508件，同比提升19．8％，实现专利公开数量行业第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年7月15日，中国一汽还发布了1主线、6维、6域、10项技术创新的“1－6－6－10”重大创新成果。在新能源、智能网联、高效动力、先进底盘、新智材料、安全健康等六大技术领域，已有73项关键核心技术取得突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> <strong>蓝图绘就 “十四五”奋进不</strong><strong>止</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国一汽并未满足于过往的成绩。面向加快来临的汽车产业“新世界”，唯有全面创新驱动，奋力开创新道路，才能提升竞争力做大做强民族汽车品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于对汽车产业趋势的深刻洞察，7月15日，中国一汽发布了中国一汽“十四五”发展规划纲要及中国一汽“十四五”技术创新规划纲要，为中国一汽未来五年的发展描绘了发展蓝图、明确了发展路径。中国一汽董事长、党委书记徐留平表示，“十四五”期间，中国一汽将遵循十二条主要思路开展工作，一是全面贯彻落实习近平总书记重要指示、党中央决策部署和国家“十四五”发展规划纲要、国资委“十四五”发展规划纲要要求；二是把握规律、洞悉本质，加速转型发展，加快创建新道路；三是树立民族品牌；四是聚焦自主创新；五是加强合资合作；六是加快新兴业务布局；七是加快海外拓展；八是坚决数智化转型；九是全面深化改革；十是全面员工发展；十一是勇担央企社会责任；十二是全面加强党的建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国一汽发布了“十四五”规划目标——“11245”，其中第一个“1”是指中国一汽要开创新时代中国汽车产业转型发展的新格局，走出一条新型绿色低（零）碳发展的新道路，收入超万亿，销量650万辆，利润超680亿；第二个“1”是指红旗品牌超100多万辆，争取进入世界先进行列；第三个是“2”，是指自主品牌超200多万辆，争取进入世界比较先进行列；第四个是“4”，是指红旗新能源智能汽车占比超40％，争取进入世界先进水平（全集团占比20％，自主<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>占比超30％，红旗品牌超过40％；到2030年争取实现绝大部分自主乘用车电动化）；第五个是“5”，是指实现创新能力世界先进、员工发展行业一流、党建保障央企领先、社会责任央企先进、消费者喜爱度行业领先。 新阶段前景无限，新蓝图催人奋进。迈入“十四五”，中国一汽正以“美妙出行，美好生活，打造世界一流、环境友好（绿色低（零）碳）、深受消费者喜爱的移动出行服务公司”为愿景，以“树立民族汽车品牌，成为用户愉悦伙伴，强大中国汽车产业”为使命，奋力开创新时代中国汽车产业转型发展新道路、新格局。在业内人士看来，“十四五”时期将是中国汽车产业实现“由大到强”的窗口期，中国汽车企业将迎来绝佳的发展机遇。身为新中国汽车工业的“长子”，中国一汽坚持自主创新，树立民族品牌，持续推进高质量发展，其未来前景更加值得期待。</p> 
  
</div>
            