
---
title: '四家德系汽车因相互勾结被举报罚款10亿美元！奔驰是_内鬼_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8507'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 07:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8507'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月9日消息，美联社布鲁塞尔媒体报道，宝马、大众等四家德系汽车因相互勾结被举报，经过欧盟委员会调查并审判后，对四家车企开出10亿美元的罚单。目前，四家涉事车企均已承认错误并接受罚款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据欧盟委员会描述，戴姆勒、宝马、大众、奥迪和保时捷五家<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商秘密达成一项协议，将限制彼此开发和推广汽车排放控制系统，避免在净化柴油车尾气中氮氧化合物的问题上出现竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是这一秘密协议遭到合作伙伴戴姆勒股份公司反对，戴姆勒向欧盟委员会举报几家公司的这一行为。结果宝马、大众、奥迪和保时捷四家车企受到巨额罚款，而戴姆勒没有受到惩罚，不清楚是否有相应奖励。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不说，这些车企的暗中勾当实在令人气愤。正常情况下，应该是不同企业之间相互合作，共同研发新技术以促进行业发展和进步。但宝马等几大车企，就因为担心彼此的技术出现竞争，就勾结合作并一同限制该技术的开发，这点小心思有点令人不齿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可能有些朋友不太了解汽车排放控制系统的作用，小雷这边简单介绍一下。大家都清楚汽车行驶过程中所排放的尾气，含有一氧化碳、氮氧化合物、二氧化硫等众多有害成分，这对空气环境造成严重污染、破坏，对人体健康也有极大伤害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车排放控制系统就是通过曲轴箱强制通风装置、燃油蒸发排放控制装置、废气再循环装置、柴油机排放颗粒物搜集装置等，对汽车尾气进行处理，达到相应指标后再排出，进而降低对大气环境的污染破坏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车排放控制系统是整车系统中非常重要的一个环节，对汽车减排和环境保护意义重大。如今，全球各个国家都在推行节能环保事业，欧盟那边对此更为重视。小雷猜测可能是欧盟对宝马等车企提高了减排指标，迫使几大车企需要对相关技术进行升级。但他们又不想在这方面投入过多，且害怕出现相互竞争，才会想到勾结合作一同限制该技术的开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的逐渐普及和发展，燃油车将慢慢退出时代舞台，届时应该就不用太过于烦恼尾气排放方面的问题了。不过，目前燃油车依旧占据主要市场地位，相应技术的开发还是势在必行的，希望各大车企能做出榜样，而非成为反面教材。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            