
---
title: '四天跌掉2000亿市值！宁德时代是否有可能被美国制裁？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1896'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 02:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1896'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间2月10日，中国A股新能源龙头、创业板第一市值的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>，盘中再度大跌接近9％，股价一度低于500元，收盘价位518．1元、跌幅仍旧超过5％。宁德时代虎年开年四个交易日跌了三天，股价从最高的609．98元一度跌到499．89元，累计跌幅超过18％，市值损失超过2000亿人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代虎年开年大跌的同时，一则关于宁德时代向美机构咨询被制裁的可能性的消息传出，对此，宁德时代方面回应称这是不实信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但投资人正在以脚投票，纷纷逃离宁德时代。在10日交易日当天，宁德时代放出了天量——成交额接近150亿，同时成为深股通成交金额第一股，成交额接近51亿，利好的是深股通显示外资当日净买入超过2亿，这似乎意味着有资金在抄底。 对于宁德时代来说，是否有可能被美国制裁呢？宁德时代向美机构咨询是否有可能避免制裁呢？一旦被制裁，宁德时代该如何应对呢？一旦制裁，对整个中国智能网联<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>赛道意味着什么呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>宁德时代如何避免被制裁</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先看看历史大背景，才能了解宁德时代有这样传闻的原因，并且才能去做好应对措施。 作为中国新能源的龙头，根据韩国市场研究机构SNE Research在2月7日的数据显示，宁德时代以全球96．7GWh的装机量取得32．6％的市场份额，再度位列全球第一，这是宁德时代连续五年位居全球市场第一了。 这样的市场地位，即便是被美国制裁的华为，似乎也没有在通信设备或者手机领域取得过。这也是中国新能源补贴了超过2万亿后，培育的第一家世界级的新能源产业链供应商。 智能网联电动汽车，是中美博弈的新战场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国方面，无论是前总统特朗普，还是现总统拜登，都把智能网联电动汽车放在了重点的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在自动驾驶领域，根据车智君的信息显示，在2019年前后，美国Aptiv曾经有过将自动驾驶IP拿到中国来独立融资做本土化业务，但时任美国总统特朗普亲自找到了安波福CEO，最终Aptiv和现代成立了自动驾驶合资公司Motional，推特总统特朗普还发了推文祝贺，认为这是制造业回流美国的成功。 拜登上台后，在智能网联电动汽车领域，尤其是电动化领域，将会推出新的激励措施，以促进美国电动汽车产业的发展。美国不少的智库、媒体和舆论都认为，在电动汽车领域，美国落后于中国了。美国巨额的电动汽车补贴即将推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>领域，宁德时代是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>的供应商，并且给特斯拉本土销售车型提供<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>。一直被传要造车的苹果，在和宁德时代和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>洽谈时，成为供应商的前提的赴美建厂。传闻，宁德时代是拒绝的。在面对客户的时候，宁德时代由于供不应求的状态，一直处于强势地位，也传出了宁德时代和小鹏汽车的办公室谈崩，最终小鹏汽车给<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E8%88%AA%E9%94%82%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="中航锂电">中航锂电</a></span>部分订单。 打不过就制裁，这也是美国常用的手段。华为就是一个活生生的例子，从这个角度看，宁德时代是有被制裁的风险的，毕竟，美国电池企业还远不如宁德时代，特斯拉的主要供应商还是日本松下和韩国LG。 那么，宁德时代该如何应对呢？这里先说一个传闻，有一家基金已经是上了301制裁名单的，但最终是被公关下来了。这或许也是为何市场会出现宁德时代找美国机构咨询传闻的原因。 一旦被制裁，那么宁德时代就要做好是否能够抵御被制裁的准备，一旦美国动手，大概率是从电池产线设备端和原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>端下手，然后就是客户端多管齐下。还是华为的例子，华为被制裁后，2021年营收下滑了28．9％，最严重的手机业务下滑了82％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>对中国智能网联电动汽车赛道的影响</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为事件后，汽车行业也不止一次提到要注意建立自主可控的供应链，尤其是智能网联电动汽车行业。 在电动化领域、在自动驾驶领域，都存在着类似被卡脖子的可能性。尤其是自动驾驶领域，自动驾驶芯片就是很明显的例子。 2022年要上市的新车型中，尤其是新势力、传统车企新品牌的新车型，很多车型都采用了英伟达的Origin芯片。汽车芯片，不管是智能座舱芯片，还是自动驾驶芯片，都进入了7nm的制程，而中国半导体制造的最先进制程也不过是14nm。 实际上，中国半导体行业的创业投资热潮，在华为时间后非常火爆，但绝大多数的创业还在于设计领域，而半导体真正卡脖子的是制造领域、光刻机和EDA软件领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一旦美国真的动手制裁了宁德时代，赛道玩家都要思考的问题是，一旦被美国盯上了，该如何应对。现在尚未有充分的数据显示，一旦宁德时代被制裁，影响到底会有多深远，但宁德时代单一的业务结构，风险可能是非常巨大的。 如果美国制裁了宁德时代，中国又会如何反击呢？制裁特斯拉吗？可能性应该不大，苹果迄今都是安然无恙。毕竟，特斯拉对<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业链的促进作用还是很明显的。当然，也要看时机和需要了。 一鲸落、万物生，或许对其他玩家是新的机会。 就好像华为被制裁，对整个中国半导体产业都是利好。或许，也会引发新一轮的创业热潮，直到智能网联电动汽车赛道，建立了完全自主可控的供应链体系。但是这个过程，可能会漫长而且痛苦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">危机、危机，危险中，总会藏有机会。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 四天跌掉2000亿市值，宁德时代会被美国制裁吗？</span></p> 
  
</div>
            