
---
title: '因芯片短缺，特斯拉上海工厂生产线8月曾停产四日'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2927'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 02:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2927'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，有知情人士透露，全球<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>短缺对特斯拉中国市场造成了冲击，8月特斯拉公司曾因关键芯片短缺暂停上海工厂一条生产线的生产工作，为期四天左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次短缺的关键芯片是电子控制单元（ECU）。电子控制单元是控制汽车的一个或多个电子系统的小型装置。知情人士表示，电子控制单元短缺造成了特斯拉Model Y生产延迟，目前生产已经恢复正常。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉中国代表暂未回应该置评请求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去的一年里，芯片市场的激烈竞争冲击了许多行业，新冠疫情既拉动了对电子产品的需求，也中断了供应链。半导体芯片现在被用于车载电脑和传感器，全球汽车制造商的产量和收入因芯片短缺而下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">世界上最大的汽车制造商丰田汽车公司将在9月份减产40％；印度最大的汽车制造商玛鲁蒂铃木已经表示，产量可能会下降到正常水平的40％左右。9月1日，特斯拉的竞争对手蔚来表示，因8月马来西亚和南京再次出现新冠病例，其受到了零部件供应短缺的较大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月，特斯拉中国向国内和海外市场出售了约33，000辆电动汽车。今年2月，由于港口货物的积压和暴风雪影响了地面运输，该公司暂停其美国工厂的部分生产约两周。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国乘联会的数据，中国作为世界上最大的单一电动汽车市场，7月份轿车、SUV和多功能车的零售销量比去年同期下降了6．4％，至152万辆。该协会9月1日表示，根据初步统计的数据，8月的销量预计会下降13％。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            