
---
title: '固态电池将再添上市企业！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3539'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3539'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月31日消息，知情人士透露，台湾固态电池制造商辉能科技（Prologium）正考虑在今年晚些时候上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">匿名人士称，“辉能科技正在与潜在的顾问就上市选项进行讨论，其中包括通过与特殊目的收购公司（SPAC）合并在美国上市。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，辉能科技表示，“基于企业发展需要，我们会持续评估各种可能的增资方案及增资的时间点。但是，目前尚未做出任何决定。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场认为，尽管讨论尚处于初期阶段，但任何交易都可以使辉能科技的估值达到数十亿美元。根据辉能科技的网站，该公司的锂陶瓷电池比传统的电池组更薄、更轻，被认为在<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36010-diandongqiche.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>中使用具有更高安全性，因为其在撞击时发生爆炸的风险较低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于辉能科技</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">辉能科技成立于2006年，是一家致力于固态<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>研发、制造和销售的高科技公司，也是全球第一家成功实现固态<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池商业化量产的公司，拥有固态电池核心专利超过355件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场融资方面，据了解，去年4月，辉能科技完成近亿美元的D轮融资，投资方包括中银投资和一汽产业基金。也就是说，一汽也已经是辉能科技的股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场动态方面，2019年，辉能科技与蔚来、爱驰等新能源汽车主机厂签署战略合作协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，有媒体报道称，辉能科技正在与多家国内外车厂合作进行1GWh车载固态电池样车电池测试，预计在2021年量产装车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期，辉能科技与越南企业集团Vingroup JSC成立了一家合资企业，在东南亚制造中心越南生产固态电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，2020年7月3日，辉能科技大陆区总部及全球产业基地项目在杭州临安区人民政府签约，该项目总投资高达380亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">辉能科技大陆区总部及全球产业基地项目由辉能科技、东方蜂巢等共同投资，在青山湖科技城选址建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据OFweek锂电网了解，辉能科技大陆区总部及全球产业基地项目的主要内容包括建设2GWh、5GWh固态锂陶瓷电池芯产业化项目，并将考虑与车企合资建置产线等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有市场人士称，“辉能科技2022年将建设一期，产能为2GWh，预计在2022年四季度建成。随后2023年将开始建设第二期，产能为5GWh，同样预计在2023年四季度建成。之后的8GWh－56GWh将以车企买线、辉能代运营的方式逐步推进建设。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次项目的落地，是辉能科技的第三个工厂。此前的G1工厂和G2工厂都位于中国台湾桃园，产能分别为40MWh和1－2GWh，前者主要以消费性电子和穿戴式电子产品的使用为主，后者则完全面向新能源汽车市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术上，辉能科技车载固态电池包能量密度已达190Wh／kg、420Wh／L，预计在2022年可达270Wh／kg、620Wh／L。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合作客户方面，蔚来汽车、天际汽车、爱驰汽车等造车新势力已分别与辉能科技达成合作，共同研发固态电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>固态电池产业化加速</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国际市场，说到固态电池不得不说的是美国企业QS。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">QS于2020年11月底在美国上市，其股价一度升至132．73美元／股，由于其总股本为36656．63万股，由此可知其总市值一度达到了468．54亿美元（约3145亿元人民币），超过老牌汽车制造商福特。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2月23日QS发布的年报显示，自2010年成立至截至2020年12月31日止年度累计亏损约13．958亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">QS的年报指出，“我们将继续每个季度出现运营和净亏损，直到至少我们开始大幅生产锂金属固态电池的时候，预计这种情况要到2024年才会发生，而且可能会在以后发生。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术实力角度看，QS曾于2020年12月上旬的一场在线会议中，向投资者展示了一款用“梦幻”的“超级电池”：这款可在15分钟内充到80％电量的固态锂金属电池，可提升<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>90％续航力并降低制造成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，法国博洛雷，英国迈克阿伦、戴森、Ilika，德国的宝马、大众、奥迪、博世，日本Hitachi Zosen、本田、东芝、村田制作所、三井金属，韩国的丰田、现代、三星等企业也在发力固态电池领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国市场，固态电池的发展正在加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来自企查查的信息显示，3月5日，比亚迪公开“一种电解质聚合物基材、固态电解质及其制备方法、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>”、“一种复合固态电解质及固态锂电池”两项与固态电池相关的专利。此外，3月2日，比亚迪还公开“一种固态电解质及固态锂电池”专利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样是3月5日，宁德时代公开“固态电解质膜片及固态锂金属电池”专利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了辉能科技、比亚迪与宁德时代，中航锂电、国轩高科、南都电源、蜂巢能源、珈伟新能、赣锋锂业、天齐锂业、横店东磁、清陶能源、万向一二三、瑞浦能源、卡耐新能源等企业皆有布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>未来市场空间将达1500亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与传统<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力锂电池">动力锂电池</a></span>相比，固态电池具有安全性好、能量密度高等优点，具有不可燃、耐高温、无腐蚀、不挥发的特性，避免了传统锂电池中的电解液泄露、电极短路等现象，有望根除安全隐患。因此，固态电池被众多业内人士公认为是下一代电池技术的主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“目前新能源汽车动力电池已经历铅酸电池、镍氢电池、液态锂离子电池，进入三元时代，但目前的三元电池能量密度和安全性仍然不能满足政府和市场的需求。”国家工信部培训中心汽车专家张翔曾表示，固态电池被日本、中国、美国、欧洲、韩国的资本普遍看好，预计到2025年开始小批量进入市场，将成为电动汽车取代燃油汽车的一大利器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“锂离子电池以其高能量密度、高效率和低自放电率在电动汽车中占据主导地位，然而，锂离子电池内含有易燃的液体电解质，容易引起严重的安全问题，这阻碍了锂离子电池的广泛应用。”中国工程院院士陈立泉表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈立泉认为，新一代电池下一步就是要发展固态电池，或者要逐渐过渡到全固态锂电池。固态锂电池的负极材料可以是纳米硅和石墨的复合负极，正极可以是高电压锰酸锂，也可以是富锂锰基材料或者说是不含锂的正极材料，电解质是固体电解质，它的能量密度可以达到 300－450Wh／Kg。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中银证券测算，固态锂离子电池市场潜力巨大，全球需求量在2025年、2030年分别有望达到44．2GWh、494．9GWh，2030年其全球市场空间有望达到1500亿元以上！</p> 
  
</div>
            