
---
title: '国产激光雷达领军企业镭神智能完成近3亿元C轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9836'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 03:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9836'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，作为国内激光雷达领军代表的镭神智能宣布完成近3亿元C轮融资，领投方包括春阳资本和徐州政府引导基金，同时参与本轮融资的还有国联通宝、投控东海、正奇控股、招商证券投资、弘湾资本、隽赐投资、奇思资本等，其中红岩投资担任本次融资的财务顾问，镭神智能已累计完成4轮融资，股东包括北极光创投、招商局资本、陕汽、达晨创投、如山资本、大唐同威等多家知名投资机构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能创始人兼董事长胡小波先生表示，本轮融资是镭神智能战略发展的重要一步，将有力助推公司在研发，产业化和全球市场布局上提升到新的台阶。据了解，本次融资将主要用于镭神智能车规混合固态激光雷达的研发和产业化以及市场拓展，筹建专门用于车规产品生产的产能达50万台的徐州生产基地及其全自动化产线，持续加强和提升基于<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>前装行业应用的多传感器融合感知算法研发能力，自研核心驱动集成芯片和接收端集成芯片，以及下一代战略产品——人眼安全的1550nm光纤激光雷达及核心高功率光纤元器件的研发布局。镭神智能将从研产销全面打造车规激光雷达产品方案体系，加速提升软硬件产品性能，从纵向横向多维度深度布局汽车前装量产市场，也将为镭神智能下一步走向资本市场做好充分准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>激光雷达汽车前装市场放量在即</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据 Frost＆Sullivan 预测，2025 年全球激光雷达市场规模将达 135．4 亿美元，其中高级辅助驾驶、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E6%97%A0%E4%BA%BA%E9%A9%BE%E9%A9%B6.HTM" target="_blank" title="无人驾驶">无人驾驶</a></span>、车联网和服务机器人领域分别占激光雷达市场总规模的 34．64％、26．30％、33．81％和 5．26％，而中国激光雷达市场规模将达到 43．1 亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能是最早布局转镜式混合固态激光雷达的公司之一，并成功打造了国内首个、全世界第二个获车规认证的激光雷达——CH32混合固态激光雷达，目前已经规模化交付东风悦享量产前装车型生产。今年4月上海车展上，镭神智能达到行业领先水平的车规混合固态激光雷达CH128X重磅全球首发，其基于高线束混合固态激光雷达小型化技术的突破，不仅拥有测距远、视场宽、分辨率高的卓越性能，而且整机尺寸大大缩小。其中，CH128X1整机尺寸仅118x90x75mm，窗口片尺寸更是仅85．3x66．8mm，更适合嵌入车头进气栅位置，兼顾整车设计美观的要求；而CH128X2尺寸更进一步缩小，高度仅仅45mm，更适用于把激光雷达嵌入车顶的主机厂客户。各项技术指标达到了世界行业的领先水平，受到了国内外汽车主机厂及各应用行业的高度关注和广泛好评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">CH128X的推出及其持续的性能优化已获得海内外众多汽车主机厂的青睐和认可，并已与金龙、五菱、东风悦享、陕汽等多个行业主流客户达成深度合作并获得重要订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为全面满足车规激光雷达市场需求，镭神智能今年在徐州已经投资建立了新的全自动激光雷达生产基地，第一阶段的建设面积达15000平米。本轮融资将助力镭神智能在新工厂导入SMT标准产线，并将在车规级激光雷达生产全流程实现工艺导入自动化，全面提高生产效率、降低生产周期、降低生产成本以及保障产品的一致性。该生产基地将只生产车规级激光雷达产品，目前已进入产线调试阶段，9月份即可投入生产。预计2021年产能为20万台每年，2022年28万台，2023年可达50万台以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1550nm</strong><strong>光线激光雷达产品独占鳌头</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，市面上大部分激光雷达光源都选用经济实惠的905nm激光器，然而符合人眼安全等级的功率下，905 nm激光雷达难以在 200 m以外的公路上探测到高度为 10cm以及更小的物体。随着激光雷达技术和行业需求的发展，1550nm激光雷达将是下一代主流的车规前向主激光雷达产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1550nm激光远离人眼吸收的可见光光谱，相比于905nm激光同等功率的1550nm激光人眼安全性提高10万倍，可将探测距离提高到 300 米以上，在雨雾天气中探测也更具穿透性，更符合<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>在高速场景下的环境感知需求。但目前1550nm光纤激光器成本高昂，占雷达总成本近八成，以及技术成熟度等原因，导致1550nm激光雷达产品还需要一定时间的培育和发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，镭神智能早已开展战略布局，并以绝对的研发生产优势在全球业内独占鳌头。镭神智能创始人胡小波先生从事激光行业20多年，是原国内最大的光纤激光器公司创鑫激光的创始人，曾把脉冲光纤激光器的价格从20万一台降价到低于8千人民币，并把国外工业用脉冲光纤激光厂家市场占有率从100％降到5％，基本上挤出中国市场，也因此被业界誉为“光纤激光教父”，并在2014年作为科技部挑选的十位青年科技企业家之一随国家总理李克强出访俄罗斯青年百杰论坛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于胡小波先生在激光行业深厚的研发和技术基础，镭神智能是全球唯一拥有1550nm光纤激光器及其核心高功率元器件自研自产能力的激光雷达公司，将使其在1550nm领域的激光雷达产品在性能和成本方面都将在业内占据领先的竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能已针对汽车前装市场开发了LS21G混合固态激光雷达，采用1550nm光源，250m处可探测到5％反射率的目标，样机将于今年下半年正式上市。本轮融资也将有力助推和保障下一代核心产品1550nm激光雷达的研发，生产和市场布局，进一步构建产品技术壁垒和优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打造激光雷达国货之光</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光雷达作为人工智能技术赋能产业升级的核心传感器之一，在国家产业发展战略布局中具有重要意义。几年前的中国激光雷达市场几乎被国外品牌所垄断，但镭神智能一直潜心攻坚激光雷达瓶颈难题，通过自主创新的核心技术和工艺，有效突破了激光雷达成本高昂和难以大规模量产的问题，以有竞争力的价格成功推动国产激光雷达在无人驾驶、机器人、智慧交通、智慧物流、工业4．0、通用航空、桥梁防撞、测绘、安防等多个行业领域实现规模化应用，再次改写了中国市场被垄断的历史。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依托于自研的核心零部件和自动化的生产线，镭神智能在业内不断领导着成本迭代，在产品性价比方面一直拥有着领先的竞争优势。2017年9月， 镭神智能把市值高达6．8万的机械式16线激光雷达拦腰斩至2．2万；在2019年2月再次通过大幅调价强烈撼动了机械式多线激光雷达的市场价格，把32线激光雷达从单价12万做到了6万，16线激光雷达甚至只要1．2万，大大降低的激光雷达行业应用的门槛，大规模扩大了激光雷达的市场空间；2020年7月，随着规模效益带来的成本下调，机械式32线激光雷达更是低至不到3万元，在随后的 “双十一”活动期间，镭神智能以史上最优价格推出机械式16线激光雷达6，488元、32线激光雷达14，888元，虽然促销活动结束后调回原价，但是也再次诠释了激光雷达的成本与价格，树立了独特的性价比核心优势。镭神智能逆向推动着激光雷达行业的规模化发展和市场空间扩大，让许多原本碍于雷达成本太高而难以获得批量订单的行业和客户得以及时规模化使用激光雷达，助推了各应用产业智能感知层面的跨越和升级，也推动了国家的科技制造行业从“中国制造”向“中国智造”的产业升级。让更多客户用上激光雷达，让更多客户用好激光雷达。镭神智能践行着自己的初衷，也不断为社会创造着价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能自2015年创立以来，不仅秉持着“让驾驶更安全，让机器更智能，让生活更美好”的初衷，更是背负着打造激光雷达国货之光的使命。正如胡小波先生所表示的，“我一直没有接受美元基金的投资，一直希望做一个咱们中国国产激光雷达的全球领先的高端品牌！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年国家工业和信息化部办公厅印发的第一期人工智能产业创新重点任务揭榜优胜单位中，镭神智能与华为、腾讯、南方电网等13家优胜单位代表人工智能产业尖端实力荣耀登榜，也正是对镭神智能研发实力的充分认可。藉着本轮融资的帮助，镭神智能将得以继续充分发挥核心优势，全面打造高性能、高可靠的车规激光雷达，为加速自动驾驶大规模商业落地提供核心驱动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资完成后，镭神智能将进一步聚焦以汽车主机厂为代表的战略市场布局，以及重点加强机器人、智慧物流、智慧交通、轨道交通等主要应用行业的战略投入。镭神智能的产品和市场将坚实的逐步迈上新的高峰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时镭神智能也会开放面向汽车主机厂等主要合作行业的新的战略投资，为下一步发展做好铺垫和准备！</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车快讯</p> 
  
</div>
            