
---
title: '国内洗碗机5年销量翻十倍：190万台！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6119'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 04:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6119'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月16日消息,在近日举办的“2021中国洗碗机高峰论坛”上,奥维云网总裁郭梅德介绍,截至今年8月底,国内洗碗机的市场总销售额达到57．7亿元,同比增长15．8%;总销量达到116万台,同比增长3．2%。业内人士预测,今年国内洗碗机的市场规模有望接近一百亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">中国家电网总编吕盛华表示,5年以来,国内洗碗机的销量增长近10倍,年销量从19万台,增长到接近190万台。尽管这五年的增长速度非常快,市场规模也在逐渐扩大,但国内普及率依旧非常低,消费者的购买欲望并不高。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">央视财经在此前的报道中提到,记者在商场走访后了解到,洗碗机的线下均价超过7000元,而线上均价也接近4000元。洗碗机的售价普遍在4000～8000元间,高端产品价格甚至突破万元。对于绝大多数家庭而言,洗碗机的价格还是不够平民化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">不过,洗碗机的确实在快速增长。杭州某电器的店长向记者介绍,他们单个店铺的洗碗机销量在上半年增长150%,全国所有门店平均增长130%,部分热门型号会出现供不应求的情况。其中,嵌入式大容量洗碗机最受欢迎,线下零售额占比达到65．5%。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,目前主流的洗碗机分为嵌入式、水槽式和台式几大类,容量也有八套、十套和十三套几种选择。奥维云网的数据显示,线上渠道十三套数洗碗机的零售量占比达43．7%,线下零售量占比达到42．8%,能看出更多消费者购买洗碗机时,都会首选容量更大的款式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">随着近两年<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>的不断涌现,洗碗机也逐步加入智能化功能,支持智能控制、语音控制、母婴洗、果蔬洗等系列功能,产品更具差异化,功能也越加丰富。未来,随着人们家庭成员数量的增加,洗碗的负担以及消耗的时间都会增加,选择一款洗碗机能帮助解放双手。或者,随着洗碗机的价格进一步下压,国内普及率就能得到加速提升。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            