
---
title: '国内率先搭起产业链条 激光电视征程才刚刚开始？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9680'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 06:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9680'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近,TCL王牌电器(惠州)有限公司(以下简称“TCL惠州”)利用短视频恶意诋毁海信激光电视一案终审,判决TCL惠州赔偿海信视像科技股份有限公司经济损失及维权合理开支共计200万元,并在其官方微博置顶位置连续15日刊登道歉声明以消除影响。这一案件被行业称为“家电企业利用短视频商业诋毁第一案”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两大家电企业的这场官司终于尘埃落定。撇开案件本身不说,事件主角“激光电视”妥妥地赚足了行业内外的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实,在推动高水平科技自立自强的浪潮下,破壳于国内的激光显示产业近年来始终处于高光地带——列入十二五国家战略性新兴产业发展规划和十三五新一代信息技术新型显示项目首位,科技部国家重点研发计划战略性先进电子材料重点专项连续三年设立项目支持激光显示关键技术研发,激光显示用芯片被列入科技部2021年国家重点研发计划项目……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">历经黑白电视、彩色电视、数字电视时代,在显示行业向第四代显示技术过渡转型的关键期,激光电视依托政策利好和画质、大屏、护眼等核心技术优势,走出一条以国内企业为主导的新型显示产业快速发展新路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">从跟随到引领,国内率先搭起产业链条</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电视行业这场角逐赛中,液晶电视在过去20年独领风骚,日立、松下等日资品牌在中国市场也是风靡一时。这一阶段的全球电视产业中,中国家电企业的位置一直很尴尬。工业和信息化部电子信息司副司长乔跃山曾在一次公开讲话中说道:“在CRT时代,我们中国品牌只能做整机生产,不掌握核心技术,因此只有连年价格战,连年在亏损的边缘挣扎。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光电视的出现也可看做的电视行业的一个重要转折点,对于多年来深受日韩显示技术和产业控制的中国企业而言,是难得的摆脱“束缚”的机会。中国工程院院士许祖彦日前在接受媒体采访时表示:我国激光技术和产业已经迈入国际领先行列,在关键材料、元件、技术、整机及专利等方面已具备自主可控发展产业的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以产业为依托,激光电视市场增长迅猛。奥维云网数据显示,激光电视在2015年到2020年的复合增长率高达213．8%,超越了所有电视品类,2020年激光电视销量同比增长64．5%,今年第一季度,整体销量同比增长55．1%,成为电视领域增长最快的“新物种”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果一定要为这个“新物种”描绘一张“进化图”,那么其最明显的特征就是实现了国内主流家电企业为主导。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信自2007年入局开始,历经重重险阻与七年的技术攻关后,直至2014年实现了从0到1的突破,推出全球首款自主研发的100吋超短焦激光电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年上半年,全球液晶电视平均尺寸为38吋左右,激光显示一面世就100吋,这在当时冲击着整个市场。随后五年,海信激光电视从100吋到300吋再下探75吋,从2K到4K,从单色到双色再到三色,一步步奠定其在大屏高端市场的地位。直至近两年,随着液晶面板技术突破和价格下探,大屏产品才开始流行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在激光电视领域的研发,海信一直坚持独立自主路线,带动国内一众科技企业投入这个赛道里,推动着中国显示产业从产业跟随者向主导者的身份转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据2020年发布的《中国激光电视产业白皮书》显示,中国大陆激光显示专利申请量已超过海外,已绝对引领全球激光显示产业的发展。从2017年开始,海信激光电视加快进入美国、澳洲、南非、迪拜、法国等重点市场。今年第一季度,海信激光电视的海外销量同比增长了9倍。中国企业反超海外品牌的背后,离不开海信、长虹等中国企业对技术的不断攻克与创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从概念到商用,逆势增长源于戳中“痛点”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短短几年时间,激光电视已从一个产品发展到一个产业,既然已经是一个产业,就代表其普及速度在加快。国内激光电视产业链不断完善,为价格下探提供了许多可能。窥其背后,会发现相比于传统各类型电视,激光电视自身独有的特性,是吸引越来越多消费者青睐后者的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">首先,大屏激光电视屏价比更高;传统面板电视70吋、80吋就已经是消费级市场的极限,屏幕再大其硬件成本就大幅增加。激光电视技术原理决定了其优势在大屏,大屏带来的视觉体验会更好。早些年,王思聪曾以近50万的价格购买100吋电视引起社会热议。传统液晶电视屏幕每大一吋,就要负担更多的成本,相比之下激光电视屏价比更易被普通用户所接受。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最值得市场关注的是,激光电视的整体成本会随着销量增长愈发的平民化。而液晶电视受限于面板的制约,即使是短期内靠打价格战拉平与激光电视的售价。长跑来看,激光电视在大屏端的屏价比优势将是传统电视无法逾越的一道坎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,激光电视护眼优势与色域更广;相比于液晶面板直接“发光”,从成像原理来看,激光显示采用反射成像方式,人眼接收到的光线非常柔和,长时间观看不易眼睛疲劳。而且激光电视的亮度适中,300-400尼特之间,位于人眼视觉感知线性区。年初,人民日报健康客户端发布《学生假期安全健康用眼倡议书》中,就建议学生在学习时尽可能地选择大屏幕的电子设备,超短焦激光电视就排在推荐设备的第一位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更重要的是,在画面呈现上,激光电视也不遑多让。许祖彦院士就认为,激光显示具有亮度高、方向性好、单色性好三大特点,它走向人眼视觉分辨极限,实现超高清、大色域、大颜色数的高保真视频图像再现,是唯一全面满足超高清显示国际标准BT．2020的显示技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">最后,国内激光电视产业链不断完善;目前,上游零部件制造、中游整机制造商、下游零售渠道商都在不断完善中。相比于传统电视售价受困于海外巨头把持主要配件成本,伴随着激光电视的高速成长,产业链越来越多的资源正在进入,全球产业链加速升级,这都将推动激光电视成本大幅下降。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正所谓“消费者在哪里,企业发力方向就朝向哪里”。随着激光电视进入客厅的数量呈现着指数级裂变,目前包括三星、索尼、LG、长虹、康佳等全球科技巨头皆加入激光电视产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是因为激光电视在大屏领域的冲击,液晶电视在大屏化上才被迫进发,不完全统计,彩电平均尺寸每年呈着2吋递增速度。如此多的厂商开始进入激光电视领域,也是看到在大屏趋势里,激光显示技术的综合优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今激光电视以一匹黑马之姿出现在大众视野,毋庸置疑,它惊人的增长速度也让外界看到了其不可限量的潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>未来,征程才刚刚开始?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">独特的产品特性和人们消费水平的提高使激光电视的前景越来越广阔,使激光电视成为了“明星产品”。而成名的背后也必将伴随着质疑声,除了“友商”丢过来的“炸弹”,消费者对激光电视也持有不同的观点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日一则关于#激光电视是否为未来家电走向#的问题正经历网友们的多维评价,而关于激光电视这枚硬币的正反面也被大家开始讨论。从智能手机、新能源车到无人驾驶,新技术、新科技总会引起争议,往好的一面来看,这也意味着,更广基数的消费者将深入了解激光电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正面评价认为,激光电视将会定义电视行业的最终答案;历数家电行业功勋历史,走向PC世界第一,中国企业用了28年;走向冰箱世界第一,中国企业用了23年;走向空调世界第一,中国企业用了15年;走向激光电视世界第一,中国企业只用了14年。在全球显示产业发展史上,这也是中国企业一次漂亮的“换道超车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在电视行业百年的历史长河中,大屏更大屏也成为了企业间技术之争的核心问题。有业内专家指出,“玻璃基板的液晶或者OLED电视,很难在90+吋上进行尺寸突破,并获得经济性。而激光电视天然的以100+吋为主打,并向下覆盖到75吋——可以说,在显示尺寸上,激光电视就是来‘接液晶等平板技术的班’的,未来10年彩电的主流消费面积会再增加55%以上,主流消费75吋起步,中高端向100吋看齐是大势所趋。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">GFK中国大家电总经理彭显东则认为,“今年彩电市场厂商布局明显向75吋以及75吋以上产品倾斜,其中激光电视成为厂商2021年新品的发展重点。其线下市场增长45%,超过OLED电视的增速。”</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如上所述,大屏、三原色纯激光、仿生成像健康护眼、低碳低能耗、卷曲电视、8K技术等激光电视新技术的进步,正成为推动激光电视站上彩电市场C位的核心力量,也使激光电视成为当之无愧的增量龙头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反面评价则认为,激光电视全民普及是道坎;反对的声音认为,虽然激光市场增幅惊人,但要实现全民普及却需要时间。相比于液晶电视从几百元、几千元到上万元的全价格梯队,大多数激光电视的起步价格都在万元以上,目前增量主要来自大屏高端市场,但想要进入中端的走量时代,尚待技术革新带来的成本降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种思路其实并不新鲜,早年间特斯拉也是从豪华车型杀入,随着高端市场口碑积累,逐步下沉到中端市场上来,传闻该司即将推出20万内的车型,几乎引起了行业的地震。激光电视未来会不会重走这个路线?现在来看可能性极高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回溯海信激光电视发展,会发现脉络非常清晰。统治大屏高端市场后,待技术突破和硬件成本的“摊薄”,性价比会逐年有新变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">任何行业在新旧交替的过程中,阵痛都不可避免,而在第四代显示技术革命的大浪潮中,无论是TCL商业诋毁海信案还是关于激光电视的质疑,都可看成是新旧交替之中的一段段小插曲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如比尔盖茨所言:“人们总是高估新技术出现的第一个五年,但会低估第二个五年。”激光电视也在用实际行动证明,下一个五年也许会更加精彩。</p> 
  
</div>
            