
---
title: '国内最牛风投机构新_猎物_：南孚电池'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内最牛风投机构又出手！这次虽然不是合肥市旗下机构，但也是身处合肥市的安徽省国资委旗下的三重一创基金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新“猎物”是南孚<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>。跟过往不一样的是，三重一创这次没有直接站到前台，而是出资支持合肥市庐江县上市企业安德利（603031）拿下福建知名品牌南孚电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去10多年，被称为最牛风投机构的安徽省、合肥市，他们对于重大战略项目，站得高、看得远、敢为人先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南孚电池，是国内知名的碱锰电池品牌，连续28年位居国内市场第一，这是一张明牌，谁都看得到。为什么其他知名投资机构没有参与此次收购，安徽三重一创基金是不是看到别人没有看出来的战略机遇？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国内最牛的投资机构</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，合肥市在投资领域创造出一个又一个为世人津津乐道的传奇风投故事，甚至被投资界称为全中国最牛风投机构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合肥凭什么变的这么牛？ 这背后少不了安徽省政府及合肥政府。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还得从1969年高校外迁说起。国家当时决定将中科大、北京电力学院、北京轻工业学院、北京农业大学等13所北京地区高校外迁出京。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中科大的外迁颇为曲折，先后被河南、湖北、江西三省接连拒绝，最后被安徽接纳。安徽当时领导们说过一句非常感人的话：“安徽人民即使不吃不喝也要把中国的科学苗子保住。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多人会说，中科大是985名校，现在放到哪个省都愿意接受。但在当时时空环境下，这是一笔名副其实的风险投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入新世纪，安徽省、合肥市的风投故事更具传奇色彩。2007年，合肥拿出全市三分之一的财政收入赌面板，投了京东方、最后赚了100多亿；2011年，拿出100多亿赌半导体，投了长鑫／兆易创新，上市后浮盈超过1000亿元；2019年，又拿出100亿元赌新能源，投了蔚来，半年时间蔚来股价翻了十倍，与此同时，大众汽车新能源板块落地合肥。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新“猎物”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，合肥市上市公司安德利宣布拟以24．56亿元收购南孚电池的控股股东新三板挂牌公司亚锦科技36％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安德利是一家从事百货零售的企业，近年来在电商平台的冲击，基本处于微利状态。对于这样一家企业，外界直接的疑问就是钱从何来？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安德利透露，除了现有6．56亿元自筹资金外，还将通过控股子公司引入少数股东进行11亿元的股权融资和7亿元的债务融资。11亿元股权融资意向出资方有宁波睿利、安徽省三重一创基金包括但不限于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>基金、新<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>基金及关联基金、合作伙伴、股东等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">里面的安徽省三重一创基金看起来不像红杉中国、高瓴资本有名。不过，它来自最牛风投城市，而且背景是国资。公开资料显示，安徽省三重一创基金成立于2017年，目标规模为300亿元，为安徽省投资集团的全资子公司，背后是安徽省国资委。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最厉害的风投机构出手，安德利收购南孚电池最大障碍（资金）被干掉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三重一创基金看到别人没有看到的战略机遇？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三重一创基金是由安徽省政府发起设立，旨在支持重大产业基地、重大新兴产业工程、重大新兴产业专项，加快构建创新型现代产业体系，从而培育壮大发展的新动能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于上述定位，要让三重一创基金掏出金真白银，南孚电池肯定符合上述规定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南孚电池是中国电池行业知名企业。资料显示，“南孚牌”碱锰电池产品连续二十八年（1993年－2020年）在中国市场<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>第一，在我国碱性5号和7号电池品类市场的销售额份额／销售量份额为84．2％／82．9％。通过保持稳定领先的产品性能，以及对于国内电池零售市场的深耕细作，南孚电池在国内碱性电池市场占有较大优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经营方面，近年来稳步上升。2018年至2020年，南孚电池的营业收入分别为27．05亿元、28．48亿元、33．26亿元；公司净利润分别为5亿元、5．51亿元、6．43亿元。今年上半年，南孚电池实现营业收入18．8亿元，净利润4．56亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些都是明牌，其他机构投资者都看得到。南孚电池是否还有潜在的战略机遇？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着物联网、智能化生活的发展以及居民生活水平的提高，电池的应用场景不再局限于传统家用电器、遥控器、钟表和电动玩具等，智能家电、家庭护理仪器、小型消费电子产品等新兴产品的蓬勃发展使得电池的应用领域进一步拓展，电池需求和消费规模持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从液晶面板、芯片、新能源汽车，到这次前景更为广阔的万物互联，三重一创基金看到别人没有看到的战略机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：挖贝网</p> 
  
</div>
            