
---
title: '国内白炭黑仍集中在低端市场，未来行业还需加快转型升级步伐'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 07:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白炭黑是多孔性物质，具有质量轻、耐高温、不燃烧、无毒无味、化学稳定性好等特点，被广泛应用于橡胶、轮胎、塑料、造纸、涂料、油墨、化妆品等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白炭黑是微细粉末状或超细粒子状无水及含水二氧化硅或硅酸盐类的统称，是一种白色、无毒、无定形微细粉状或粒状物。白炭黑主要有沉淀法和气相法两大生产方法，其中沉淀法生产成本及技术要求较低，是目前国内白炭黑市场主流生产方式。白炭黑是多孔性物质，具有质量轻、耐高温、不燃烧、无毒无味、化学稳定性好等特点，被广泛应用于橡胶、轮胎、塑料、造纸、涂料、油墨、化妆品等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年白炭黑行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，白炭黑在橡胶、塑料领域用量较大，近年来，国内白炭黑产销规模不断增加，从产量来看，2020年我国白炭黑行业产量为213．5万吨，同比增加9．12％；其中沉淀法白炭黑产量为196．3万吨，气相法白炭黑产量为17．2万吨。<br>从市场规模来看，我国白炭黑市场规模从2015年50．2亿元增长至2020年99．5亿元，年复合增长率为12．08％，其市场规模呈现出逐年上涨趋势，未来随着国内白炭黑应用领域不断扩大，其市场规模将不断扩大，预计2023年国内白炭黑市场规模将达到140．1亿元，行业发展前景广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白炭黑产业链上游为原材料供应商，主要包括硅酸钠、硫酸、纯碱、石英砂、硫磺等；中游为白炭黑生产商，主要企业包括确成硅化学、兴隆<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>、新纳材料、丰润化工、三明正元、索尔维罗地亚、赢创嘉联、双龙化工等；下游为应用市场，主要包括橡胶、硅胶、农药、涂料、轮胎、造纸、油墨等，应用领域较为广泛。<br>受生产技术及成本等条件制约，沉淀法白炭黑是目前国内市场主流产品，目前国内白炭黑企业整体水平与国外先进企业相比还有较大差距，赢创嘉联、索尔维罗地亚等国外企业在我国白炭黑市场仍占据一定份额，未来国内白炭黑行业还有较大发展空间，行业发展潜力巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前我国白炭黑产量居于全球领先地位，但国内白炭黑产品仍集中在低端市场，高分散白炭黑、纳米级消光剂、电池隔板专用白炭黑等高端白炭黑产品仍依赖于进口，国内白炭黑企业还需不断加大技术研发投入，不断扩大高端白炭黑产品产量，进而促进行业不断发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人员表示，近年来，我国白炭黑产量不断增加、市场规模不断扩大，行业发展前景较好。但目前国内白炭黑产品主要集中在低端市场，高端产品仍依赖于进口。未来国内白炭黑企业还需不断提高生产技术水平、加大产品创新力度，进而加快国内白炭黑产品向高性能、绿色化方向的转型升级步伐，未来国内白炭黑行业还有较大成长空间，行业发展潜力巨大。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【聚焦】国内白炭黑仍集中在低端市场 未来行业还需加快转型升级步伐</span></p> 
  
</div>
            