
---
title: '国有企业战略领投，智能换电服务商奥动新能源完成B轮15亿元战略融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5638'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 06:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5638'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月29日，全球领先的智慧能源服务平台奥动新能源Aulton官方宣布，该公司已完成B轮战略融资15亿元。本轮融资由广州金控与广州开发区凯得组建专项基金，与恩泽基金联合战略领投，粤商创投、春阳资本、KIP等社会化多元资本跟投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天眼查信息显示，本轮融资前，奥动新能源共完成过两轮融资。最近一次为2020年8月，Softbank软银集团旗下子公司软银能源与奥动新能源达成的战略投资合作。此外，2018年5月，奥动新能源获得由蔚来汽车投资的A轮融资，具体金额未披露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥动新能源董事长蔡东青表示，在国家“碳达峰、碳中和”战略目标的大背景下，汽车产业转型与电动化正在成为主流趋势。奥动新能源的使命就是“换出一片蓝天，让用户摆脱补电的烦恼，让电池共享出最大价值”。奥动新能源将积极践行社会使命，致力成为全球领先的智慧能源服务平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥动新能源于2016年成立，是一家<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>换电网络平台，主要致力于电动汽车换电服务、 电池全生命周期管理及换电站商业化运营。研发制造的电池快换设备已先后在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、中国20多个城市及德国、波兰等国成功示范和实践。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为集团型企业，奥动新能源下辖多家分子公司，业务范围涉及：电动汽车的智能换电设备和电池包的研发与生产；智能换电站网络的拓展、建设与运营；定制电动汽车的销售与租赁等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年8月6日，该公司正式与上海电巴和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8C%97%E6%B1%BD%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90.HTM" target="_blank" title="北汽新能源">北汽新能源</a></span>签署了战略合作协议，联合推出EU220换电版出租车和智能换电商业运营模式，准备在北京、上海、广州、厦门、兰州等重点城市大规模推广应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：刘城宏。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。</p> 
  
</div>
            