
---
title: '国民技术：聚焦_通用＋安全_，在MCU芯片产品上和华为有合作'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9581'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 02:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9581'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，国民技术股份有限公司公布了投资者关系活动记录表。富国基金周宗舟、平安资管刘宁、上海摩根韩允健、大成基金郭纬羚、易方达基金蔡荣成等参与调研。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主要内容介绍如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、公司主业包括<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%9B%86%E6%88%90%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="集成电路">集成电路</a></span>以及负极材料，能否概括介绍一下各部分业务？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：（1）公司集成<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="电路">电路</a></span>业务目前主要聚焦“通用＋安全”产品及市场战略，围绕安全技术、<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%84%E9%A2%91%E6%8A%80%E6%9C%AF.HTM" target="_blank" title="射频技术">射频技术</a></span>以及SoC技术三大核心技术，形成三大产品线：<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="安全芯片">安全芯片</a></span>产品、射频产品以及通用<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2805-MCUcontrolteChnology.html" target="_blank" title="MCU">MCU</a></span>产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（2）新能源负极材料是具有非常优秀行业前景的行业，斯诺发展经历过一定的困难，目前已经回归正常的生产经营轨道，明年内蒙古石墨化产线稳定后产能预计达到2万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、公司MCU产品目前是市场热议，能否预期今年销量情况？和去年相比有多大的提升？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：今年全球出现严重芯片产能短缺，市场需求确实较为旺盛。今年的销售主要受限于上游产能，公司目前也遇到产能紧张问题，正在持续积极跟进协调。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年是MCU市场销售的第一年，整体销售数量以及销售金额不高，去年相关数据参考价值有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3、请介绍公司在各家代工厂今年产能情况和预期情况，公司判断产能缓解后公司产品市场行情是否还能保持？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司在<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>、上海华虹、UMC有不同工艺的不同产品，具体的产能情况无法披露。公司和大部分友商同样面临的产能紧缺的情形。由于上游foundry和封测厂扩产难度大、周期长，预计这一供应紧张情况仍会在一定期限内持续。MCU具有较高的产品依赖度，在未来产能释放后，我们认为产品性能是保持客户和市场的决定性因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4、请问公司目前MCU主要几家大客户的各自销售情况和对公司业绩的贡献。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司针对MCU的产品领域做了一定的细分，重点行业的龙头客户对公司技术及产品品质的认可固然重要，并且是公司的工作重点之一，但MCU适用的场景广泛，中小客户也是公司的重要目标群体。对大品牌客户的销量目前和今后不一定超过中小客户的销售数量。具体的销售数量涉及公司及客户商业秘密不便透露，请理解。业绩情况请关注公司的定期报告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5、公司芯片产品的涨价情况？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：受供应情况影响，公司部分型号产品会有价格波动，但整体比较温和。公司会结合市场因素适度调整自己的产品价格，以使公司毛利率保持在一个合理的区间，目前缺货是行业普遍状态，公司更加注重着眼长远，期望与合作伙伴建立长期的友好互助的战略合作关系。6、请问公司MCU产品相较于竞争对手，公司产品的优势和特点？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：在MCU产品市场，国际<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%8E%82%E5%95%86.HTM" target="_blank" title="芯片厂商">芯片厂商</a></span>产品占绝大多数，国内也有一批芯片企业销售MCU芯片。国民技术选择这一赛道主要是综合考虑了自身产品和技术基础以及研发能力。与竞品相比应该可说是各有特点。公司MCU产品的特点可以归结为几点：（1）宽产品线、高覆盖面。目前在售的80多个型号以及今明两年即将完成的几个产品平台，将覆盖<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-32%E4%BD%8DMCU.HTM" target="_blank" title="32位MCU">32位MCU</a></span>从低端到高端的绝大多数应用场景，更好满足客户不同产品需求。（2）具有低功耗的特点。（3）公司部分产品采用了40nm先进工艺制程。（4）带有安全的功能属性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>7、公司研发团队人员规模、薪资水平是否有竞争力？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：除深圳总部外，公司在武汉、西安、上海、北京、新加坡均有分支机构，公司研发人员近300人。公司认为薪资水平在行业内有一定竞争力，今年也推出了限制性股票激励方案，已落地执行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8、公司产品的研发周期大概多久？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司开展的中高端全系列通用MCU产品研发，研发周期通常为2年，在投片后还有一定的验证周期、客户导入周期及客户小批量应用周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>9、公司是否能介绍和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>的合作范围、给华为供货的许可证申请过程、如果华为今后TWS耳机销量受手机销量下滑的影响会否降低贵司该款产品销售业绩？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：（1）公司在MCU芯片产品上和华为有合作，用于TWS耳机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（2）公司通过合规程序申请相关产品销售许可，并经过较长时间后得到批准。（3）公司供应华为TWS耳机的MCU芯片为通用产品，适用场景宽泛，TWS非唯一终端产品，且公司仍在积极导入更多客户产品中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>10、公司半年报的情况是否比一季度有好转？是否会披露业绩预告？对全年收入是否有预期？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司半年报目前正在编制过程，由于目前创业板上市公司半年度业绩预告不属于强制披露事项，暂无披露业绩预告计划。公司已预约在2021年8月28日披露2021年半年度报告，业绩相关情况届时可以关注。</p> 
  
</div>
            