
---
title: '在叶军带领下向微信看齐的钉钉'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月13日，钉钉召开2021未来组织大会。本次大会，钉钉对外宣布用户数已突破5亿，各类组织超1900万，首次对外阐述“两个数字化”战略，正式发布钉钉6．3版本，并推出全新协同产品“钉闪会”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥观察发现，叶军治下的钉钉，正向<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>看齐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>叶军治下，钉钉选择开放</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一年前，钉钉换将，原钉钉负责人陈航转任<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4.HTM" target="_blank" title="阿里巴巴">阿里巴巴</a></span>董事局主席兼CEO张勇助理。陈航离任不久，原阿里企业智能事业部负责人叶军成为钉钉新总裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就任钉钉总裁后，叶军给自己定了一个KPI，每周走访一家企业。截止目前，叶军已经走访了几十家企业。随着企业走访的增多，叶军也发现了钉钉最大的问题，那就是价值不够深。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，叶军接任钉钉总裁后，大概每两周会向集团回报一次，并在不断的回报反馈中建立起了新的共识。最后的结果是，钉钉在策略上有了根本性的变化——钉钉将高质量增长确立为新的发展策略。在此策略之下，用户规模不再是衡量钉钉发展的唯一价值指标。用户规模之外，用户使用时长、企业使用深度，使用几个以上的业务系统或软件开始成为钉钉新的价值指标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新的策略和“价值指标”之下，叶军选择将开放作为钉钉进一步发展的方向。将“开放”明确为新的发展方向后，叶军在内部做了不少思想统战工作。先是和直接下属进行沟通——然后是核心总监级——所有管理人员——全员。叶军称，当前钉钉团队百分之八九十的成员叶军达成共识。统一思想之外，叶军还对钉钉的定位做了梳理，今年早些时候，钉钉将原来的系统办公平台定位变为“协同办公平台＋应用开发平台”。10月13日，钉钉进一步将自己的定位明确为“每一个组织的新生产力工具”。“增加了应用开发平台的定位，意味着我们把很多事情交给生态，我们就不碰了”，“我们的核心战略目标之一就是让SaaS企业赚到钱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">将开放作为进一步发展方向的钉钉，定位更清晰，战略目标也更明确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>钉钉向微信看齐</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥观察发现，将开放作为进一步发展方向的钉钉，正在向微信看齐。这一点从钉钉越加开放的生态和运营理念上都能明显感知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生态方面，钉钉今年1月推出了降低企业应用开发成本地代码平台。彼时玺哥说过，2021年的企业级市场，将会进一步“分化”，玩家分工将走向细化，平台服务功能将更为多样化。同样的，2021年的企业级服务市场竞争将更为具体。在这个过程中，能更好满足企业个性化需求，能提供更优质服务的企业级平台将会得到长足发展，并在未来的竞争中获得更多优势。而钉钉推出的低代码平台，不仅能降低企业用用开发成本，满足企业个性化需求，还是丰富“云钉一体”应用生态的强力工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钉钉不仅推出了降低企业应用开发的低代码平台，还降低了企业进行钉钉生态应用开发的门槛。叶军说“我们原来生态有很多要求：你在钉钉上开发软件，必须要考试，钉钉分要达到900分，企业必须注册两年以上，我觉得过于严格了。我把这些全去了，所以生态一夜之间搬上来很多，这半年，我们的生态增加了一倍”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了推出进一步丰富和完善生态的举措，钉钉在运营方面也更加开放。2020年中，钉钉向1700万企业组织正式推出首个数字工牌产品“钉工牌”。作为行业内首个整合了工作身份验证与支付功能的数字工牌产品，企业开通此项功能后，员工可以用手机里的数字工牌刷门禁、食堂饭补，完全替代实体工牌。与钉钉报销系统打通后，员工差旅吃饭、打车、住宿时，用钉工牌支付后可以直接快速报销，不用一张张贴发票。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，钉钉还深入行业，在教育、互联网、制造业、医疗、政务等行业做了多个行业化的解决方案，也进一步深化钉钉的产业价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从低代码平台到钉工牌再到行业解决方案，看到这里大家有没有一种感觉，那就是钉钉和微信是不是越来越像？低代码平台就像微信小程序，吸引不同的开发者在上面做开发，并不断完善平台生态，钉工牌就像微信乘车码、支付、优惠券等多种功能的集合体，钉钉行业解决方案和微信推出的各种行业解决方案也有相似之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拥有5亿＋用户和1900万的钉钉，正在以自己的方式走向微信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>钉钉正走在正确的道路上</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥认为，叶军治下的钉钉正走在正确的道路上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走向微信，是为了让钉钉能够更好服务用户，也为了用户能够更长时间在钉钉上交流，提升钉钉的价值深度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">向微信看齐的钉钉，正在从“职场社交”和组织“数字化”方面去提升用户的使用时长和价值深度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“职场社交”方面，钉钉正在将钉钉的关系链由企业内部先社会外部拓展。以前，钉钉只能和企业内部人交流，现在，通过第三方应用，钉钉用户即可突破原有的组织关系，和更多的成为朋友。比如通过“看看”，钉钉用户可以跟自己的同行聊天，看他的动态。通过小程序，钉钉用户可以完成支付、打车、差旅等操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次组织大会上，钉钉面向开发者发布了全新的开放平台能力中心。新开放平台的接口总数达2000多个。叶军表示，钉钉将持续开放具备核心竞争力的产品和能力，包括组织关系、IM、群、工作台、审批等。基于IM能力的全面开放，跨APP聊天成为可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果钉钉能够在“职场社交”或跨APP聊天上实现更多的连接和突破，那它的5亿＋用户和1900万组织的活力将会大大提升。届时的钉钉不仅是工作协同平台，还可能成为行业商机平台．．．．．．成为真正的生态型平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“数字化”方面，叶军将未来组织的核心特征总结是“全链路数字化”，并从个人生产力数字化、组织数字化、业务数字化三块进行了进一步阐述。叶军认为，在线是数字化的前提，过去，钉钉把企业经营管理当中的人财物事等场景从离线搬到了线上，把通讯录、开会方式、审批方式都数字化了。后来，钉钉又做了智能的HR、财务，将组织进行了数字化，让组织里每个人的行为都被沉淀，将来晋升、考核、绩效都会被数字化。此外，钉钉还将业务中的经营活动，产供销全部进行了数字化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">叶军认为，在“全链路数字化”之下，未来个人的价值将极大被发挥，作用越来越很重要，组织层面，全链路下的生产关系会发生极大变化，业务层面，未来的企业生产经营活动会因为全链路变得不一样，效率更高，且更加可被追溯、被复盘，业务的数据既没有误差，也没有时差。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在玺哥看来，全链路数字化下的钉钉将变得更为重要，用户使用时间更长，价值进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">向微信看齐的钉钉，正走在正确的路上。</p> 
  
</div>
            