
---
title: '在特斯拉和五菱 MINI EV的两级分化中，通用汽车还有生存空间'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 01:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用的深厚技术积淀以及他们对安全的技术把控，能否真正为消费者所认知，或许一切答案都将等待明年市场的考验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月5日，通用汽车中国前瞻设计中心升级扩建完成并正式启用。这是在9年前前瞻设计中心落成后的第一次全面升级焕新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扩容后的前瞻设计中心面积超5000平方米，设施包括全尺寸油泥铣削平台、色彩与材料工作室、沉浸式虚拟评审室、虚拟现实评审室等，实现了从概念创新、数字设计、虚拟现实和沉浸式技术应用，到实体模型制作和设计验证的全功能覆盖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，此次前瞻设计中心的扩建升级将专注于纯电智能网联汽车、自动驾驶汽车等未来概念车的开发，并积极探索更多出行可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁柏历表示：“随着通用汽车中国前瞻设计中心的焕新启用和专业设计团队的不断壮大，我们将在纯电智能网联时代，为中国消费者带来更多称心如意的产品。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，通用一直都在强调其电气化、智能化的转型。通用汽车旗下已有多款新能源产品投放中国市场，包括凯迪拉克CT6插电式混合动力车、别克VELITE 5增程式混合动力车及宝骏E100纯电动车、五菱宏光MINI EV、雪佛兰畅巡、别克VELITE 7、VELITE 6纯电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，除了五菱宏光MINI EV成为爆款车型外，其他产品的销量表现均不尽如人意。另外，尽管五菱宏光MINI EV是基于通用全球小型纯电动GSEV平台下打造小型纯电动产品，但在外界看来，这款身上的“通用”属性并不明显。多数时候，消费者都将之以自主品牌看待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>领域，通用已经积攒了接近30年的研发经验。早在1996年，通用就推出业内首款量产电动车EV1。此后，通用汽车又相继推出了多款突破性的电动车产品，包括雪佛兰Volt沃蓝达增程式混合动力车和全球首款兼具380公里超长续航里程与亲民价格的雪佛兰Bolt纯电动车</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是在新一轮的电动化浪潮下，特别是当下强调智能加持的电动化变革中，通用在技术与产品落地之间显得慢上几拍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，在自动驾驶方面，通用其实有着很深的技术积淀。美国研究公司Navigant Research发布的自动驾驶竞争力排行榜中，通用旗下的Cruise 在榜单成立以来，就一直以多项指标成绩领先的数据位列榜首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，在市场行为中，通用在自动驾驶方面却没有更多可以谈论的东西。目前，关于自动驾驶技术在国产量产车上的搭载基本上是空白。反而是特斯拉，常年在榜单中垫底，却因为过早搭载产品的先发优势，成为了自动驾驶的先驱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国内新兴电动汽车品牌中，以智能驾驶为卖点的品牌同样不在少数。作为有着深厚技术积淀的通用在这方面的缺位，也引来了外界的不解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，柏历表示：“Cruise聚焦的是全自动驾驶，各个企业对自动驾驶的定义有所不同，对于我而言，判断自动驾驶技术能否落地，安全是第一考量。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在通用的认知里，自动驾驶就是自动驾驶，任何以智能辅助驾驶标榜自动驾驶的宣传都是伪命题。这或许就是作为一家百年车企的责任和坚持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以即将量产的Cruise Origin自动驾驶车型为例，它既没有方向盘，也没有脚踏板，更没有司机，这就体现出我们对技术充分的信心。现在，Cruise的测试车队已经有1000多辆汽车穿梭于美国的大街小巷。在这种理念下，Robotaxi自动驾驶出租车是Cruise未来着重部署的方向，这在全球都是非常领先的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，柏历还表示，充分相信中国消费者会愈发重视安全，市场也会逐渐在技术的快速应用和安全应用之间找到平衡。研发智能技术不能一味追求速度，通用汽车永远将安全放在第一位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电动化方面，通用开始加快速度。今年年初，通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉宣布，计划于2035年实现全线产品电动化，于2040年实现碳中和。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车也不断为转型投入加码。今年6月，通用再一次将2020至2025年间的计划投资金额将从270亿美元增加至350亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了自动驾驶以及<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>的研发外，此次前瞻设计中心的扩建同样包含在内，柏历表示“我们可以清晰的看到，通用投资的领域和资源主要在两个方面，一个是在工程技术的投资，另一个是资金的直接的投入。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年4月，Ultium平台正式亮相，相比于此前的无实物宣传，通用的技术积淀可以说千呼万唤始出来。上海车展上，基于Ultium平台打造德凯迪拉克首款纯电动产品概念车已经亮相，计划在明年第一季度投入市场。未来，Ultium平台将成为未来通用资金投入的主要领域，未来还将有别克、雪佛兰等多个品牌纯电动产品在该平台下诞生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于电动化产品落地的进度，柏历用了一句话概括，“在合适的时间以合适的价格推出合适的产品。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在他们看来，尽管通用的全新平台下的产品最快要在明年到来，但也不妨碍通用找准合适的市场空间。目前，国内电动化汽车销量飞速增长，但只要特斯拉和五菱宏光MINI EV可以称得上两款爆款，主流细分领域的市场空间还有很大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只要产品过硬，就不怕没有市场。柏历强调道：“通用汽车是一个非常重视技术开发的企业，也非常重视产品的安全，这是我们开发流程中的重中之重。我们在开发<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>电池时，进行了非常全面和细致的设计和验证，我们会在这一领域持续大力投入。只要是通用汽车出品的电动车，安全高于一切。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">明年，是合资企业电动化产品落地的大年，不少传统车企开始推出全新平台下纯电动车型，除了今年上市的大众ID．系列，明年还有脱胎于E－GMP下的起亚EV6和现代IONIQ5等待，相信通用的到来，也会让市场多一份选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而通用的深厚技术积淀以及他们对安全的技术把控，能否真正为消费者所认知，或许一切答案都将等待明年市场的考验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            