
---
title: '在线教育大败退，医美广告何时迎来_整形_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5140'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5140'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，相关部门印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，这在很大程度上预示着在线教育行业面临着大规模整顿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面依赖于资本，另外一方面也同样受困于资本。看似是宏伟的蓝图，实际上只是打广告宣传，抢夺生源的烧钱游戏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在线教育行业的整顿与溃败，让我们不禁试想“广告套路”满满的医美行业，何时能进行一次大整顿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“污点商家”横行市场，惨剧频出</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“颜值经济”风口下，超声刀、热玛吉、水光针、光子嫩肤、果酸焕肤等一系列医美项目让求美者挑花了眼，更让医美行业入局者赚得盆满钵满，也给其他关联行业带来了爆发式发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下中国医美市场规模从2015年的648亿元一路攀升至2019年的1769亿元，年复合增长率达28．7％，远超全球的8．2％。预计到2025年，中国医美行业市场规模将突破4000亿元。这看上去的确是一个潜力无限的市场，引得各行各业、各类资本都想来分一杯羮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，入局者越多，乱象越是不断。目前，打开各大互联网医美平台、电商平台、社交平台和短视频App等，关于医美产品的非法广告屡见不鲜，没有相关关键词过滤，大量引流购买链接随处可见，品牌厂商资质更是良莠不齐，背后隐藏着各种消费安全隐患。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过近年来，趁着颜值经济的东风，我国医美行业驶入高速增长快车道。虚假违法<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>美容广告也随之水涨船高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月15日，《北京市朝阳区人民法院医疗美容纠纷案件民事审判白皮书》（2016年度—2020年度）》发布。5年来，朝阳法院受理的医美纠纷案件共计212件，在同期医疗纠纷案件数中的占比逐年上升。2016年，这个比例为10．8％，到了2020年，该比例上升至27．0％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财经江湖认为，大量黑医美机构钻了平台的无为监管与消费者的信息缺乏的空子，肆意进行欺诈、虚假宣传，使得医美平台虚假广告泛滥成灾。毫无疑问，当下的医美市场亟待整顿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不小心就入坑，平台套路有多深</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了虚假广告，困扰医美行业的致命问题还有非医疗美容场所从事医疗美容治疗、非正规培训的专业医师执业、非合格的医疗美容产品使用等“三非”乱象。在众多行业专家看来，正是这“三非”乱象，造成了医美行业纠纷不断，更让“微整形”变成了“危整形”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，平台会对新入坑的用户做个简单的引导，比如让你根据自己的特征选择推荐的内容、选择感兴趣话题等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种注册引导方式，平台会根据用户的选择，进一步给用户推荐相关话题下的优质用户，方便针对“需求”做转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更套路的还要数用户反馈了，平台随处可见各种受益用户的日记和案例，内容结构主要分为手术前，手术中以及手术后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看了在这些手术前后的对比照片，你会发现一个特别有意思的现象，大部分用户反馈中的手术前照片是素颜＋原生相机拍出来的，手术恢复后照片，是化妆＋美颜相机拍出来的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，一方面平台方会以补贴的方式，激励用户分享案例；另一方面，医院也会做一些“好评返现”的活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财经江湖认为，求美者对于“美”的追求脚步随之给医美行业带来可观的利润，带动行业经济增长，从而也能让我们看到行业背后所折射出的种种套路，让人感觉不寒而栗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一场净化行动正席卷医美市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">黑医美带来的事故频出，医美市场“野蛮生长”何时休？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医美行业普遍追逐暴利，医美机构刻意淡化医美行为的医疗本质，行业面临诚信危机，管理层面投入的力量不足，缺乏法律层面的长效管理机制等是造成医美产业乱象的几大原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，有专家提出，医美产业发展的乱象，也需要“整形”。首先要从野蛮生长、内容失控的医美APP和虚假广告“下刀”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，为了更加严厉打击非法医疗美容行为，国家卫生健康委等八部门联合宣布，定于2021年6月－12月在全国范围内开展打击非法医疗美容服务专项整治工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财经江湖认为，在八部门重拳出击之下，医美市场将会迎来一场大洗礼与净化。不过，医美行业能否由此就会走上健康规范发展轨道，让我们选择得更为放心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从医疗美容行业根深蒂固的乱象到医疗事故频发，医美到了必须重点整治的时候。医美广告乱象频出：虚假宣传、夸大其词、营造“容貌焦虑”，应该把控好行业内的良性发展，还有待观察和检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江湖老刘，TMT行业观察者，知名IT评论员</p> 
  
</div>
            