
---
title: '在高速公路服务区卫生间造成时空交集感染，_公厕革命_急需光负离子技术'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 10:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期，广东省内发生多起疫情事件，追溯其源头可见，很多都是由于一起广州市民自驾游外地市感染输入聚集性疫情。根据广州市疾控中心通报，这些疫情的病毒均为奥密克戎BA．2．3变异株，多个地方的新增感染者都是同一传播链。其中，中开高速的开平赤坎服务区又是一个十分特殊的地点。7月5日5点到6点之间，广州自驾游的病例曾在这里停留上厕所。就是这么短短的时间内，新冠病毒奥密克戎就通过时空交集，传染给了佛山、江门、阳江等多个感染者，然后进一步扩散。目前，开平赤坎服务区已经被划为高风险区，服务区重点人员闭关转运，双向通道封闭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么病毒在高速公路服务区卫生间会造成同时空交集传染？根据相关疾控中心部门的调查工作显示，由于感染者在开平赤坎服务区停留的时候，病毒载量正处于高峰期，传染力很强，导致病毒不仅散播在空气中，而且依附在多个物体表面。这也导致后来其他人进入这个空间或触摸相关物体后，造成了感染。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，新冠病毒变异毒株奥密克戎仍在不断进化。根据世卫组织消息，全球新冠病毒基因测序样本显示，BA．4和BA．5变异株加在一起已经占到全部样本的55％，其中BA．5占43％，BA．4占12％，两者已经取代之前的BA．2成为全球主要毒株。中国工程院院士张伯礼指出，南非最新研究结果显示BA．5毒株的R0值高达18．6，是目前已知的传播能力最强的毒株。近日，我国北京、天津、陕西等地也相继报告由BA．5变异株输入病例引起的本土疫情，我国外防输入压力增大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾以往消息，我们可以看到，公共卫生间发生病毒传播事件已经不止一次。由于公共厕所空间特殊，在新冠病毒仍在不断变异的时候，我们更需要对公共厕所进行技术改造，在“公厕革命”的基础上，加大公共厕所杀菌消毒和空气净化的功能，从而坚决杜绝新冠病毒通过公共厕所进行传播。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，如何防范新冠病毒奥密克戎变异毒株通过公厕之类的公共空间进行传播呢？最好的方法就是提前进行“阻断”，让公共空间能够24小时不间断杀菌消毒并且不影响人群正常生活。要想实现这一技术，需要先进性、安全性、有效性、持续性四大功能。广东凯西欧光健康有限公司发明的新技术——光负离子技术就有这样的功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光负离子技术创新结合了“光元素”和“负离子元素”的作用，充分发挥自然科学的原理，为人类健康服务。根据广东省微生物分析检测中心检测表明，光负离子技术在30m?空间内1小时病毒杀灭率就足以达到99．99％，2小时表面病毒灭活率可达99．14％，同时，光负离子技术作用8个小时后，空气中PM2．5颗粒物的净化效率高达99．79％！光负离子具有空气净化功能，能够净化空气中的甲醛、氨气、苯、硫化氢、烟雾等。光负离子具有杀菌消毒功能，可以实现“人无需回避”状态，而且24小时不间断杀菌消毒，实现对人无害的日常防疫。光负离子技术运用六大模块，采用分点多层分布技术，做到人机共处，只要空气能够达到的地方，光负离子就能对这些地方进行病毒消杀，且能够做到24小时不间断杀菌消毒，丝毫不影响人们正常的工作生活。从而实现全空间、全物品覆盖，进而完成全面的杀菌消毒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">利用光负离子技术对公共厕所进行革命升级，凯西欧光健康公司早已做过这类案例。2021年，应某集团邀请，凯西欧光健康公司对该集团的公共卫生间进行光负离子技术改造。改造之后，该集团公共卫生间不仅没有了以往常见的异味，而且整体光照环境更加优良，病毒也没有了生存之地。这类案例表明，运用光负离子技术对公厕进行改造，效果明显，完全可行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，“公厕革命”依然任重道远，不仅需要对硬件设施进行全面提升，还需要在疫情之下进行杀菌消毒、空气净化、健康照明等全方位的提升，这样才能真正满足人民群众对于美好生活向往的需求，才能真正推动“健康中国”战略的实现。</p> 
  
</div>
            