
---
title: '墙布市场规模快速扩大，市场集中度低'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5956'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5956'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于墙布行业进入壁垒并不是很高，墙布行业生产企业规模普遍偏小，导致目前该行业市场非常分散，且呈现出区域性，市场集中度不高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">墙布是建筑装饰材料的一种，主要用于建筑物室内墙面装饰。墙面装饰的主要目的是保护墙体，增强墙体的坚固性、耐久性，延长墙体的使用年限，改善墙体的使用功能，提高墙体的保温、隔热和隔声能力，增加建筑的艺术效果，美化环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">墙面装饰在我国发展已久，但是墙布的发展时间并不长，在2006年才开始出现在市场上。墙布的出现解决了了传统墙纸因尺寸较小而铺贴墙面时需要多张拼接形成的接缝，更美观。且墙布相较于墙纸而言使用寿命及环保程度都更高。但是墙布的价格也更高，因此墙布在2010年之前在国内并没有得到推广，而是处于萌芽阶段。2010年之后我国墙布行业进入成长期阶段，并表现出与墙纸、乳胶漆、瓷砖、墙板等其他墙面装饰材料相异的发展特征。墙纸、乳胶漆、瓷砖、墙板等传统的墙面装饰材料行业发展与房地产行业发展息息相关，受房地产行业周期性波动、国家政策调控等的影响会出现波动性发展态势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而墙布行业自2010年以来始终处于快速增长状态，表现出较强的增长性，这与其质感丰富、经久耐用和绿色环保等特点密不可分。墙布的这些优势特点迎合了中国消费市场升级的发展趋势，因此客户群体不断扩大，墙布在墙面装饰材料市场中的占比也快速提升。根据新思界发布的《2021－2025年中国墙布行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》，2020年，中国墙布产量将近15亿平方米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受快速增长的市场需求吸引及传统墙面装饰材料竞争加剧的影响，不断有新的投资者进入该行业，既包括新的投资者，也包括墙纸等其他领域转型进入墙布行业的投资者。由于墙布行业进入壁垒并不是很高，墙布行业生产企业规模普遍偏小，导致目前该行业市场非常分散，且呈现出区域性，市场集中度不高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业内比较知名的企业有浙江联翔智能家居股份有限公司、上海天洋热熔粘接材料股份有限公司、广东玉兰集团股份有限公司、浙江雅琪诺装饰材料有限公司、浙江汇明提花织造股份有限公司等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析师表示，随着中国经济的不断发展，中国居民的消费能力将进一步提高，且享受型消费的观念越来越深入人心，未来中国墙布行业仍将保持快速发展态势。<br>新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            