
---
title: '多光谱治疗仪，为您排忧解难'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3543'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 02:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3543'
---

<div>   
<p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="color: rgb(35, 35, 35); font-weight: 700;">奥特维力——掌握现代核心技术</span></p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">随着社会的进步与发展，健康问题越来越得到人们的重视，不仅如此，也引来越来越多的人关注，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械更是如雨后春笋般涌现。河北奥特维力医疗器械有限公司成立于2014年7月23日，是一家集成医疗器械的研发、设计、生产、销售和服务的科技型实业公司， 公司发展方向为光电子<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/IND-11142-zhiliaoshebei.html" target="_blank" title="治疗设备">治疗设备</a></span>系列及脊柱矫正治疗设备系列。河北省高端康复辅助器具重点生产单位，公司综合实力靠前。</p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">其中，河北奥特维力医疗器械有限公司作为总公司的核心企业，在光电子治疗设备研发和临床应用等方面取得了突破性进展，取得国家发明专利2项（多波段LED辅助治疗室、LED辅助治疗装置），软件著作权2项（多光谱慢病防治管理系统PC端V1．0、多光谱慢病防治管理系统Android端V1．0）在申请发明专利6项，实用新型5项。特别是多波段光谱治疗技术经鉴定达到国际先进水平。相关产品已经取得国家医疗器械注册证和医疗器械生产许可证。公司目前的主要产品是多波段光谱治疗仪（治疗维生素D缺乏症及骨质疏松症）、磁激光治疗仪（突发性耳聋耳鸣）；正在研发、试验的产品有针对骨质疏松、糖尿病及提高免疫力的多款便携式、可穿戴式设备，用于慢病的家庭治疗，同时全力推进美式脊柱矫正设备的引进、取证工作。</p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="color: rgb(35, 35, 35); font-weight: 700;">奥特维力——立竿见影的多光谱治疗仪</span></p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">令许多家长都头疼的儿童补钙到底该怎么补？特别是对育期儿童的增高，大家都有一样的疑问。药物补钙吸收效果不尽人意，时常会出现儿童钙中毒，体内含钙量超标等诸多问题……而这些烦恼都将不是烦恼，多光谱治疗仪对于促进育期儿童钙吸收有着重要的帮助作用。在8至18岁周期，都可以用多光谱治疗仪，多光谱治疗仪对于改善钙吸收，提高补钙的效果明显，并且经过对比药物补钙，多光谱治疗仪展现了非同寻常的效果和优势。并且不仅如此，对于孕妇黄疸也是人们的难题。虽然孕妇黄疸是比较常见的疾病，但是此病的危害和影响非常大。在孕期出现黄疸时，如果不及时采取治疗措施，可能会对胎儿的生长发育造成伤害和影响。母胎安全将会受到严重威胁。而孕妇作为特殊的一类人，孕期维生素摄取含量随着不同孕妇本身的身体素质摄取量不同，有些孕妇在孕前期，容易呕吐没有食欲，从食物中获取维生素和钙磷的含量比较少。有些孕妇又因为摄取量太多不能及时吸收反而造成了更大的身体负荷，而采用多光谱治疗仪，一切就迎刃而解了。它采用对人体有益的红外、红光、紫外三种LED光谱，直接照射皮肤，可促进维生素D3生成，改善人体组织血液循环和营养代谢，提高人体免疫力。直接促进人体对钙磷的吸收，实用又安全。UVB－LED直接照射皮肤，可使皮肤上的7－脱氢胆固醇转变成维生素D3，促进钙磷的吸收，调节钙磷代谢，从而提高人体免疫力；红光和红外光可改善血液循环，提高组织的新陈代谢，同时适宜的温度提高酶的活性，加速酶促反应。能够充分预防和治疗维生素D缺乏和不足。</p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">家长们再也不用担心孩子钙吸收问题了。也不用过于担心孕妇妈妈的黄疸问题了。</p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">对于它的安全性，大家不必担忧，河北奥特维力医疗器械有限公司作为总公司的核心企业，在光电子治疗设备研发和临床应用等方面早已取得了突破性进展。其中多波段光谱治疗技术经鉴定达到国际先进水平。相关产品已经取得国家医疗器械注册证和医疗器械生产许可证。</p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="color: rgb(35, 35, 35); font-weight: 700;">奥特维力——科技型实业公司值得信赖</span></p><p style="margin-bottom: 10px; padding: 0px; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 28.8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em; text-align: left;">随着我们社会的不断发展，生活水平不断提高，人们的健康意识和健康需求也显著提升，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2017-01/ART-12003-1111-30088145_8.html" target="_blank" title="医疗器械行业">医疗器械行业</a></span>的需求和市场越来越大。如今，形形色色的医疗器械公司已经开始遍布大街小巷，提供着各式各样的“器械”服务项目。在竞争日趋激烈的医疗器械行业中，一个公司要想脱颖而出，必然需要与众不同，有其独特之处。 说到底，医疗器械卖的就是产品技术与项目服务，只有依靠高质量、差异化的产品以及服务来吸引顾客，打造出属于自身品牌的独特优势，塑造良好的口碑形象，才能在众多竞争品牌中脱颖而出，拥有源源不断的客源。如何拥有独具特色和差异化的产品或服务呢？大部分医疗器械公司都不具有自主研发拥有核心技术、独特手法的产品项目的条件与能力。奥特维力作为一家集成医疗器械的研发、设计、生产、销售和服务的科技型实业公司，经过多年的稳步发展，已经拥有良好的经营模式，专业的技术研发、培训教育及服务运营团队。并有自主研发的核心项目，其中获得多个发明专利，许多产品已经取得国家医疗器械注册证和医疗器械生产许可证。我们的技术已达到国际先进。进入了《中华中医药学会指南》和《中西医结合诊疗指南》以及国家半导体联盟共同起草起草（UVB－LED）医用国家标准。获得第二十届中国国际高新技术成果交易会“优秀产品奖”证书。获得第二十届中国国际高新技术成果交易会“优秀产品奖”证书。技术有保证，服务有保障，综合实力强，值得您的信赖。</p> 
  
</div>
            