
---
title: '大众汽车成国轩高科第一大股东，目标：成为世界前三的电池制造商！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6689'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 09:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6689'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>12月12日发布公告，公司向特定对象大众中国非公开发行股份，已完成新增股份登记，并将于12月15日上市。发行完成后，大众中国持有国轩高科股份数量增至4．41亿股，持股比例增至26．47％，成为公司第一大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　这意味着，自去年发起的，国轩高科引入大众中国战略投资者事项基本落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众战投正式落地</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　2020年5月，国轩高科发布公告，拟引入战略投资者大众中国，包括公司向大众中国非公开发行股票，及公司控股股东、实控人向大众中国转让股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　根据公告，国轩高科向大众中国募集资金不超过73．06亿元、不低于60亿元，募集资金用于年产16GWh高比能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产业化项目、年产30000吨高镍三元正极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>项目及补充流动资金。同时，大众中国从公司控股股东、实控人处合计受让5646．76万股公司股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　在本月1日，国轩高科发布公告，协议转让股份已完成过户登记，大众中国取得国轩高科4．41％的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　本次公告中，备受外界关注的定增部分也最终落地。据公告，公司已向大众中国非公开发行A股股票384，163，346股，上述股份已于12月3日完成新增股份预登记，并将于2021年12月15日上市。本次发行完成后，大众中国持股比例从4．41％增至26．47％，成为公司第一大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　此外，为了公司稳健发展，大众中国会出让部分表决权，公司实际控制人仍为现任董事长李缜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　随着此次定增完成，大众中国持股比例将增长26．47％。国轩高科引入战略投资者大众中国事项正式落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众对国轩产能需求或已大涨</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　在战投事项推进过程中，国轩高科与大众方面的合作也逐步深入，并进一步拓宽到集团层面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　今年7月13日，国轩高科与大众汽车集团签署谅解备忘录，为<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A7%E4%BC%97%E9%9B%86%E5%9B%A2.HTM" target="_blank" title="大众集团">大众集团</a></span>开发第一代标准电芯，成为首个标准电芯研发的定点开发商。仅一周后，即7月20日，国轩高科即与合肥高新区签署合作协议，计划在高新区建设20GWh动力<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>生产基地，专注大众汽车标准电芯的生产制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　本月7日，国轩高科50GWh动力电池项目在合肥高新区正式开工。该项目与前述项目在位置、占地面积、投产规划等多项因素一致。国轩高科在新闻稿中称该项目“将为国际一流汽车企业提供新一代电池技术与产品”，这也意味着大众很可能已提高了原有的标准电芯产能规划。此外，该项目可能还在为其他国内外一流主机厂配套做准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>共同目标：世界前三</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　在今年7月双方签约仪式上，大众集团还公布了与国轩高科合作的一大宏伟目标：成为世界前三的电池制造商之一。为了实现这一目标，双方都在做着积极的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　国轩高科从产业链布局、产品研发、产能规划等方面全方位发力。国轩高科产能规模目标从2020年年报提出的100GWh提升到300GWh。同时，公司先后投资了正极、正极前驱体、负极材料、隔膜、铜箔电解液等产业链关键环节，形成了全产业链的垂直布局。在产品研发和应用方面，国轩高科先后发布了210Wh／kg<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>电芯及JTM技术产品，并成功将300Wh／kg三元高比能量电池、半固态电池实现装车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　大众方面，大众集团承诺到2050年全面实现碳中和，并提出到2035年在欧洲市场全面停售燃油车，国内市场到2030年<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>销售比例达到50％。并计划在2021年到2025年间拨款730亿欧元，用于投资未来技术，占总投资的50％，这其中电动化与数字化领域投资比重会进一步提高。国轩高科在其电动化进程中扮演着重要角色。除标准电芯开发项目外，国轩高科还参与了大众集团在德国萨尔茨吉特的超级电池工厂建设，此前在德国收购的哥廷根工厂也极有可能会为大众集团提供配套。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　除了绑定大众外，国轩高科也在持续开拓新客户。无论在国内还是全球市场，公司的市场份额均有所提升。从行业统计的装机量来看，国内市场，国轩高科装机量占比和排名均持续提升，单月装机量连续三个月排名行业前三，累计装机量已超越LG新能源，排名升至第四位。从全球区域来看，截至今年10月，国轩高科全球市场装机份额，从去年同期的1．6％升至2．6％；其中，10月单月装机排名，相比9月晋升一位，升至第7位，市场地位进一步稳固。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">　　公司公告表示，本次交易的完成，将进一步推动公司与大众中国战略合作关系的建立，有利于各自在技术和资源方面实现优势互补，推动双方在新能源领域等方面的共同发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源：电池中国网</span></p> 
  
</div>
            