
---
title: '大众集团不断向新能源领域转型，但_大象转身_谈何容易？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8301'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 01:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8301'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体新能源市场不具备庞大规模的情况下，大众集团旗下的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>业务很难在当前的中国新能源市场发挥自身优势。（微信公号：CNWAUTO） 在燃油车市场缔造出汽车帝国的大众，正不断尝试向新能源领域转型</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大象转身”并不容易。前几天，大众集团公布了2021年上半年经营业绩。从销量数据来看，大众集团电动汽车在中国市场的半年累计销量为18285辆，与其之前定下的销量目标相去甚远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于大众集团电动汽车在中国市场的销售现状，大众汽车集团首席执行官赫伯特·迪斯认为，大众集团电动汽车销量不佳的原因主要是购买<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>的消费者比购买传统车型的消费群体更加年轻，消费者消费需求与以往不同。因此，大众集团在中国市场必须因地制宜改变电动车的销售模式，以此应对销量不佳的现状。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，一位不愿具名的业内分析人士向中新汽车表示：“大众集团的新能源销量走低确实与中国消费者的需求变化有关。然而，大众电动汽车在华销量不及预期的原因除了消费者需求有所改变之外，还与中国汽车市场竞争形势的变化有关，且后者占据着更大的影响占比。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“偏科”压力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">统计数据显示，今年上半年，大众集团营收为1297亿欧元，同比增长34．9％，超过 2019 年同期（疫情前水平）的 1252 亿欧元；营业利润为 113．6 亿欧元，超过 2019 年同期创下的 100 亿欧元纪录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此基础之上，大众集团在今年上半年的营业利润高达113．58亿欧元，营业利润率高达8．8％。全球范围内，大众集团在今年上半年交付新车497．8万辆，同比增长27．9％。汽车部门的净现金流攀升至101．91亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体业绩向好，汽车部门现金流充裕的同时，大众集团电动汽车业务在中国汽车市场的表现明显不及预期。今年上半年，大众集团电动汽车在中国市场的累计销量仅为18285辆，与年销8－10万辆ID系列电动汽车的目标相去甚远。作为对比，其在欧洲的电动汽车销量为12．8万辆，在美国市场的半年累计交付量为1．85万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照之前的新能源规划，大众汽车将在电动化领域投入330亿欧元，在2029年之前为市场带来共计75款纯电动产品，累计销量将达到2600万辆。其中，基于MEB平台的纯电动销量将达到2000万辆，PPE平台的高端电动车车型将达到600万辆。作为大众集团的重要战略市场，中国汽车市场的新能源汽车销量要在2025年达到150万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，大众集团在中国市场的累计销量为185万辆，同比增长16．2％。从整体销量数字来看，中国依旧是大众集团在全球范围内的最大单一市场。与整体销量相比较，大众集团在中国市场的电动车型销量明显“偏科”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内分析人士认为，在中国汽车市场快速“复苏”较快，全球市场仍将被新冠肺炎疫情持续影响的情况下，传统燃油车与电动汽车的销量“偏科”将对大众集团的大手笔转型计划造成明显压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许正因如此，赫伯特·迪斯在上半年业绩发布会后也同时对外表示，即便大众电动汽车在中国市场的销量正在回暖，但需要更加专注并采取不同的方法。在他看来，大众有充沛的资金、广泛的销售网络，同时还在购物中心尝试推出全新的销售业态。在中国市场，大众推进变革的速度理应要比世界其他地方要快得多。“必须改变中国市场的电动车销售策略。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>竞争困局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从产品线来看，大众集团旗下的主要走量车型有朗逸纯电、途岳新能源、ID．4X、ID．6X、高尔夫纯电、宝来纯电、ID．4 CROZZ、ID．6 CROZZ几款车型。就产品价格而言，朗逸纯电、高尔夫纯电、途岳新能源等“油改电”衍生车型售价相对单一，精准定位15万元和19万元纯电市场；ID．4X、ID．6X、ID．4 CROZZ、ID．6 CROZZ等四款车型则主要覆盖20－35万元级细分市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">竞争形势来看，朗逸纯电、宝来纯电等“油改电”车型主要是对相应的燃油车细分市场进行补充，与比亚迪、广汽埃安、小鹏等自主品牌旗下产品相比，存在续航里程不足、车型配置单一等劣势。ID．4 CROZZ、ID．6 CROZZ、ID．6X等双车战略车型的产品配置比较丰富，与<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>Model 3、比亚迪汉、蔚来ES6等销量比较强势的新势力车型形成错位竞争。尽管大众集团旗下纯电车型在核心技术优势上未必存在短板，但遗憾的是，消费者对其青睐程度却远不如上述几个在新能源领域入局较早的造车品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为对比，特斯拉品牌在今年上半年的累计销量为16．2万辆，蔚来汽车在今年上半年的累计销量为4．2万辆，理想汽车在今年上半年的累计销量为3．1万辆。在业内分析人士看来，大众集团旗下纯电产品销量不及造车新势力由多方因素导致，既与大众集团入驻纯电动市场较晚有关，又与其由来已久的“塔式”竞争存在密切联系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，大众集团一直以保时捷、奥迪、大众、斯柯达等品牌进行阶梯性布局。由于高端市场一直由保时捷和奥迪所把守，所以大众品牌本身的标签就是定位在“性能均衡，产品耐用”。在自主品牌汽车逐步被消费者认可、且造车新势力品牌在纯电动汽车领域较早布局的前提下，缺乏明确认知的大众纯电动车型很难在纯电动汽车普及之前发挥规模优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽协统计数据显示，今年上半年，我国纯电动汽车产销分别完成102．2万辆和100．5万辆。尽管产销同比增速较为明显，分别增长2．3倍和2．2倍，但依旧与1200万辆的整体产销规模相去甚远。业内分析认为，在保时捷Taycan、奥迪e－tron等高端纯电动车型不具备价格优势，整体新能源市场不具备庞大规模的情况下，大众集团旗下的电动汽车业务很难在当前的中国新能源市场发挥自身优势。对于已经下定决心进行新能源转型的大众集团而言，“大象转身”，产品仍需更多诚意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。</p> 
  
</div>
            