
---
title: '大健康时代来临，上海华为云携手蕲艾集团助力智慧康养'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 05:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">2021年，智能化服务“适老化”问题首次写入政府工作报告，一时成为政策热点。随着我国人口老龄化进程的加快，智慧养老需求即将迎来进一步增长。在如此大的市场需求之下，蕲艾集团积极响应国家大健康战略，大力发展艾灸健康事业，将蕲艾推广到千家万户。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>探索——大健康产业发展需要什么？</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">全球艾，看中国；中国艾，看蕲春。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">蕲艾是一种名贵的中草药，历史悠久，誉满中国。早在明代，药物学家李时珍对蕲艾推崇有加，并记录在《本草纲目》中说：“近代惟汤阳者谓之北艾，四明者谓之海艾，自成化以来，则以蕲州者为胜，用充方物，天下重之，谓之蕲艾。”蕲春作为传统中医药之乡，先后被中国中医协会授予“中国艾都”称号、入选首批国家中医药健康旅游示范区名单、被认定为蕲艾中国特色农产品优势区。2022年，蕲艾集团在蕲春县设立艾灸仪器、艾灸智能设备的生产加工、制造基地，同时在全国范围内开设面积约300－1000平米的标准化“蕲春艾灸馆”，以满足艾制品的展示与销售、蕲艾艾灸理疗、蕲艾文化推广等核心功能。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">基于此，蕲艾集团以艾灸市场为布局，通过促进传统养老服务与康养服务与物联网、云计算、大数据等高新技术的有机结合，多维度建立生态业务模式，以正宗蕲艾为黄金原料，以终端智能灸具产品创新为核心竞争力，支持全局盈利模式点。通过构建新零售线上线下综合体消费场景，用不到两年的时间，在全国拓展一万多家门店，在中国掀起了一轮艾灸养生热潮。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">技术创新是蕲艾集团发力智慧康养市场的核心竞争力，也是其不断拓宽产品线与服务线的重要方向。作为传统企业，蕲艾集团依托高速复制的海量门店带来了巨量用户行为数据，对系统的稳定性和安全性要求非常高。为此，蕲艾集团希望快速搭建一支互联网经营管理团队，选择一家安全可靠的云厂商进行云原生业务发展。同时，蕲艾集团的企业物联网艾灸仪也需要领先物联网统管平台来支撑海量用户数据的并发及管理。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">面对这些痛点，蕲艾集团选择了华为云为其发展保驾护航。华为云拥有行业内率先完成端云协同的物联网集成方案（IOTDA＋模组＋GSL），可以省去客户大量研发时间及人力成本，让客户物联网设备做到上电即上云，为企业带来稳定、持续、有效的提供数据管理能力；基于华为云原生容器带来的技术优势，能让客户IT能力得到极大释放，用行业内顶级技术栈为客户IT发展保驾护航。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>赋能——技术是最好的破局之法</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">在华为云的助力下，蕲艾集团的企业综合运行效率大幅提升， IT投入边际成本降低；同时，华为云优良的服务支撑能力，助力企业完成0－1业务转身，提高市场变现效率；此外，华为云物联网团队作为行业内领先的技术团队，为企业搭建了优秀的物联网统管平台底座，更好地助力蕲艾集团业务成功。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">华为云是华为的云服务品牌，将华为30多年在ICT领域的技术积累和产品解决方案开放给客户，提供稳定可靠、安全可信、可持续发展的云服务。华为云致力于让云无处不在，让智能无所不及，共建智能世界云底座。面向未来的智能世界，华为云将持续创新，携手客户、合作伙伴和开发者，以云原生的思维践行云原生，实现全数字化、全云化、AI驱动，一切皆服务。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">如今，大健康产业已成为发展潜力最大的未来产业，正在酝酿和形成超过十万亿的巨大蓝海市场。健康服务已经成为关系到国计民生、未来社会整体幸福指数的国家级重大事业。构建以艾灸为核心的智慧康养中国模式，正是解决亚健康问题的破局之法。站在新时代的起点，以蕲艾集团为代表的企业，正在华为云等科技企业的数字化赋能下，打造平台化、精准化健康管理体系。</p> 
  
</div>
            