
---
title: '大即正义？大屏电视崛起水分有几成？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3148'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 07:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3148'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果你近两年去购买过电视或者去跟品牌销售人员了解过电视，你一定会发现，他们推荐的款式大多数都是大屏电视，甚至当你去咨询身边的朋友买电视买哪种比较好时，他们也大概率会向你推荐大屏电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个时代，大家好像都不约而同的选择了更大屏的产品，手机是这样，电视也是这样。根据奥维云网数据显示，彩电9月线上零售数据显示，75英寸及以上产品占比达到18％，比去年同期增长了6．8个百分点，涨幅最大；线上销售额 TOP20 的机型中，多款75英寸、80＋英寸产品进入热销榜单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，线下零售数据显示，75寸＋彩电零售额占比17．7％，同比增加5．0％。奥维云网预计2022年中国彩电市场的第一大主销尺寸将会是65英寸，并会继续积极布局80＋巨幕产品线。这些数据也进一步验证着大屏电视的大趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">太多的相同点，也引发了很多人对大屏电视的质疑，电视买大不买小，这到底是品牌商营造的营销套路还是用户需求的大势所趋？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要聊这个话题，还是得从大屏电视为什么会火这个点聊起。一直以来，电视都是客厅不可缺少的娱乐产品，但在手机、电脑等电子产品的冲击下，人们对电视功能也提出更高的要求。更好的画质，更有沉浸感的观看体验都是新时代、新消费群体对电视厂商提出需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大屏”成为诸多电视厂商角逐的主流方向。实际上，从大屏电视产品本身看，重点并不在于“大”，尺寸大小的变化无非是通过采购更大的面板，而其最大的技术难点在于如何“大而清”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小屏变大屏，如果原先的显示技术不升级，就会使得大屏电视出现颗粒感明显、画质和音质表现不够精美，为了让大屏电视更贴合用户的需求，电视厂商也加快了在产品技术上的升级，而后，液晶、等离子、OLED 、mini－LED、激光、量子点等屏幕技术新概念层出不穷，随之而来的就是不同品牌带来的大量大屏电视产品对市场实现的潜在教育，在这个过程中，“大屏电视”逐渐占领用户心智。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大家买电视一定要往大买，大屏的画面冲击力感知最强，追剧看电影都爽到飞起。”大屏爱好者在社交平台上的安利式分享，也为大屏电视培养了一批又一批潜在用户群体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抛开用户需求点的加持，大屏电视的崛起当然更离不开各大品牌方营销的加持。自2017年以来，彩电行业整体销售量一直呈现下滑趋势，今年情况也不容乐观。据奥维云网（AVC）全渠道推总数据显示：9月，中国彩电市场零售量为301万台，同比下降14．9％；1－9月中国彩电市场零售量规模下滑16％，已经延续7个月下降态势。尽管年底有双十一，双十二多个节点，但电视并非消耗品，一台电视自购买开始一般至少可以持续工作5年以上，因此，着16％的空缺不是说补就能补上，今年整体彩电行业大概率还是下滑趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这种行业背景下，电视品牌商想要存活下来，只能另辟蹊径，而大屏电视就是一部分厂商选择的“自救之路”这些年大屏电视持续增长的成绩也在证实着厂商们“押宝”的正确性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大屏电视商业价值的提升，吸引了更多入局者，从海信、创维等老牌电视厂商到小米、华为等互联网新势力，资本的不断入场，在一定程度上也加快了行业研发、推广等一系列动作的进度。从这个角度来说，大屏电视的快速走热，的确是离不开众多品牌方的营销加持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聊到这里，我们重新回归到“电视买大不买小”这个问题，单单从消费者的角度来说的话，老许认为，虽然大屏电视是潮流，但盲从仍是大忌。电视要买大的还是买小，还是要结合自身情况来决定，客厅够大，预算够足的情况下，选择大屏电视的确是更能享受新时代家庭观影的极致爽感。如果客厅迷你，预算不足，稍微小屏的电视也能打造温馨观影体验。</p> 
  
</div>
            