
---
title: '大健康会是3C家电的_下一站天后_吗？美的率先驶向医疗 构建从生活到生命的全版图'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 08:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人口红利是消费品行业的命脉。千禧年后的第一个十年，伴随着中国城镇化进程，本土市场诞生了美的、格力、海尔、海信、TCL等知名3C家电品牌；下一个十年里，随着中国进入老龄化社会，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>又成了它们争相布局的新版图——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，在第23届CHCC全国医院建设大会上，前述传统的家电巨头们纷纷秀出了自己的“跨界”医疗的肌肉，其中，又以美的的“肌群”最为惊艳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从现场来看，美的医疗一口气发布了五大医疗场景解决方案，包括“临床医技”板块的万东医疗、库卡医疗和美的生物医疗，“建设运维”板块的瑞仕格医疗和美的楼宇科技，并以“尊重生命的每一秒”的品牌愿景将这五大板块串联，向综合<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>集团拓展的态度非常坚决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，因医疗存在刚需性叠加全球人口老龄化等因素，大多数家电企业在完成一定的技术积累后，都会向技术壁垒更高、市场空间更大的医疗板块拓展。这一趋势在全球亦然。比如，创立于1874年的西门子，即从一家电报企业逐渐涉足能源、家电、医疗等业务，成为全球科技巨头；如今，维持西门子全球影响力的核心业务之一，就是医疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，美的的这一战略选择其实并不让人感到意外。但面对投资者，美的仍需回答两个问题：一、为什么是现在这个时点？二、美的向医疗拓展的底气又到底在哪里？只有厘清了这两个问题，我们才能对美的医疗的战略执行力以及成长潜力进行判断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>已服务全国逾16名医大院</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的医疗到底又是怎样的呢？在前述大会上，我们看到了这样一幅场景：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医技楼场景，万东医疗旗下“万里云”产品，让医疗影像“上云”，医生通过平板“扫一扫”即可查看病人影像，这也让远程诊疗成了可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">问诊完成后，排队拿药很头疼？通过瑞仕格医疗药房自动化系统，医生开单病人付费后，药会快速自动配好，病人只需到取药窗口刷卡核对身份，配好的药会自动传送到药师手边，病人无需等待可即刻拿到药物，效率大大提高。十几年前，一个药师日均3万步，用了瑞仕格医疗药房自动化系统之后，平均只需要走3千步，从而节省下更多时间投入到与患者的交流中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在手术部场景，楼宇科技事业部的暖通空调、洁净工程创造空气全面洁净、恒温恒湿的稳定可靠的手术环境，库卡机器人和万东医疗助力医生实现更精准安全的手术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在住院病区和后勤指挥中心，美的医疗各个板块同样深入协作，实现医院的安全、高效、降本。比如，哪一床位的患者输液即将结束，离床时间过久有跌倒风险，护士们都可在操控平台一键可览、智能管理，甚至连病房内的灯光亮度、空气湿度都可远程查看与优化调控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整个医院最神奇的所在，是肉眼看不可见的“血管”之处——有一种特殊的管道隐藏于医院内墙之后，它可将手术室、检验科、病理科、ICU等区域，通过“气动物流”的方式串联起来，当各个科室有急需医用物品需要运送时，这条特殊的管道，可以实现点对点、快速的物资转运，并配有智能化管理存取－配置－追溯以及相关信息联网，这构成了医院内部的一张紧急物资的“快递高速公路”：当某个科室发生紧急事件时，可通过这条“动脉”最快响应物资保障需求，并完成信息数据的录入以便后续管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更重要的是，这些已不只是概念模型。据悉，部分智慧医疗装备已经陆续在贵州茅台医院、中国福利会国际和平妇幼保健院、和祐国际医院等医院得到应用。数据上，美的医疗在全球合作医院超过3000家，在中国前20大医院已服务16家，在美国前20大医院服务了18家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2020年是最关键的时间点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的医疗之所以惊艳，不仅是因为其理念先进、技术卓越，更重要的是，美的给出的并不是某个单独的产品设备或者某个解决方案，而是针对医院系统的、有体系性的一揽子规划。这说明，美的对于医疗的理解已经超越了同行企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，从时间线来看，美的也是国内最早开始为医疗转型“蓄力”的家电企业之一，其主要的做法是收购优质标的：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2015年，美的集团就通过公开市场收购了世界知名机器人自动化企业库卡约10．2％的股份，成为库卡的第二大股东，此后的7年时间里，美的共斥资300亿元，完成了对库卡的收购并将之私有化；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，库卡旗下的瑞仕格医疗在中国大陆地区的业务也整合到美的库卡合资公司，由美的集团和瑞仕格医疗各持股50％的上海瑞仕格医疗科技有限公司成立，发力医院物流和药房自动化；2021年，美的又豪掷40多亿元成为了万东医疗的绝对第一控股股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当时，美的的这一系列“操作”都曾引起不小的轰动，其中，也有不少市场质疑。直到美的正式官宣“医疗”战略之后，“美的多元化迷路”背后的动因才得以显现——原来，美的的系列收购是旨在补足自身在医疗领域的短板，从而快速、精准切入医疗市场：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医疗自动化上，库卡机器人围绕手术场景进行产品研发已有30年到40年的经验，并辅助医生完成全球首例、全省首例、院级首例等多项关键手术；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">万东医疗则是中国最早一批从事影像类医疗器械的研发、制造、生产专业企业，其硬件设备不仅具备了夯实的技术基础和市场基础，而且基于影像设备的“万里云”平台也走在了医学影像大数据云平台的行业前端；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">擅长医院物流和药房自动化的瑞仕格医疗可以与美的楼宇科技事业部医疗板块形成完美“搭配”……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，与西门子、飞利浦等国际老牌科技巨头所不同的是，中国的科技企业往往技术积累不如前者深厚，因而在市场竞争中，对于技术的收购、消化、吸收是更为高效的做法。此间，其实更考验企业的眼光、战略坚定性以及整合运营能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更进一步来看，美的对于医疗的“野心”其实是在2020年之后才逐渐显露的。而值得关注的就是这一时间点：为什么是2020年？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答案是：时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，中国完成了十年医改，基础医疗健康领域取得了前所未有的巨大进步，药价、医疗费用的下降为医院管理预留出了足够的空间，此时，医院管理如何提质增效？如何提升医疗服务的质量、提高患者的就医满意度？这些问题就被放到了更为重要的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此时的美的已经做好了充分的技术和能力准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年前后，美的集团已“悄悄”完成了一系列的医疗布局——共将库卡、万东医疗、瑞仕格医疗等收入麾下，与旗下自有的美的生物医疗、美的楼宇科技共同组成旗舰队。为实现协同发展，美的没有把医疗作为一个事业部或事业群，而是在集团层面成立了医疗战略小组，由集团副总裁胡自强挂帅， 从产品方案、服务渠道、品牌等维度整体推动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过一年的整合、调整、酝酿与积累之后，2022年，在第23届CHCC全国医院建设大会上，美的医疗才得以凭借“肌群”惊艳亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数字赋能、柔性管理</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行文至此，读者不禁会问：除了将前述解决方案覆盖到更多的医院外，美的医疗的未来还会有哪些看点？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的医疗智慧医院首席专家孙靖的一句话，诗意地道出了驱动美的医疗未来增长动力的秘密——“美的交付的是产品，更是要打通医院不同部门之间的‘墙’，给医院一个新的灵魂。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在硬件产品之外，数字化的管理系统或将成为美的医疗的第二增长动能，而且后者的想象力远胜于硬件本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进一步来理解，美的医疗有望通过库卡的医用机器人、瑞仕格医疗的医院物流和药房自动化、万东医疗的医学影像设备及软件，结合原自有的生物医疗低温储存设备、智能家电等硬件，作为医院基建的一部分切入整个智慧医院体系，而后再通过数字化，将之重塑，在赋能医院智慧管理的同时，分享后者的内生动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个意义上，美的医疗不再是简单对某个科室、某个系统进行智能化改造，而是将整个医院重新进行数字化设计，大到人流、物流如何分离管控，全院能源系统如何供应、全院数字孪生等智能化体系如何构建，小到停车及交通方式指引、暖通空调、电梯、弱电智能化、楼宇自控、数字化平台及样本低温存储等方面都做了软硬件上的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种组合打法，是以硬件起家的美的集团的自身优势所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，美的医疗最大的特色在于，对医院中纷繁复杂的人、事、物，美的将其全部纳入“智慧医院LIFE2．0”这个框架下。LIFE即Logistics交通流、Information信息流、Feeling体验流、Energy能源流，重新梳理医院中的各项工作，让所有的技术围绕着医学的流程和不同角色的体验来运转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以交通流为例，包括了医院中的所有人流、物流、车行，与数字化工厂中的物料传输高度相似。以门诊药房场景的静配中心为例，配制输液袋是一个重复的工作，时间长还担心配制准确率的降低，或者配液师的职业伤害发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的医疗提供了相应的自动化解决方案，从医生开处方到自动配液，再配合气动物流系统以每秒8米的速度很快速地把这些着急使用的输液袋发到对应的病房里去，实现从“人等药”到“药等人”，节约患者的每一秒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在具体问题的解决上，美的医疗的核心竞争力之一就体现在读懂不同的专业“语言”，这是数字化时代的基本功。例如，在上海市同济医院内科楼的项目当中，美的医疗做了整体的智能化建设及iBUILDING运维平台的搭建，共集成了30个品牌，36类系统，80类设备，以及36000余个设备点位。这些设备之间本来并不完全听得懂彼此的“语言”，包含5个公有协议，20多个私有协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此基础上，一个安全、高效、环保、人性、智能的新医院已呼之欲出。未来，随着<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-10/ART-11102-11000-30050268.html" target="_blank" title="医疗大数据">医疗大数据</a></span>的进一步积累，基于数据的互联互通，一个数据驱动决策的智能医疗时代又已为美的医疗打开了新的想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人们常说，随着中国进入老龄化社会，医疗是最有想象力的蓝海。这一次，曾享受到中国“城镇化”红利的美的又已卡好了自己的身位。</p> 
  
</div>
            