
---
title: '大数据可视化软件之10款数据可视化工具推荐'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7238'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 05:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7238'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工欲善其事，必先利其器！选择一款好的数据可视化工具，除了能提高数据可视化的工作效率，还能让你的数据以酷炫的图表形式展示出来，从而方便后续的数据分析工作。随着可视化技术的发展，国内国外出现了很多数据可视化软件，想要从这其中挑选一款适合工作需求又好用的工具，就需要我们对这些工具软件有一个大概的了解。根据平时工作接触，下面就为大家介绍下小编用过的几款数据可视化工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>软件类</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、Tableau</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推荐人群：数据分析师、可视化爱好者、企业选型</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球最受欢迎、知名度很高的数据可视化工具，操作界面很灵活、图表设计简洁明了、个性化程度高，易用性和交互体验优秀。入门简单，适合新手操作，随着经验的增多，有更高级的功能等着你进行高阶的图表可视化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">缺点：免费版功能有限，收费版对于个人用户来说有点贵。</p>零编程类<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、Flourish</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推荐人群：可视化爱好者</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国外知名的免费可视化在线flash网站，提供了非常多的数据可视化模板，只需将数据导入到模板中，然后设置好颜色、图表等信息，可视化图表就完成了，制作好的可视化图表可以发布并嵌入到网页和PPT中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">缺点：网站都是英文，动态图表无法导出成视频，只能录屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、SovitChart</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推荐人群：不想写代码可视化爱好者、企业选型</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个国产的可视化在线平台，主打零代码制作可视化图表和设计可视化大屏，操作便捷，在线拖动图形组件，用来制作可视化仪表板或者可视化大屏很方便。SovitChart偏向于企业级应用，侧重物联网、工业互联网业务数据的可视化展示，不过对于个人用户来说也是很好的选择，因为个人版永久免费，而且功能也没有阉割。专业版和企业版也相当便宜，真正的国产良心软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">开发工具类</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、Echarts</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推荐人群：想少写代码的开发者</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度出品的开源免费javascript数据可视化工具，专为大数据可视化设计的，常应用于软件产品开发或网页的统计图表模块。可在Web端高度定制可视化图表，图表种类多，动态可视化效，各类图表各类形式都完全开源免费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、D3．js</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">适合人群：不怕写代码的硬核绘图专家</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">D3是最复杂的免费数据可视化工具，因为它主要使用 JavaScript 库来创建和处理数据图表和模板。在 JavaScript 绘图界的地位很靠前，很多其他的库都是基于它所开发，功能十分强大，灵活性也高，支持 HTML、SVG 和 CSS，非常适合开发者学习研究，不过没有编程基础的人学起来就比较费劲了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于它使用 JavaScript 库，因此在为数据可视化呈现选择正确的图表或模板时，会有很多选择。它可以处理从简单项目到复杂应用程序。一旦克服了这个数据可视化工具的技术挑战，就可以从中获得更多。与其他工具相比，它可以提供更多的数据可视化呈现选项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">缺点：学习难度大，且在低版本的IE浏览器中图形无法正常显示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3、Highcharts</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国外的产品，对标的是Echarts，两者使用起来差不多，图表种类也很丰富，不过和Echarts一样都需要进行二次开发，它的优点是它有详细的文档、示例和详细的 CSS，产品稳定性好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">缺点：商用版付费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4、Plotly</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个基于javascript的绘图库，Plotly绘图种类丰富，效果美观；易于保存与分享plotly的绘图结果，并且可以与Web无缝集成；Ploty默认的绘图结果，是一个HTML网页文件，通过浏览器可以直接查看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>专业图表类</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、数据地图</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PolyMaps是一个地图库，主要面向数据可视化用户，在地图风格化方面有独到之处，类似CSS样式表的选择器，用来做动态地图很方便。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Leaflet一个开源JavaScript函数库，可以制作适配移动端的交互式地图。操作简单方便，而且功能齐全，实现效果很完美。优点是能够适配移动端，而且可以通过大量的插件进行扩展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2、金融图表</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Dygraphs开源JavaScript图表库，主要用来做金融类的图表，比如下面的股票K线图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上就是数维图小编总结的三类10款比较常用数据可视化工具，完全可以通过工具实现，但这一切都要基于一个好用的数据可视化平台，在探索数据可视化的过程中还有更多好用的工具小编没有接触到，如果你有非常好用的数据可视化工具，欢迎在文章下方评论！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 大数据可视化软件之10款数据可视化工具推荐</span></p> 
  
</div>
            