
---
title: '天津，一座跌出GDP前十的城市，天津真的不行了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=480'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 02:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=480'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文概要：要说中国最魔性的方言，天津话绝对能排进前三。魔性的天津话孕育了一大批红遍全国的相声大师和脱口秀演员，而这些人也让天津话火出了圈。无论多大岁数，见到女性就是一声“jiéjie”，跟暗黑料理“老爆三”一样令人上头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天津话能排进前三，曾经的天津经济也是全国前三，民国时甚至仅次于上海。作为北方最大的港口城市，天津是中国华北、西北的重要水路交通枢纽，也是京津冀经济圈的出海中心，其重要性不言而谕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，近年来批评天津衰退的声音越来越多，尤其是在2020年跌出全国GDP前十名后，网络上对天津是清一色的看衰。天津的经济真的如此不堪吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>曾经的辉煌</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">历史上，天津并不耀眼，但是甲午海战后，袁世凯的天津小站练兵使它站到了舞台中央。民国时期，天津是全国第二大城市，有“南上海，北天津”的说法。1937年，天津的贸易额占全国贸易额的三分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>天津劝业场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新中国成立后，天津成为新中国工业的摇篮，创造了海鸥手表、飞鸽自行车、牡丹缝纫机、红色夏利、摩托罗拉手机等一系列风靡全国的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年，建设滨海新区上升为国家战略，天津经济再度腾飞，10年间年均增长超过15％，和北京一起成为北方经济的双子星。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">滨海挤水分</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓“成也萧何，败也萧何”，天津的腾飞靠的是滨海，跌落也是因为滨海。2018年1月11日，天津滨海新区宣布挤出GDP“水分”，将2016年的GDP从10002亿元调整为6654亿元，这相当于滨海新区2016年GDP缩水三分之一。有网友戏称，“滨海新区变宾每新区。”从此，天津的GDP排名开始了大滑坡，接连被重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京超越，2020年跌出前10名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">GDP挤水分是好事，这体现了天津市政府的务实精神，不再为了排名这种面子上的事而伪装。但是我们不禁要问，天津经济滑坡的根本原因是什么呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>繁华背后的裂痕</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们可以从两方面来看。首先是天津的基本盘、家底，也就是老城区。天津是近代化最早的城市之一，建国后也长期处于全国发展的战略高地，众多国企为天津打下了非常殷实的工业基础。2020年天津营收排名前30的公司，有23家是国企。但是这些国企在新时期并不适应，市场化改革得也不够完善。而且这些国企以传统制造业为主，排名靠前的如中石化销售（华北）、中海油（天津）、渤海钢铁、渤海化工、天津纺织、长芦盐业、天津有色等等，基本都是传统的加工制造业，而在过去10年大热的互联网领域，天津却没有拿的出手的企业。反观超越了天津的重庆、成都、杭州、武汉、南京，无不是在大力发展新经济后才起飞的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，我们来看看滨海新区，这是天津在新世纪的名片，是创造长达10年之久的天津速度的功臣，巅峰时期，滨海新区占天津全市GDP的比重超过7成。滨海新区的发展，得益于众多政策的支持。获批后不久，几乎所有国家级的优惠政策都引入了滨海新区，还提出了“土地出让金全部用于支持项目建设或项目配套”，这意味着投资企业买地的成本基本为零。在这样的猛药刺激下，滨海新区迎来了巨量的投资，2007－2011年，天津投资增速常年保持在20％以上，个别年份甚至超过40％，直接带动天津创造了年均逾20％的工业增加值增速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是这种高度依赖投资驱动的经济增长方式很难持续，而且这些投资基本由国企、央企完成。2007－2012年，各大国企、央企共在津设立117个重大项目，总投资逾3600亿元，占全市总投资的31．9％。而这些项目又以高耗能的重工业为主，民间资本的投资积极性并没有被调动起来。2012年以后，受大环境影响，国企、央企大幅缩小对外投资额，而民间资本又在观望，天津的投资增速开始大幅下滑，到2017年，天津固定资产投资额仅增长了0．5％，近乎停滞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">压垮骆驼的最后一根稻草是“环保风暴”。前面说过，天津经济的发展靠的就是重工业。然而，在2017年、2018年的限产“环保风暴”中，天津一口气关停了116个工业园，国家级也难幸免，这直接影响到了全市工业体系的上下游协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本来只需要一根稻草就能被压垮，结果天降巨石，天津经济遭到致命一击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是，“天津经济不行了”之类的言论甚嚣尘上。甚至有人说，天津就是北方衰落的典型代表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>天津真的不行了吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天津话能排进前三，曾经的天津经济也是全国前三，民国时甚至仅次于上海。作为北方最大的港口城市，天津是中国华北、西北的重要水路交通枢纽，也是京津冀经济圈的出海中心，其重要性不言而谕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，近年来批评天津衰退的声音越来越多，尤其是在2020年跌出全国GDP前十名后，网络上对天津是清一色的看衰。天津的经济真的如此不堪吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>GDP≠实力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百足之虫，死而不僵，何况天津活得好好的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天津拥有全部41个工业大类；207个中类里，占191个；666个小类里，占606个，是全国工业产业体系最完备的城市，没有之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果只看工业产值，天津仍在全国前10之列，与广州差距不足300亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家提出“制造业立国”，天津也提出了“制造业立市”，如果说制造业是立国、立市之根基，那么天津的根基无疑是稳若磐石的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大国战略下的战略优势</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去，我们把提高服务业比例视为目标。但在“十四五”规划中，“提高服务业比重”的表述消失了，取而代之的是“保持制造业比重不下滑”。我们已将经济发展的重心重新回归制造业，尤其是高端制造业和绿色经济。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在高端制造业这一领域，天津有着无可比拟的战略优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要问当下哪个领域最受国家重视，那答案一定是芯片制造。天津是中国芯片产业的聚集地，拥有曙光计算机、国芯科技、中芯国际、唯捷创芯、中环半导体、中电科、华海清科等行业名企，涵盖了从CPU设计、制造、封装测试、设备研发、半导体材料、通用芯片、蓝牙芯片、射频芯片等整条产业链。能达到如此规模的，在中国目前只有上海、深圳、天津。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，天津还是国家级航空航天产业基地，“十三五”期间，天津交付了500多架A320、和18架A330，没错，就是空客的A320和A330。2007年，空客就将总装公司落在了天津。除了空客，天津还汇聚了航天长征火箭、航天五院518所、天津直升机、航天神舟飞行器等国内龙头企业和科研院所，今年发射升空的“中国空间站天和核心舱”就是一款天津货。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新材料、装备制造、自动化设备等其他的高端制造领域，天津也走在了全国的前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年10月11日，恒大汽车宣布把量产的战略重心转移至天津，因为“相较于上海和广州基地，天津基地拥有发改委和工信部颁发的新能源整车生产双资质，具备量产的所有条件。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">能够让恒大汽车倾斜资源，把重心从上海、广州转移到天津的工厂，可见天津在新能源汽车行业的实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，不止新能源汽车，天津在整个绿色经济领域都有着强大的话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坐落于静海区的天津子牙经济技术开发区，是北方最大的循环经济园区，这里有TCL、格林美等大型循环经济企业，每年能“消化”150万吨废旧机电、废弃电器、报废汽车、废塑料，并把它们转化为再生资源。这里还有格力的银隆新能源汽车，未来，格力的汽车梦将在天津实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>天津的时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一座城市的兴盛离不开三大要素：经济基础、政策和人才。天津的经济基础我们已不需多言；政策上，天津拥有直辖市、国家级新区、自贸区、国家中心城市等头衔；人才上，天津拥有南开大学、天津大学两所985高校，本身就拥有强大的人才培养能力，2018年又推出“海河英才”计划，截止今年9月份已累计吸引了近40万各行各业人才落户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说过去10年是互联网的时代，那么自然可以理解为何天津会被甩下；如果说未来的10年乃至百年是5G、物联网的时代，是高端制造业和绿色经济的时代，那么天津必然会乘势腾飞，迎来属于它的时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个时代正在到来。</p> 
  
</div>
            