
---
title: '天齐锂业穿越_生死线_：家里有矿，遇事不慌？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8299'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8299'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 蒋波来源 ｜ 华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“公司面临生死关头，无论如何也要去搏一下。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4年前，在收购智利SQM的时候，蒋卫平如是说道。大胆搏命，蒋卫平涉险拿下SQM，但却让<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A9%E9%BD%90%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="天齐锂业">天齐锂业</a></span>（SZ：002466）陷入绝境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4年里，蒋卫平尝试多种方法自救，上市、定增、引入战投，但均以失败告终。沉重的债务如同锁链，困住了这个<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>巨头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，新能源车火爆带来锂原料需求剧增，锂价走高，锂矿资源争夺再起，运气再一次站在了蒋卫平这一边。蒋卫平决定抓住这个机会，再一次发起冲刺——二次港股上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月8日，天齐锂业揭幕H股发行价，最终确定为82港元，相比A股148元／股的价格折价53％。发行得到了七名基石投资者极力捧场，公开市场也获得了超2万人认购，超额认购8．3倍，一派火热。华夏能源网注意到，天齐锂业净融资额约130．62亿港元，创下港股年内最大IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管天齐锂业表示，发行H股有利于进一步提升公司的国际知名度和影响力，为公司未来继续贯彻国际化战略奠定良好的基础……实际上，冠冕堂皇的背后，真实目的只有一个——偿债，超六成融资资金将用于偿还SQM债务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H股上市成功，解除债务危机，天齐锂业将成功穿越“生死线”，甚至还有机会打上一场漂亮的翻身仗。天齐锂业持有的全球多处顶尖锂辉石矿山权益和锂盐湖权益，都是竞争对手眼馋不已的好资源，是蒋卫平翻身向前的王牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好时光似乎近在眼前，但谁也没有想到的是，10日晚，徐翔妻子应莹一句点评，就将天齐锂业股价带崩。11日大跌封住跌停板半天，市值蒸发200多亿；12日股价继续下跌，总市值已跌破1900亿关口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一有风吹草动，股价就应声崩塌，可见天齐锂业的市场基础很不牢固。危机依然存在，天齐锂业需要用更扎实的步伐传递给投资者们更多信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1成也矿山，败也矿山</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业的巨额债务，归根于创始人蒋卫平对矿山的执着。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蒋卫平出生于1955年，在国企工作15年后，于1997年辞职做锂矿进出口代理生意，后出资1144万元收购了射洪锂业，并改名天齐锂业，正式进入锂盐加工行业，产品包括工业级碳酸锂、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级碳酸锂、氢氧化锂等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">锂盐加工业，很大程度上依赖上游锂矿资源。为了掌控话语权，2008年，蒋卫平决定向上游扩张，买买买成了天齐锂业的主旋律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蒋卫平先是购买了四川雅江措拉矿场，但因海拔高、环境恶劣，迟迟无法开采，锂原料还主要来自于进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时，全球锂矿被智利的SQM、美国的洛克伍德和富美实以及澳大利亚的泰利森“四巨头”把控。2012年，洛克伍德打算以7．29亿美元收购泰利森。为了避免锂原料进口受美国制约，蒋卫平决定“虎口夺食”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这对于蒋卫平来说，是一场“豪赌”：天齐锂业当时总资产只有15．7亿，账上5亿现金。为了凑齐收购资金，蒋卫平“孤注一掷”，将天齐锂业所有资产抵押出去，用高价通过二级市场交易和场外协议转让的方式，收购了泰利森19．99％的股份，成为第二大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，蒋卫平使用一票否决权，否定了洛克伍德的收购方案。凭借这一番操作，最终，蒋卫平一举夺得了泰利森51％的控股权，并拿下了泰利森旗下的格林布什锂矿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成功收购泰利森，正赶上<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业开始快速增长锂资源变得热门，此前不温不火的天齐锂业快速步入上升通道，股价一路上扬。其高达45％的销售纯利润率，甚至让银行业都感到“自惭形秽”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次“蛇吞象”式收购，让蒋卫平尝到了甜头。按照类似的做法，2018年，他又斥资40．66亿美元收购了SQM23．77％的股权，其中高达35亿美元来自借贷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，令蒋卫平没想到的是，刚刚完成SQM收购，“锂周期”就结束了，全球锂价持续走低，天齐锂业的业绩下滑严重，债务危机也越发严重。华夏能源网注意到，2017年底，天齐锂业资产负债率还不到41％，2018年一下子猛增至73．26％，暴雷危机如影随形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2找钱，还是找钱</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巨额的债务让天齐锂业背上了沉重的包袱。为了找钱，天齐锂业尝试了各种方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，天齐锂业启动了赴港上市的计划。2018年3月，天齐锂业董事会审议通过赴港上市计划，并在4月的股东大会上获得通过；同年8月，正式披露其H股招股说明书；11月9日，披露收到证监会核准公司发行境外上市外资股的批复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，由于背负着巨额贷款，加上全球锂价持续大幅下跌，天齐锂业的资金链一度出现危机，H股发行折戟沉沙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年12月，天齐锂业以泰利森24．99％的股权和澳洲奎纳纳项目49％的股权为代价，以增资扩股的方式引入了战略投资者IGO。后者出资14亿美元，其中12亿美元被用来偿还收购贷款本金及相关利息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个方案落地后，虽然没有完全解决天齐锂业的巨额债务问题，但负债率降到了63％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年年初，天齐锂业又启动了新的筹资方案——定增。天齐锂业的公告称，拟向控股股东天齐集团或其全资子公司定增不超过4．43亿股，计划募资额不超过159．26亿元，在扣除发行费用后，募资将全部用于上市公司偿还银行贷款和补充流动资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，定增计划抛出后，立即招来骂声一片。原来在此次定增方案发布前，天齐锂业刚刚披露了一项减持计划：控股股东天齐集团及其一致行动人拟合计减持不超过公司总股本4％的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网注意到，天齐锂业的定增价格确定为35．94元／股，而减持卖出价格是60元／股。前脚高位减持，后脚低位定增，中间的价差还如此之大，真把股市当着了套利机器，也难怪会遭到市场的斥责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终，该定增计划“无疾而终”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3家里有矿，遇事不慌？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然债务缠身、危机重重，但天齐锂业手中还握着重要的底牌——矿山。正所谓“家里有矿，遇事不慌”。全球最大最好的盐湖和矿山在手，天齐锂业依然有很多的回旋余地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，天齐锂业持有全球最大固体锂辉石矿企业、全球最大的技术级锂精矿供应商澳洲泰利森51％股权和全球第二大锂生产商SQM23． 77％股权。澳洲泰利森控制的格林布什矿山是全球最大的硬岩锂矿，而SQM拥有开采权的阿塔卡玛盐湖是世界上卤水储量最大和品位最高的盐湖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，天齐锂业拥有四川雅江措拉矿场。根据市场研究报告，雅江措拉矿场是较大的甲基卡锂矿区的一部分，该矿区被认为是中国乃至亚洲最大的硬岩锂矿区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从上游资源拥有量看，天齐锂业的锂资源禀赋在国内绝无仅有。而且，当前<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>市场持续高景气。这再一次让蒋卫平信心十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“天齐锂业的优势是确定的……整个锂行业不论价格还是需求，未来仍然非常景气。随着<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>等需求增长，锂现在出现需求大于供给的情况，相信这一转变是非常深远和长久的事情。”在回答投资者提问时，蒋卫平说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在资本市场上，天齐锂业也在走好。自港股发行获得证监会批复后，天齐锂业股价一路上扬，7月6日，天齐锂业盘中股价最高触及148．57元，股价创历史新高。而在本次港股IPO中，也受到了德方纳米、LG化学、四川能投、紫金矿业等七名基石投资者捧场，认购金额多达49亿港元，占了发行股份的近四成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在锂电行业，天齐锂业与<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>并称“双雄”。之前因为背负巨额债务负担，在争雄之路上，天齐锂业一度处于下风。而如今，天齐锂业迎来了翻盘的机会。凭借在资源禀赋上的优势，并成功在H股上市，解决了债务危机问题的天齐锂业有望真正坐稳“锂业一哥”的宝座。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从收购智利SQM负债开始，蒋卫平已经苦熬了4年，终于熬到了“锂顺周期”的到来。在无限风光面前，他仿佛已经穿越了生死线，看到了黎明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10日晚间，徐翔妻子应莹在个人公众号发表了几句点评文字：“个人认为002466天齐锂业戴维斯双击已达顶峰，价格已高估”。这让各路资本慌忙出逃，天齐锂业股价连续两日大跌，一副拐头向下的模样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为前“私募一哥”，徐翔在江湖上有着“宁波敢死队总舵主”之称，出狱之后依然影响力巨大。虽然天齐锂业回应“公司目前经营一切正常”，但股价却反应出投资者人心不稳。天齐锂业面临的考验还很多。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 被“总舵主夫人”一句话带崩，天齐锂业穿越生死线</span></p> 
  
</div>
            