
---
title: '夹缝中求生存，月销过万的伊兰特能否成为韩系翻身的关键？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 04:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在十多年前，汽车行业各品牌还竞争不激烈的时候，北京现代的伊兰特车型，就已经遍布大江南北。那个时候作为主力车型的它，凭借出色的空间和优秀的产品力，卖的是风生水起，甚至部分城市，还大规模采购它作为出租车和公务车来使用，可想而知它当时的火爆程度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但后来由于其他品牌相继发力，而伊兰特乃至韩系车较为保守的设计且低调的营销，最终慢慢的淡出了主流品牌的阵营。而如今全新伊兰特的卷土重来，月<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>成绩重新过万，看似在夹缝中求生存的它，能否为整个韩系车翻身带个好头呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要想做到彻底的翻身，它要依次打败众多竞争对手才行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">像常年把持销量冠军的东风日产轩逸，不仅有着出色的稳定性，同时它的保值率也很出众。而以皮实耐用著称的丰田卡罗拉和雷凌，两款姊妹车型销量加在一起，甚至比轩逸销量还高，也是其强大的对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，大众朗逸和别克英朗，在德国造和美国货的盛名之下，销量上也展现出了强大的优势。面对众多强劲对手，全新伊兰特如果拿不出货真价实的产品力，那么很可能月销过万的成绩也只是昙花一现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一般选择紧凑A级车的消费者，多数需求都是为了居家代步使用，所以我们先从这个层面来分析一下，全新伊兰特是否能够达到这样最主流的用车需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">居家代步，最需要的就是宽大的空间和舒适的乘坐体验，全新伊兰特2720mm的轴距虽然算不上同级最大，但从参数和实际空间表现来看，也足够傲视其它主流竞争对手。值得一提的是，它的前、后排座椅模型有非常好的人机工程设计，尤其后排靠背角度设计，乘坐时的后仰斜率非常舒服，这样的优势，也是主流竞争对手所不具备的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除空间外，它的外形也很与时俱进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全新设计且很符合现代车型风格的中网进气格栅，采用大网格蜂窝镂空设计，与车灯无缝的衔接，形成了嚣张的大嘴，这样激进而时尚的风格，非常讨年轻人的喜爱。立体感很强的后尾箱造型，再配合贯穿式尾灯设计，很是突出其前卫风格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">侧面半溜背的造型，不仅勾勒出其运动流线的身姿，也对能耗和降低风阻有大有帮助。所以就外形而言，它的设计不比神似小天籁的轩逸差，甚至比套娃的大众朗逸更有新意，也更显设计功力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰方面，虽然它未改现代车型多年内饰用材廉价的弊端，但就内饰布局和中控设计风格而言，不管是看着还是用着，都非常的时髦。与仪表盘相连的半悬浮多媒体中控屏，看着十分大气，类似贯穿式的空调出风口设计，也使整个中控显得十分规矩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不对称的中控操作台，还通过右侧隔板将主副驾驶隔开，这样另类的设计，在家用轿车上还是十分少见的。所以与竞争对手攀比内饰，它既比大众朗逸沉闷的风格更加时尚，也比丰田日产紧凑级车型更加端庄大气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在动力方面，它搭载了1．5L自吸发动机和1．4T涡轮增压发动机，与之匹配的是CVT无级变速器和七速双离合变速器。虽然其发动机的功率和扭矩并未达到同级最优，但三大件均可自行研发的现代集团对伊兰特这两套动力总成调校的还是十分细腻和得体的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．5自吸＋CVT的动力组合，日常驾驶轻盈舒适，平顺跟脚好开是它最大的特点，只是急加速和高速方面，略显小排量自吸发动机的劣势。而1．4T涡轮增压＋双离合的组合，大家担心的平顺性，在伊兰特上没有任何问题，虽然调校上牺牲了换挡速度，但作为家用，换挡平顺性则更为重要。所以在双离合高效且平顺的动力传递下，1．4T车型开着更加得心应手，在高速和急加速方面，也有着不输同级任何对手的潜质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在底盘方面，伊兰特并没有采用四轮独立悬架，而是后轮仅采用了纵臂扭转梁式非独立悬架设计。虽然这样的设定牺牲了极限运动性，但对于家用车，非独立悬架空间占用小的好处，就是可以营造出更多的后排横、纵向空间和尾箱空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的利弊权衡，是伊兰特的设计方向，更符合其家用的定位。同时，只要不是在极限激烈驾驶时，其它情况它的底盘舒适度和支撑性，也在现代工程师的精心调校下，显得非常得体。所以伊兰特的底盘感受，似乎要比更运动的卡罗拉和雷凌多了一些舒适，也比纯柔软的轩逸多了一些柔韧，当然比朗逸廉价的硬德味儿，更是好了不少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在配置方面，伊兰特的L2驾驶辅助功能虽不是全系标配，但也覆盖了大部分车型，同时像方向盘加热，360全景影像等A级车的高端配置，也同样出现在它的中高配车型上。另外，伊兰特还根据用户不同需求提供了多项选装，其中蓝牙钥匙和车载ETC功能，在实际使用中还是非常方便的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以就配置而言，全系没有L2的轩逸和朗逸，在辅助驾驶方面，要比伊兰特逊色的多，而丰田这边雷凌和卡罗拉虽然配有L2驾驶辅助功能，但多数车型还以织布座椅和塑料方向盘为基础配置的情况下，也就更不会提供方向盘加热这样的高端配置了，所以伊兰特论配置在同级也是非常出众的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于选择的款型方面，如果经常城市代步，那么1．5自吸的4款车型就完全够用，毕竟低动力的车型的旗舰版也同样配备那些相对高端的配置，来满足消费者对于舒适的要求。而对于动力需求较强的用户，选择1．4T的高功率的3款车型，也可以在享受更多丰富配置的同时，体验更多的激情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对9到14万价格区间的伊兰特，论性价比还是相当出色的，它配置丰富，空间宽敞，驾驶辅助功能和动力调校，也都走在了同级竞争对手的前列，何况它还是相对皮实耐用的合资韩系品牌，所以当年叱咤风云的伊兰特似乎又回来了。但如果它想大卖特卖，除了还要积攒来之不易的口碑以外，还要通过维保，促销等多重手段，才可以在对手林立的今天，持续闯出一片天地，最终让韩系车得以翻身。</p> 
  
</div>
            