
---
title: '奇芯光电完成3.5亿元Pre-IPO轮融资，深投控旗下投控东海投资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 03:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，光电子集成芯片领先企业奇芯光电科技有限公司（以下简称“奇芯光电”）宣布完成3．5亿元Pre－IPO轮融资，投资方为由深圳市投资控股有限公司（以下简称“深投控”）旗下深圳市投控东海投资管理有限公司（以下简称“投控东海”）管理的重庆南部基金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及此次投资逻辑，投控东海业务合伙人张更生表示，看好奇芯光电的核心技术和市场前景，本轮投资将全力助推奇芯光电提升硅基改性材料体系综合性能和产业化能力，建立光电子一体化融合量产平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奇芯光电成立于2014年，形成了以“两个融合”为基础的核心竞争力：一是新材料体系和半导体光电子集成芯片的跨界融合，二是芯片设计、工艺研究和产品开发的有机融合。公司具备业内稀缺的从硅基改性材料到光电芯片、光器件、光模块、子系统全系列产品的垂直整合能力。其中，自主知识产权的硅基改性材料，具有超低损耗、超高耦合效率及超高均匀一致性，大幅拓展纯硅材料光子集成的应用外延，具有低成本、低功耗、超高集成规模以及与CMOS工艺兼容的优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，光电集成技术已发展至“大规模集成”阶段，不仅能够解决光通信、大数据中心的能耗过高问题，而且还能降低整体运营成本。随着大电信、大数据、大交通、大智造、大健康等行业需求的不断增长，未来光电集成芯片的市场空间将进一步提升，市场规模将进一步放大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年发展，奇芯光电已形成了以新材料体系为核心，以芯片、组件、模块为终端产品的综合业务发展模式，与业内龙头企业保持密切合作。近期，公司进一步推出可覆盖全产业链的新产品和新业务，包括硅基改性材料外延片、大型光路由／光背板、光开关、自动化封测设备等产品以及镀膜和量产代工服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，奇芯光电持续致力于解决我国光子信息行业的无“芯”之痛。目前，除通讯领域之外，奇芯光电正在积极拓展<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>、光子陀螺等探测感知类产品，将广泛应用于交通、医疗、智能制造等领域。奇芯光电将积极参与构建光电子集成IDM产业生态，助力我国在光电子集成领域实现从“跟跑者”到“领跑者”的转变。</p> 
  
</div>
            