
---
title: '奥全生物完成6500万元融资，拓金、张江、冠亚共同完成'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3966'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3966'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6月16日报道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">猎云网近日获悉，国际化生物医药服务商奥全生物宣布完成6500万元A轮融资，由拓金资本、张江科投、冠亚投资共同完成投资。2019年11月，奥全生物曾获凯泰资本500万美元种子轮投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，<strong>本次募集资金将主要用于产品的后续临床研究及生产。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥全生物创始人卢恩先博士表示：感谢新投资人的信任和支持，此轮融资将大大助力公司加快新产品的研发步伐。公司针对患者的治疗需求，提供临床急需的治疗方案以填补空缺。我们也在持续开发新的技术和产品，未来将会根据患者和市场需求扩充新的领域，生产更多更好的产品以提高民众健康生活品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天眼查APP信息显示，上海奥全生物医药科技有限公司成立于2019年6月，法定代表人为ENXIAN LU。奥全生物创始人卢恩先博士为复旦大学药剂学硕士、伊利诺伊大学生物药剂学硕士、明尼苏达大学药剂学博士，拥有十余年MNC及初创企业药物研发经验，先后在Barr、Novartis等企业担任研发职位，2012年共同创立Aucta并担任总经理，作为研发负责人推动多个产品研发及获批上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>奥全生物是一家致力于高端改良型制剂研发和产业化的国际化生物医药公司，其位于上海浦东的研发中心负责研发、生产和在华项目的临床及申报等；位于美国新泽西州的Auson Pharmaceuticals INC负责产品在美申报、生产和商务推广等。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥全生物围绕患者的临床需求对药物进行针对性改良，探索新的治疗方法，包括新剂型、新适应症和新给药方案，产品通过505（b）（2）或二类新药途径报批美国FDA及中国NMPA，并引入市场，以满足国内外患者未被满足的临床需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥全生物专注于具备自主知识产权的药物新剂型的研发和创新，尤其在儿科、血管疾病以及抗病毒等领域，并以产品市场化为最终目标。公司研发管线涵盖儿科、心血管、抗病毒等多个治疗领域，其中用于治疗婴幼儿血管瘤的首个产品ASN001已在中国完成一期临床，多中心二期临床正在进行中，并已被纳入CDE《第三批鼓励研发申报儿童药品建议清单》；一周服用一次抗HBV药物ASN008缓释片也已在澳大利亚完成一期临床，结果符合预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            