
---
title: '奥朋医疗获近亿元B轮融资，保利资本独家投资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9286'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 01:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9286'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥朋<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>近日宣布完成近亿元人民币B轮融资，由保利资本独家投资，浩悦资本担任独家财务顾问，本轮融资将用于加速临床推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥朋医疗成立于2017年，由血管腔内介入手术<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>领域最具经验的卓越复合团队组成，秉承从临床实际应用出发，深度理解术者操作和介入手术发展。通过不断的创新和探索，基于还原术者操作方式，完成仿生手的设计与升级，打造泛血管介入手术机器人，完成从冠脉介入、外周介入、神经介入、肿瘤介入等跨学科覆盖。此外，机器人具备更精准的操作精度、更便捷的人际互动方式，帮助医生降低辐射的同时完成术中的精准复杂操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，奥朋医疗领先完成了介入手术机器人的型检，并且在动物试验上取得了成功，除了冠脉介入手术之外，创造了三种术式全球首例（神经血管取栓、滤器植入及取出、主动脉支架植入），全力打造中国泛血管介入手术机器人开放平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据统计，全球每年冠脉介入手术约360万例，中国近100万例；外周介入手术约230万例，中国约20万例；神经介入手术约72万例，中国约12万例，潜力巨大的肿瘤介入手术需求也亟待释放。血管腔内介入手术全球市场规模超过220亿美元，国内市场规模近300亿人民币，市场规模庞大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管现在介入技术有了长足的进步，但介入手术执行程序的基本方法没有太大的变化，与30年前的执行方式非常相似。手术需要在X射线下进行操作，医生必须穿戴沉重的铅衣等防护设备进行操作。长时间暴露于X射线下，必然会给医生带来辐射损伤。同时，介入手术机器人的毫米级精细化操作能够提升手术精准度，保证患者的安全和手术成功率，海外临床研究表明，使用介入手术机器人能有效降低术PCI术后不良事件发生率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从政策角度来看，自2014年以来，国家出台了一系列政策扶持国产医疗器械的发展，包括优秀国产医疗设备的遴选、新版医疗器械监管条例的发布以及创新医疗器械特别审批程序的启动，在加大对国产医疗器械支持力度的同时，推动了国内医疗器械产品的研发创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">血管介入机器人和导航系统等技术的创新，都在推动介入器械向具有更高安全性、准确性和效率的方向发展，给国内介入器械企业带来重要的技术支持。血管腔内介入手术机器人作为治疗型机器人，研发难度大壁垒高。奥朋医疗研发团队，采用全新的开放式结构设计，开发出通用型血管腔内介入手术机器人。2020年，奥朋医疗血管介入用变通道和顺位的操作机械手及手术机器人、血管介入用电磁阻尼旋进力反馈操作手柄等多项专利获得国家授权，也被列入国家科技创新2030“新一代人工智能”重大项目，这是国内第一个泛血管介入手术机器人项目。专注于血管腔内介入手术机器人的奥朋医疗，以临床需求出发，技术创新走在全球前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在获得本轮投资后，加速企业临床进展。据悉奥朋医疗血管腔内介入手术机器人ALLVAS??已于近日在中国海军军医大学附属长海医院完成全球首次机器人辅助下主动脉覆膜支架介入手术人体临床实验，本次手术由长海医院血管外科陆清声教授团队操作完成。奥朋医疗在研发上厚积薄发，率先完成人类史上首次用血管腔内介入机器人辅助主动脉覆膜支架介入手术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥朋医疗血管介入手术机器人预计将于2023年获得注册证，开始服务患者。医生通过使用奥朋公司产品，也将不断创新拓展产品的适应症领域，并根据不同的应用场景，提出对产品的改进需求，促进公司产品不断更新和升级。这样的模式设计将建立一条从产品创新到使用、到反馈、再创新的螺旋上升通道。奥朋医疗将继续深耕泛血管腔内介入手术机器人市场，立足本土、放眼国际，为更多海内外客户提供优质的介入<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/IND-8321232-yiliaojiqiren.html" target="_blank" title="医疗机器人">医疗机器人</a></span>和服务，致力于成为血管腔内介入领域的“达芬奇”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奥朋医疗创始人刘道志博士表示，血管介入手术机器人以及它所带来的人工<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-smartrobot.html" target="_blank" title="智能机器人">智能机器人</a></span>辅助介入手术将根本性的颠覆40年来的传统的医生在床旁进行微创介入手术的方式，是近10年来介入医学领域的最伟大的进步，奥朋医疗自2017年成立以来，通过其创新的技术能力，不断刷新人类对于介入手术的认知，成为全球手术机器人领域的创新者。奥朋医疗的目标是研发商业化全球第一款人工智能手术机器人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保利资本副总经理李文轩表示，心脑血管疾病被称为中国人的“第一杀手”，每年心脑血管介入手术病例数已经突破100万，这是一个巨大的蓝海市场。随着中国人口老龄化不断加剧，医学高校报名人数持续减少，未来医生的缺口会越来越大，介入手术机器人必定是大势所趋。手术机器人是技术壁垒高、研发难度大、高精尖技术密集的高端医疗设备。我们欣喜的看到奥朋医疗凭借全球创新的开放平台技术，切入腔内血管介入机器人大赛道，造福心脑血管病患者。奥朋医疗团队具有丰富的管理经验，研发实力强劲，对于介入手术机器人的理解深刻，有望持续引领技术创新。保利资本致力于通过扎实的研判能力，投资创新公司，全力协助公司快速发展，推动中国创新医疗技术发展贡献力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浩悦资本创始合伙人丁亚猛表示，很荣幸协助奥朋医疗完成本次融资，我们非常看好介入手术机器人赛道，继腔镜机器人，骨科机器人之后，介入手术机器人已经越来越凸显出其创新的价值。随着一些列支持国产医疗器械政策的出台以及资本的助力，介入手术机器人有望迎来快速发展的时代。奥朋医疗创始团队具备极强的机器人领域复合型背景，专注于解决介入手术的临床痛点，追求卓越的产品质量和持续的技术创新。本轮融资获得保利资本的支持，将会加速临床试验的进程，相信未来公司的介入手术机器人产品获批上市后，定会造福广大病患。</p> 
  
</div>
            