
---
title: '奥迪Q5L与宝马X3平分秋色，谁的产品力又更强呢？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8281'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8281'
---

<div>   
<article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到豪华中型SUV，车型还是众多的，但要说谁是这个级别的标杆，那么奥迪Q5L和宝马X3，绝对可以平分秋色。可如果预算40万的话，它们二者谁的产品力又更强呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个价位选择豪华SUV的消费者，更看重的应该就是它们的品牌影响力。而奥迪Q5L和宝马X3，它们二者的品牌影响力，可以说做到了家喻户晓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然奥迪在大家的印象中更注重科技与豪华的营造，而宝马则更多注重运动与激情的调校。但<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8400-auto.html" target="_blank" title="汽车市场">汽车市场</a></span>的品牌和车型发展到如今，大家基本都是全能选手，甚至某些方面，大家以往认知的品牌特性，反而变得比较模糊，甚至会背道而驰。这就像奥迪，一开始更注重行政，但现在反而更注重家用，而宝马以崇尚运动起家，但如今也打出了“开宝马坐宝马”的口号。所以，要想分出二者的优劣，并不简单，只能看它们更侧重哪个方面？因为它们的全方位产品力都足够好，只是侧重点不同罢了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然说到它们的产品力，那就先从机械素质说起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了这个级别，中等排量的涡轮增压发动机肯定是标配了。奥迪Q5L采用了高、低功率不同的两款2．0L涡轮增压发动机，其中低功率版本采用混合喷射形式，拥有最大功率190马力，最大扭矩320牛·米的动力输出，而高功率版本则采用了缸内直喷技术，拥有最大功率252匹马力，最大扭矩可达370牛·米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两款高、低功率发动机均匹配纵置7速湿式双离合变速箱，并采用奥迪独有的Quattro uItra电控四轮驱动方式，在如此多技术的加持下，两款高、低功率发动机车型可分别达到百公里加速9．0s和6．9s，油耗也分别仅为7．2L和7．5L，如此强劲的动力和高效的燃油经济性，还是能够看出奥迪的动力底蕴非常强悍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过以运动著称的宝马品牌，在X3的动力匹配上，则采用高中低功率的三款发动机，它的动力参数方面，其最大输出功率从低到高分别为184、224和252马力，最大扭矩分别为290、310和350牛·米，与之匹配的是来自采埃孚的8AT变速箱。X3同样全系配备四驱车型，它的四驱结构为宝马家族以多片离合器方式为主的xDrive系统，这套四驱系统也是以公路行驶为主，这点与奥迪的Quattro uItra取向相似，都并不太擅长中重度越野路况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在底盘的结构和调校方面，二者也有些差别，其中奥迪Q5L采用前、后多连杆式独立悬架，从用料到结构都十分的高级，而且重要悬架部位采用了大量的铝合金材料，有效的降低了簧下质量，让良好的操控和舒适度，达到了一定的平衡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而宝马X3的底盘悬架，采用了前麦弗逊、后多连杆式四轮独立悬架，从前悬架结构看，并没有奥迪Q5L的多连杆前悬架更复杂且高级，但是一贯擅长操控调校的宝马，还是硬生生的将它调的较为完美。只是实际驾驶中，在过减速带等大坑洼路面时，宝马X3的前桥会有多余的颤动，这可能也是二者作为高档车来讲，底盘方面唯一的一点小差别了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了机械素质以外，颜值对于选择这个档次的消费者来说，也尤为重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过奥迪Q5L和宝马X3都秉承了自家的家族式脸谱风格，奥迪Q5L六边形的蜂窝格栅大嘴，显示出稳重而动感的体态，重新设计的车长和轴距，使得后排空间十分宽敞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马X3的双肾进气格栅同样是经典之作，侧面敦实的造型和双出排气，让它的运动与激情的风格，都展露无遗。只是过宝马X3前脸格栅内的两根加固梁，被众人调侃为鼻毛，确实有些有碍观瞻，除此以外，它们的外形和内饰设计功力，都称得上是豪华车之中的典范了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">配置方面，二者都大差不差，只要花钱，众多配置都可以有。另外它们的选装，也都十分丰富，尤其是奥迪Q5L，几乎可以选个最低配，然后按自己的需求进行选装即可，很有私人订制的味道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价格方面，起售价39．68万的奥迪Q5L和38．98万的宝马X3，均为二者的最低配车型，但是它们目前的终端售价，都可以优惠在5万左右甚至更多，这样9折以上的优惠，力度还是挺大的。如果再等上一段时间，特别是在临近换代改款时候，终端售价更低的它们，绝对是捡漏、抄底的大好时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实不管是奥迪Q5L还是宝马X3，它们的产品力都十分出众，虽然奥迪从底盘用料和结构上略占上风，但宝马X3更原汁原味的设计，也确实很吸引人。至于谁是标杆，最后只能由消费者自行判断，但这个价位，这个级别，凭借它们的产品力，选择它俩谁都是正确的。</p></article> 
  
</div>
            