
---
title: '奥迪Q2L等13款成都上市新车 自主仅3款'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2786'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2786'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>作者：郝俊</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  成都车展虽然不如北京、上海和广州车展的资历那么深，但影响力却在逐年上升。2021年成都车展里的上市新车中，绝大多数都是外资品牌，而自主品牌车型则很少。这样的现状虽然有很多车型选择在车展前上市的原因，但外资品牌通过＂围剿＂的方式，还是证明了自己仍然是现今市场中的主导力量，占有着市场的很大比重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全新奥迪Q2L</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   2021成都车展上，一汽－大众奥迪官方正式宣布旗下小型SUV——全新奥迪Q2L正式上市，共推出7款车型（致雅型和动感型），售价区间为22．88－25．16万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车换装了奥迪家族最新设计风格的大尺寸格栅，纵向分布的银色饰条颇为吸睛。前包围两侧的通风口处配备银色包围，内部集成黑色蜂窝网格。车侧采用悬浮式车顶设计，造型锋利的轮圈与侧裙处所配备的黑色护板能够彰显出车辆的跨界属性。车身长宽高分别为4257（4270）／1785／1547mm，轴距为2628mm。车尾后包围处采用与前包围风格相近的设计，宽大的银色后包围护板颇为吸睛，后包围两侧将会采用与前包围类似的开口设计。车内变化不大，中控台的细节处将会融入诸多银色设计，并配备了三辐式的多功能方向盘，中控屏幕也依旧可以收起。此外，液晶仪表盘预计也只会出现在高配车型上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将会搭载由一汽－大众汽车有限公司所生产的型号为DJS的1．4T涡轮增压四缸发动机，最大功率为110千瓦（150马力），扭矩250牛·米，传动系统匹配7速干式双离合变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>路虎揽胜极光L P300e</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在刚刚开幕的2021成都车展上，路虎旗下——揽胜极光L P300e发布售价，作为一款插电式混动SUV，新车将由奇瑞捷豹路虎国产，售价为44．58万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车系路虎发现运动版P300e之后，第二款国产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型，其外观与揽胜极光L燃油版保持高度一致，采用了路虎家族最新的设计语言，中网面积相比之前增加了30％，并于两侧狭长的大灯组相融合，成为一体式设计。车侧C柱上的“L”字样是长轴版车型独有的标志，表明了其身份，并在左侧后方增加了充电接口。车身长／宽／高分别达到了4531／1904／1650mm，轴距更是达到2841mm，比海外版加长了160mm轴距。车内则换装了全新的三辐方向盘后显得更加精致，10．2英寸触控屏及12．3英寸全液晶仪表盘是全系标配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将搭载由英杰力1．5T涡轮增压三缸发动机和电机组成的一套插电式混动系统，综合最大功率309马力，峰值扭矩540牛·米。传动系统匹配8速手自一体变速箱，在纯电动模式下，最大行驶里程可达54公里。车机系统更换为全新的InControl OS 2．0系统，娱乐系统支持CarPlay和Android Auto手机互联功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款Jeep大指挥官</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在2021成都车展上，新款Jeep大指挥官正式上市，共推出4款车型，售价区间为23．98－32．98万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观变化不大，车身尺寸将有所调整，调整后的长／宽／高分别为4895／1896／1754mm。此外还将提供多种轮圈的选择。车尾变化十分明显，贯穿式尾灯设计符合当下潮流，另外“GRAND COMMANDER”标识也镶嵌其中，更加提升质感。且插电混动版车型将采用字母e替代了此前的PHEV标识。车内依旧采用了比较传统的设计，拥有着比较出众的品质感，具备比较浓郁的豪华氛围。内嵌式中控屏设计将会被应用到新车之上，但实拍车型并未配备全液晶仪表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将继续延续现款车型的2．0T发动机＋9速手自一体变速箱的组合，其中2．0T发动机采用高低功率两种调校，最大功率分别为195kW和172kW，插电混动版车型采用2．0T发动机＋电动机的组合，其中发动机最大功率为169kW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2021款奔驰S级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   2021成都车展上，梅赛德斯－奔驰官方宣布，2021款奔驰S级上市，此次共推出S 400 L商务型、S 400 L豪华型、S 450 L、S 450 L 4MATIC、S 500 L 4MATIC，5款车型上市，厂商建议零售价区间为人民币91．78－183．88万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观采用了全新的设计语言，搭配狭长的楔形头灯、三角形尾灯以及内凹的多边形中网。车内整体设计思路来自豪华游艇上的制造理念，彰显更为出众的豪华旗舰风范。中控台使用了分层式设计，以容纳巨大的AR－HUD抬头显示系统、全液晶仪表盘，以及12．8英寸的OLED中控多媒体触摸屏。S 450 L及以上车型均配备了后排安全带递送器，当乘客落座后排并关上车门时，无需转动身体，座驾将自动递上安全带，以安全之礼恭迎入席。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力相比此前上市的车型有些变化，S450以及S400车型更换为2．5T＋ISG（48V）的组合，S500则没有变化，依旧搭载3．0T发动机。传动系统均匹配9速手自一体变速箱。此外，S 500 L 4MATIC还新增标配了支持前后排肢体语言识别的“智能感应助理”，可调节车内照明位置、亮度和色温的自适应后排照明系统，以及后排舒适组件等，将尊享体验升级至更高境界。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款宝马X3 M</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   8月29日开幕的成都车展中，宝马新款宝马X3 M正式上市，共推出2款车型，指导价格区间为83．99－89．99万元。新车作为中期改款车型，将在外观、配置等方面进行升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车前进气格栅依旧为双肾式设计，并采用了亮黑色作为点缀更显运动感，两侧大灯组内部的天使眼造型也让新车更加精神。此外，前包围两侧的三角型通风开口，在造型设计上更为犀利。车侧突出的腰线设计贯穿整个侧面，配合车门下方的内凹式造型以及微微宽出车身的前后侧翼子板，拥有非常不错的肌肉感，再搭配双五幅式M运动轮圈，让整车显得更加精神。尾灯采用了熏黑式设计，其主体采用了较为立体的造型，狭长的LED灯带在点亮后也极具辨识度。另外，后包围依旧搭配了尾部扩散器以及双边共四出的排气布局。车内采用了全液晶仪表盘并搭配了带有“M”设置按键的三辐式运动方向盘，中控多媒体显示屏依旧采用悬浮式设计，搭配中控台上大量的碳纤维装饰面板以及最新设计的电子换挡杆，使的新车内部在充满运动感的同时科技感也同样被展现出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力依旧搭载代号为S58的3．0T双涡轮增压直列六缸发动机，最大输出功率480马力，最大扭矩620牛·米；而雷霆版动力达到510马力，最大扭矩650牛·米。传动系统将继续匹配8速手自一体变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>路虎卫士110 P400e</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   2021年8月29日，2021成都车展开幕当天，全新路虎卫士插电式混动版本——卫士110 P400e，在国内首次发布亮相，官方售价为79．80万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观与燃油没有明显分别，依然保持了现款车型复古的造型设计，前进气格栅采用多层设计，发动机舱盖两侧配备了金属板装饰，两侧的大灯组内部构造也为半圆样式。车内将搭载路虎全新的PIVI PRO信息娱乐系统，提供11．4英寸触控屏幕，整套娱乐系统将拥有更强的互联功能，并且可以支持OTA软件升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力搭载由2．0T涡轮增压四缸发动机与电机组成的插电式混动系统，综合最大功率398马力，传动系统依旧匹配8速自动变速箱和全时四轮驱动，官方0－100km／h加速时间为5．4秒。在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>方面，新车将使用19．2kWh的电池，在纯电动模式下可以<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>53公里，并且牵引力将达到3吨左右。同时，新车还可选装50kW的快速充电模块，充电至80％仅需要30分钟左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022款卫士90</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在刚刚开幕的2021成都车展上，路虎宣布旗下——2022款卫士90正式上市，将推出2种动力，共计4款车型，售价区间为69．80－84．80万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   2022款车型依然保持了经典的造型设计，硬派的造型非常突显路虎的品牌精髓，此次上市的车型采用了三门设计，并提供多种个性化定制外观和配饰。车内配备了全液晶仪表盘，以及四辐式多功能方向盘，中控多媒体触控屏采用了悬浮式设计，下方的空调控制区域使用了旋钮式物理按键，并搭配了电子换挡机构，整体搭配使得新车的科技感得到提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   根据配置不同，其动力将搭载英杰力2．0T涡轮增压四缸发动机，最大功率300马力，最大扭矩400牛·米，传动系统匹配8速手自一体变速箱以及四驱系统。3．0T车型搭载英杰力3．0T直列六缸双增压发动机，并搭配48伏电动机，最大功率400马力，峰值扭矩550牛·米。传动系统将继续搭载8速自动变速箱和四驱系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022款捷豹F－TYPE</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   8月29日开幕的2021成都车展上，新款捷豹F－TYPE车型正式首发并公布售价。新车在外观方面有细微调整，配置上也有一定的优化升级，官方售价为58．20－67．68万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车前脸采用四边形进气格栅，并以亮黑色涂装，两侧的散热开口同样使用了亮黑色涂装，再搭配两侧狭长的大灯组造型，整体搭配让新车看上去攻击性极强。车侧硬顶版的车顶线条依旧非常优美顺滑，整体没有采用过多的筋线刻画，车门下方内凹式的设计让该车拥有一定的肌肉感，再配合密条辐大尺寸轮圈与彩色的制动卡钳相搭配，细节上更能凸显F－TYPE的优雅。敞篷版车型则继续使用软顶敞篷机构，开启顶棚后的车身线条更显优雅。尾灯依旧是狭长的造型，内部的LED灯带在点亮后辨识度较高，尾部还配有电动开合的扰流板，后包围上配备了尾部扩散器和多种方式布局的排气系统。车内采用全液晶仪表盘与三辐式多功能方向盘，中控多媒体显示屏为内嵌式设计，搭配保留下来的物理按键、旋钮控制以及电子换挡机构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将仅提供2．0T发动机，最大功率300马力，传动系统均匹配的是8速手自一体变速箱。配置上配备了主动排气系统，可选择安静启动模式；此外新车还配备六向电动座椅、电动折叠／加热外后视镜、可手动调节的转向助力等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>林肯冒险家PHEV</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   2021年成都车展上，林肯冒险家PHEV正式上市，售价区间为30．98－34．58万元。作为林肯冒险家的插电混合动力版本，新车外观延续普通燃油版的造型设计，只有在细节有所不同，最明显的是增加了充电口设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车车头与车尾基本和燃油版车型如出一辙。在车侧翼子板处的铭牌进行了蓝色涂装，增强其新能源车型的属性。车身长宽高分别为4615／1887／1630mm，轴距2711mm，与燃油版车型保持一致。车内变动也比较小，整体都延续着燃油版车型的设计，中控搭载12．8英寸触摸屏内嵌福特SYNC＋系统，另外仪表内显示功能将会针对其插电混动车型的身份进行一定调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将搭载1．5T发动机＋前后双电机组成的动力系统，其中1．5T发动机最大功率170马力（125千瓦）。前轴驱动电机最大功率为131马力（96千瓦），峰值扭矩为235牛·米，后轴驱动电机最大功率为68马力（50千瓦），峰值扭矩为151牛·米。在续航方面，该车搭载镍钴锰<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%A6%BB%E5%AD%90%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>，NEDC纯电续航里程为64km。此外，在B状态（电池馈电下的油耗测试）下的油耗为5．4L／100km。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款大指挥官PHEV</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在2021年成都车展上，Jeep新款大指挥官PHEV正式上市，售价30．98万元。作为插电混合动力版车型，新车外观采用与新款大指挥官燃油版车型相同的设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其外观依旧继承了Jeep家族的经典七孔设计，但内部加入了镀铬点阵，显得更加精致时尚。前脸采用蜂窝状格栅，以高亮镀铬和低调的黑色相搭配，同时前包围处也采用了新设计的进气口，让车辆的整体气场得到提升。尾部采用贯穿式尾灯组设计，“GRAND COMMANDER”标识与尾灯组融为一体，能够进一步提升车辆的辨识度。尾部还配备了“e”徽标，彰显出自身的新能源身份，同时，在轮圈的样式上，与燃油版车型稍有不同。车内基本采用了与燃油版车型相同的内饰设计，内嵌式中控屏将不会缺席，同时，内部的品质感和档次感将会具备较高的水准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力配备基于2．0T发动机打造的插电混动系统，最大功率230马力（169千瓦），峰值扭矩311牛·米，匹配E－CVT无级变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>荣威i5 GT</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在刚刚开幕的2021成都车展上，荣威i5 GT正式上市，售价区间为8．79－9．99万元。新车主打运动，搭载1．5T＋7DCT的动力组合，官方0－100km／h加速时间仅为8秒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观采用了荣威数字律动家族设计语言，配备了大尺寸前进气格栅，内部辅以龙鳞纹元素进行点缀，搭配中央黑色LOGO以及两侧多边形大灯组，再加上两侧夸张的雾灯开口，有着不错的运动气息。车侧线条流畅，腰线从前灯眉处一直延伸至尾灯，搭配Y字形五辐式轮圈造型，显得非常动感。车尾给人感觉层次清晰，细长的镀铬饰条连接左右两侧尾灯，右侧尾部下方还设有GT标识，体现了其独特身份。另外，新车还将提供马丁红、荣麟灰、圣莫里茨蓝、亮白等车身颜色供消费者选择。车内最大的变化是换用了和RX5 PLUS相同的电子挡杆，整体设计同荣威i5保持一致，简洁并带有一定的运动氛围，荧黄色的装饰条得以保留，更添活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力搭载1．5T发动机和7DCT变速箱组成的动力系统，最大功率173马力，最大扭矩275牛· 米，官方表示其百公里油耗为5．9L、0－100km／h加速时间仅需8秒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>海豚</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在2021成都车展上，比亚迪海豚正式上市，共推出4款车型，售价区间9．38－12．18万元。新车定位为小型车，NEDC续航里程有301km、401km和405km三种版本可选，未来海豚将在比亚迪e网销售渠道售卖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观采用了“海洋美学”的全新设计理念，前脸配备了封闭式格栅，并加入了较多的U型元素进行点缀，搭配全新比亚迪英文LOGO，车头底部保险杠设计比较立体，还加入了炫彩的装饰件。其定位为小型车，虽然长宽高分别为4070（4125／4150）／1770／1570mm，但其轴距已经达到2700mm，在一众小型车中存在较大优势。双色车身设计与“海豚”的生物形象契合，在前后保险杠、裙线部位更有亮色调作为跳色，形成视觉反差。车内运用了大量柔和曲线，搭配12．8英寸可旋转中控屏、三辐式多功能方向盘以及前方5英寸仪表盘，另外像空调控制区域、前排中央通道、空调出风口等部分均为曲线设计，看起来十分可爱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力搭载最大功率70kW、峰值扭矩180N·m的永磁同步电机；而高性能的骑士版驱动电机最大功率为130kW，峰值扭矩为290N·m。续航方面，根据车型版本不同，新车配备容量为30．7kWh、44．9kWh的磷酸铁锂<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>，NEDC续航里程拥有301km、401km和405km可选。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款瑞风M3</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   在8月29日开幕的成都车展上，2022款瑞风M3正式上市，售价区间为．28－9．08万元。新车作为年代改款车型，主要是针对外观／内饰都有一定微调，另外配置上也有小幅升级。瑞风MPV家族将全面升级车联网和智能驾驶技术，还可以用App远程控制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   新车外观依然保持了宜商宜家的设计思路，六边形进气格栅搭配镀铬装饰条，与大灯组相连具有家族特色，车灯内部设计有一定的提升和改进。同时2022款瑞风M3还升级了外观配色，极地蓝车漆使得整车看起来更加时尚。内饰进行了整体优化，配备有独立10．25寸中控大屏，同时加入了双色内饰，整体的时尚感大幅度提升。作为年代款车型，新车将以配置升级调整为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   其动力将延续现款车型的动力，提供1．5T发动机和1．8L发动机，最大功率分别为150马力（110千瓦）和133马力（98千瓦）。传动系统全系标配5速手动变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">   虽然成都车展现场外资品牌上市新车众多，而自主新车上市仅三款，但不难看出国产新车，已经在品质上和配置方面丝毫不落下风甚至有超越的势头。如果把眼光放长远一些，在新能源市场和未来的汽车市场中，那些本届车展首发的新车，凡是吸引大家关注的，还是咱们自己的自主品牌。如果说现在的市场是外资品牌的，那么未来的市场将是我们的。</p> 
  
</div>
            