
---
title: '如何成为_工业极客_？答案来了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=200'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 07:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=200'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去，我们将对数字技术有狂热兴趣、</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并投入大量时间钻研的少数人称为“极客”；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，当工业数字化势不可挡，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“工业极客”有望成为主流，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和中国工业<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>升级潮流形成良好互动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，我们不禁要问，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我如何才能成为‘工业极客’呢？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，答案来了！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于业务经验，通过在日常工作中观察发掘“微创新”的机会，再借助数字化开发工具将idea呈现为数字化创新产品，长此以往，“工业极客”就炼成了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在成为工业极客的路上，一种可视化的软件开发方法——零代码或低代码平台逐渐成为不可或缺的技术：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经由可视化的图形界面、托拉拽功能、低代码模型，没有编码技能的业务人员也可以将脑海中的idea变为系统、表单或数字化工具，从而自主实现业务流程自动化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而专业开发人员也会因低代码平台而受益——低代码平台缩短了应用程序的开发生命周期，使专业开发人员能够在更短时间内完成更多工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>业务人员化身“工业极客”优势明显</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在TCL内部，业务人员向“工业极客”转变之势已然如星星之火，尤其是在两款东智零代码工具的加持下，“人人都是工业极客”不再是一句口号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以某业务部门同事为例，他苦于每天科室值班日报流程，偶然间了解到东智RPA（Robotic Process Automation，<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>流程自动化）工具能够代替人力完成重复、单调的工作内容，便萌发了自己动手的念头。于是，他利用业余时间学习并尝试将RPA应用到实际工作中；大约半个月左右，便完成了科室值班日报自动化流程的开发，节省了1小时／天的工作量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格创东智极客工场是工业制造领域的零代码开发平台，以某研发部门同事为例，他需要通过实验对新生产工艺进行测试；在上线极客工场零代码开发工具后，他自行完成了实验管理轻应用的开发，实现了实验申请、实验复盘、实验报表、实验成本等功能的信息化管理；仅用一个月即完成实施并上线，避免了向 IT 部门提需求后一直等待排期的尴尬。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，还有许多零代码工具如数据分析工具BI等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据国际咨询公司Gartner最新发布的企业低代码应用平台魔力象限报告，“到2024年，75％的大型企业将使用至少四个低代码开发工具，进行IT应用开发和公民开发活动”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种趋势下，积极尝试零代码／低代码工具成为企业和员工发展的一种必须。各大企业管理者和一线员工都逐渐意识到，数字化转型绝不仅仅是技术的改造与升级，而是一场全员参与的技能转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们欣喜地看到，一批批“工业极客”涌现出来，他们紧跟数字化时代发展潮流，通过使用数字化工具，深入一线业务场景， 身体力行踏上数字化征程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">握紧零代码／低代码工具，“人人都是工业极客”的数字化新时代正在徐徐开启。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 如何成为“工业极客”？答案来了！</span></p> 
  
</div>
            