
---
title: '如何分析制氮机制氮气浓度'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7905'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 06:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7905'
---

<div>   
<p>工业制氮机生产的氮已经广泛应用于化工、电子、冶金、食品和机械等行业，很多厂里会安装工业制氮机。虽然氮气被广泛应用于多个领域但是每个领域对其氮气浓度要求不一。有的气体纯度一般要求99.99%，有些要求高纯氮超过99.998%。下面工采网小编和大家一起看看如何分析制氮机制氮气浓度？</p><p> </p><p>纯度是气体的一个重要技术参数，氮气按国标的纯度分为工业用氮气、纯氮和高纯氮三级，它们的纯度分别为99.5%(O2小于等于0.5%)，99.99%(O2小于等于0.01%)和99.99%(O2小于等于0.001%)。</p><p> </p><p>制氮机氧含量一般是根据氮气中氧气含量计算的，对于非高纯氮，是把氮气看成是氧、氮二元混合物。分析氮纯度常采用分析其中的氧含量的方法，剩余部分即为氮纯度。根据工业用气态的国家标准，当氮中含氧量小于0.5%时，采用铜氨溶液比色法来测定;当氮中含氧量大于0.5%时，采用焦性没食子酸碱性溶液吸收法来测定。</p><p> </p><p>开始检测氮气纯度。空压机运行中定时排放排污阀。顺时针打开<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/CAT-310012-PLCAndPAC.html" target="_blank" title="PLC">PLC</a></span>主站电控柜上的制氮机电源开关。在制氮机控制柜的氧分仪上设定氧含量上限，装置正常工作。根据两个吸附塔的压力变化来判断两吸附塔是否正常切换，再生塔压力为零，均匀时两塔压力应接近原工作塔压力的一半。必须关闭整个系统和系统各部分;制氮机吸附罐压力达到0.6MPa左右，观察制氮系统是否正常工作，打开测氧仪的电源开关，并调节适量的取样流量，观察含氧量。根据需要的氮气纯度调节纯度阀的开度，纯度合格后自动切换进入氮气储罐，储氮罐储氮压力一般为0.6~0.8MPa左右。在监测装置中为保证氧浓度的准确性工采网推荐使用极限电流型氧化锆氧气<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span> - SO-E2-250。</p><p> </p><p>极限电流型氧化锆氧气传感器SO-E2-250工作原理为在氧化锆电解质中电流的载体是氧离子，所以当电压施加到氧化锆电解槽时，氧气通过氧化锆盘被抽到阳极。如果给电解槽阴极加上一个带孔的盖子，氧气流向阴极的速率就会受到限制。受到这个速率的限制，随着所施加的电压逐渐增加，电解槽内的电流会达到饱和。这个饱和电流被称为极限电流，它与周边环境中的氧气浓度成正比。</p><p> </p><p>极限电流型氧化锆氧气传感器SO-E2-250的优点:</p><p>测量范围广，10 ppm~96%氧气</p><p>高精度</p><p>多款型号呈线性特征</p><p>传感器信号对温度的依赖性小</p><p>交叉灵敏度低</p><p>使用寿命长</p><p>在多数情况下只需进行一次“单点校准”</p><p><br></p> 
  
</div>
            