
---
title: '字节跳动加入_造车大军_？公司这样说'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9381'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 10:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9381'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天是6月22日，星期二，今天都有哪些热点资讯呢？让我们一睹为快吧！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>首先来看美股收盘最新情况：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间22日凌晨，美股周一收高，金融板块领涨。道指上涨580点，并创3月5日以来的最大日涨幅。道指涨586．89点，或1．76％，报33876．97点；纳指涨111．10点，或0．79％，报14141．48点；标普500指数涨58．34点，或1．40％，报4224．79点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">热门中概股周一收盘多数下跌，区块链概念股全线走低，比特矿业跌超13％，第九城市跌超11％，中环球船务跌超9％，嘉楠科技跌超7％，中网载线跌超6％，迅雷跌超5％。其他中概股方面，嘉银金科涨超6％，高途涨超5％，微博、好未来涨超3％，前程无忧、途牛涨超2％，京东涨超1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中概股涨跌Top 3：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＃涨幅 Top 3 比例1魔线46．82％2九紫新能11．18％3摩贝10．30％</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＃跌幅 Top 3 比例1码链新大陆20．66％2安派科15．50％3万物新生15．40％</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>接下来看重要资讯回顾：</strong><strong>：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【乐视被强制执行超16亿元】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查APP显示，近日，乐视网信息技术（北京）股份有限公司、乐乐互动体育文化发展（北京）有限公司等新增被执行人信息，执行标的超16．36亿人民币，执行法院为北京市第三中级人民法院。企查查显示，乐视网信息技术（北京）股份有限公司成立于2004年11月，法定代表人为刘延峰，经营范围包括计算机软、硬件的开发；计算机系统服务等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【董明珠再谈分房：很多年轻员工称熬到退休时间太长，急需用房】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体6月22日报道，格力电器股份有限公司董事长、总裁董明珠就员工分房产权等问题再度进行回应。董明珠称：“对于产权问题，我们现在也在重新考量。因为我原来计划的是能在企业干到退休的员工，这房子就归你所有，但是我们也了解到，很多年轻员工称，熬到退休的时间太长了，能不能现在就给我，急需用房。还有的员工说，不要企业白送，比市场价便宜一半就行。员工们有这样的诉求，我们可能将在下一步对分房的问题做更深入的研究。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【前程无忧达成私有化协议，对价每股79．05美元】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日消息，前程无忧宣布，已与Garnet Faith Limited有限公司签署最终的“协议与合并计划”（合并协议）。根据该协议，Garnet FaithLimited将与前程无忧合并，并入前程无忧。该交易为前程无忧估值约57亿美元。最终，前程无忧将被一个投资者财团以每股普通股（每股普通股代表1股ADS）79．05美元的现金收购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【抖音汽车LOGO曝光，字节跳动加入“造车大军”？公司这样说】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体6月22日报道，有媒体报道称字节跳动近日推出了一个名为“抖音汽车”的Logo，该Logo以抖音Logo为色调，一辆汽车的图标为主体。字节是否会加入当前火热的造车大军引发市场猜想。对此，字节跳动称，相关logo2019年就已经存在，主要用途是抖音汽车品类官方抖音号的头像。有分析称，不过从目前公开信息来看，与百度、小米等互联网巨头软硬件多维度布局不同，字节跳动当前直接参与造车的可能性较低，商标注册或只是防止他人恶意抢注而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【央行重磅出手，各大行纷纷采取行动，比特币遭遇“滑铁卢”】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日央行有关部门就银行和支付机构为虚拟货币交易炒作提供服务问题，约谈了工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、兴业银行和支付宝（中国）网络技术有限公司等部分银行和支付机构。农业银行6月21日午后率先发布关于禁止使用本行服务用于比特币等虚拟货币交易的声明。随后建设银行、工商银行、支付宝、邮储银行、兴业银行等机构纷纷发布类似声明。央行发布约谈机构公告后，加密货币迅速跳水。其中，比特币下跌超11％。莱特币盘中一度跌15％，以太比跌超16％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【小鹏汽车成为NBA中国首家<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>合作伙伴】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日，小鹏汽车与NBA中国共同宣布结为官方市场合作伙伴关系，小鹏汽车成为首家与NBA中国携手的智能汽车品牌。据悉，小鹏汽车将围绕包括NBA 3X在内的重要赛事和活动开启创新性的营销策划，并以官方市场合作伙伴的身份深度参与其中。同时，小鹏汽车也将把NBA元素更多融入到品牌形象展示、市场推广和鹏友体验活动等领域中去。小鹏汽车董事长、CEO何小鹏表示，小鹏汽车非常荣幸能够与NBA中国达成官方市场合作伙伴关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【海底捞外送被强制执行，执行标的0元】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日消息，天眼查APP显示，近期，海底捞外送关联公司海鸿达（北京）餐饮管理有限公司新增一项被执行人信息，案号（2021）京0105执23945号，执行标的0元，执行法院为北京市朝阳区人民法院。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【蛋壳公寓超42万财产被冻结，创始人被限制高消费】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天眼查App显示，近日，北京亚奥天成装饰有限公司与紫梧桐（北京）资产管理有限公司（蛋壳公寓所属公司）装饰装修合同纠纷一审民事裁定书公开，审理经过为该合同纠纷一案后，原告北京亚奥天成装饰有限公司作为申请人于2020年10月20日向本院提出财产保全申请，请求对被告紫梧桐（北京）资产管理有限公司名下价值为421014．05元的财产进行保全并提供保函担保。值得一提的是，该公司目前已有多条限制消费令及终本案件，同时还因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务被上海市闵行区人民法院列为失信被执行人（即老赖）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【周黑鸭回应大股东减持：减持主体为老股东集体持股平台，系有序退出】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日消息，周黑鸭相关负责人针对近日公司大股东减持一事回应称，此次减持主体为周黑鸭IV，为公司控股股东周富裕的夫人及其他自然人老股东的持股平台。此次减持并非场内减持，而是通过大宗交易有序退出，折让率很小。“并不全是大股东减持，也包括了部分股东的少量减持，以满足个人资产配置需求。这次减持也是该部分股东自公司上市五年来第一次减持，也是大股东安排的有序退出”，周黑鸭相关负责人说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【国内股市收评：指数午后横盘震荡沪指涨0．8％，油服板块全天强势】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日，A股三大指数集体高开。随后深成指、创指悉数翻绿，光刻胶、集成电路等芯片概念股回调，钢铁、盐湖提锂表现低迷。具体看，截止收盘，沪指报3557．41点，涨0．80％；深成指报14696．29点，涨0．38％；创指报3281．99点，涨0．35％。盘面上，可燃冰、采掘服务、农业种植等涨幅居前，鸿蒙概念、数字货币、国产软件等跌幅居前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上就是今天的最新资讯动态，此音频由搜狗AI技术提供，明天再见！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>－end－</strong></p> 
  
</div>
            