
---
title: '宁德时代宣布与地上铁租车有限公司签订战略合作协议'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导语：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">畅读每日精选，洞察行业先机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品：电动势（wxid－dianxiaoer01）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、外媒对美国、加拿大、中国、德国、澳大利亚、新加坡和新西兰等13个国家的9000人进行了调查，不少于41％的受访者表示他们想要新能源车型（BEV、混合动力或插电式混合动力）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、预计年底，极星全球市场将从9个增至18个，极星全球零售网络数量将达到100个，全球服务网点目标数量将超过780家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、天赐材料发布公告称，其全资子公司九江天赐高新材料有限公司与LG新能源签订了合作协议，按照约定：2021年下半年－2023年底，LG新能源向九江天赐采购预计总数量为55000吨的电解液产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、宁德时代宣布与地上铁租车（深圳）有限公司签订战略合作协议，双方将在新能源物流车产品开发、场景应用、商业模式等领域进一步加深合作，探索高效、务实合作模式，共同推进新能源物流车行业的高质量可持续发展，助力实现绿色交通配送领域的“碳达峰”“碳中和”目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、理想汽车计划于2022年推出一款全尺寸的豪华增程式SUV，并将于2023年再陆续推出两款纯电动SUV。值得一提的是，从2022年起，理想汽车所有的新车型，都将标配与L4级自动驾驶兼容的必要硬件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、美国银行最新发布的一份全球研究报告表明，EV电池供应最早将在2025年面临耗尽的风险，而来自中国的蜂巢能源董事长杨虹新也表示，EV需求的不断增长以及原材料供应问题或将导致未来电池供应趋紧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7、丰田首席科学家、丰田研究院首席执行官吉尔·普拉特表示，他和丰田都相信向纯<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>转型（正如欧洲国家和中国制定的规划）并不是应对气候变化的正确方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8、通用汽车宣布将二次召回2017—2019年雪佛兰Bolt电动汽车，因这批汽车当中有两辆此前曾被召回修缮的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>再度出现起火事故。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9、据美调研机构研究报告显示，随着中国电动汽车制造商的崛起，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>在中国大陆汽车质量调查中的排名已跌至“平均水平之下”。</p> 
  
</div>
            