
---
title: '宁德时代们抢镍大战爆发，氢氧化锂价格持续上涨'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 07:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰稿丨马云腾</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美编丨CBEA独耀</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高镍电池渗透率的快速提升,引发<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、宁德时代、比亚迪、亿纬锂能等巨头抢镍大战的同时,行业对氢氧化锂的瓜分狂潮也愈发猛烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前,赣锋锂业与江西丰城市政府签署协议,投建年产5万吨<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>新能源材料项目,其中一期建设年产2．5万吨氢氧化锂。目前,赣锋锂业在全球范围内掌控了8处优质锂资源,到2021年年底,赣锋锂业氢氧化锂产能就将达8．1万吨,将位居彼时全球首位;未来赣锋锂业还有更大的规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无独有偶。两个月前,天华超净定向募资7．8亿元,也将用于投建氢氧化锂项目,建设实施主体为公司旗下天宜锂业,项目建成后将新增电池级氢氧化锂产能2．5万吨/年。据悉,天宜锂业到2024年总规划电池级氢氧化锂产能为10万吨/年,届时将成为全球重要的氢氧化锂供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,中矿资源董事长王平卫近期表示,公司新建的年产2．5万吨电池级氢氧化锂生产线预计将于2021年下半年投产;雅化集团在业绩说明会上表示,一期3万吨电池级氢氧化锂生产线预计将于2022年建成,二期2万吨电池级氢氧化锂项目预计将于2023年建成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,氢氧化锂的扩产竞赛早在去年就已经开始提速了。容汇锂业科创板IPO拟募资9．24亿元用于“年产6．8万吨电池级氢氧化锂”等项目;赣锋锂业氢氧化锂项目在江西投产,将新增5万吨电池级氢氧化锂年产能;威华股份拟通过全资子公司盛新锂业投建年产3万吨氢氧化锂项目;雅安锂业年产2万吨氢氧化锂项目正式投产……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>7万吨供给缺口</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,无论是国内的宁德时代、比亚迪、亿纬锂能、国轩高科、力神电池、孚能科技、比克动力、鹏辉能源,还是国外的LG化学、松下、SKI、三星SDI等在内的诸多<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>厂家都在布局高镍产品,包括NCM811/NCA,甚至镍含量达90%NCMA电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">证券研究机构认为,2021年国内外上市重磅新车中配套三元高镍电池的车辆占比较高,包括特斯拉Model Y/Cybertrunk、大众ID．4/ID．6、日产Ariya等热门车型,有望带动高镍在三元材料中的渗透率进一步上升。预计到2025年高镍三元材料的渗透率将会达到60%-70%以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而氢氧化锂即是制造高镍电池的关键材料。通常来讲,高镍材料必须要在纯氧环境中高温合成,窑炉材质必须耐氧气腐蚀,并且要求烧结时温度不能高于800℃。相比于碳酸锂,用氢氧化锂制取高镍三元材料有更高的能量密度和更好的充放电性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来,高镍三元渗透率的大幅提升,将快速拉动电池级氢氧化锂需求,至2025年氢氧化锂需求量将超过55万吨。不过,虽然近两年全球氢氧化锂产量爬升节奏明显加快,但远期至2025年,目前主要厂商氢氧化锂规划总产能仍存静态缺口,供给缺口可达7万吨左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>巨头掀起瓜分狂潮</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的背景下,氢氧化锂日益成为全球电池产业链巨头争相抢夺的对象。为保障原料的供应稳定,巨头都在积极进行原料大采购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前文提到的天华超净定增,宁德时代也参与其中,获配金额为1．2亿元,围猎氢氧化锂的意图非常明显。而实际上,早在两年前,宁德时代就与天宜锂业签署了合作协议书。自2019年11月至2024年11月,宁德时代将优先向天宜锂业采购碳酸锂和氢氧化锂产品;天宜锂业优先满足宁德时代采购需求并保障供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底,特斯拉与雅化集团旗下雅安锂业签订电池级氢氧化锂供货合同,约定从2021年起至2025年,特斯拉将向雅安锂业采购价值总计6．3亿-8．8亿美元的电池级氢氧化锂产品。这意味着,特斯拉向雅化锂业锁定了未来5年的氢氧化锂产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了雅化集团外,特斯拉还和赣锋锂业签订了电池级氢氧化锂采购订单。去年年初赣锋锂业表示,特斯拉向公司采购的产品数量约为公司氢氧化锂年总产能的20%。根据协议,特斯拉指定其电池供货商向赣锋锂业子公司采购电池级氢氧化锂产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而最近被报道将给特斯拉供货NCMA电池的LG,也早就开启了氢氧化锂抢购模式。三年前,LG化学与赣锋国际签订供货合同,自2019年起至2025年间共向赣锋锂业采购9．26万吨氢氧化锂等产品。去年,LG化学又拟向致远锂业购买细磨氢氧化锂。此外,LG化学还与天齐锂业子公司SQM达成长期协议,2021年至2029年SQM将向LG化学供应电池级碳酸锂和氢氧化锂,总计约55000公吨碳酸锂当量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外,欧洲最激进的电动化汽车制造商大众汽车与容汇锂业签订战略供应协议,从2022年起的10年内,容汇锂业将以九江容汇和宜昌容汇为生产基地向大众指定的一级供应链内的生产商供应氢氧化锂产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于市场需求强劲,氢氧化锂价格自去年以来持续攀升,据行业数据显示,截至上月底,国产氢氧化锂报价已达9万元/吨;今年以来已经连续超过20周上涨,累计涨幅超80%。业内人士预计,未来氢氧化锂的价格还会持续上涨,今年下半年需求旺季,氢氧化锂供应仍将紧张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:电池中国网</p> 
  
</div>
            