
---
title: '宁德时代破万亿，双创50的布局到底该怎么做？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1031'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 02:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1031'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国资本市场之上，有两类公司一直都是市场关注的焦点，一类是大名鼎鼎的茅概念，另一类则是以双创概念为代表的宁概念，相比于茅台过于泡沫化的市场，以<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>为代表的双创概念企业无疑具有极强的市场影响力，当前整个市场科技类股票特别是硬科技可谓是一片红火，很多人都在问双创板块的良机我们到底该怎么看？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、宁德时代破万亿下的双创良机</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前不久创业板上市公司破千家引发了整个市场的高度关注，而作为创业板的龙头一哥宁德时代更是创下了创业板市值破万亿的传奇，我们不妨来看看最近资本市场双创概念的几大标志性事件：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事件一：创业板上市公司破千家。8月4日，倍杰特和深水规院两家公司成功挂牌创业板上市，至此，创业板上市公司数量累计达到1000家。作为多层次资本市场建设的重要成果，创业板以九大战略性新兴产业为支柱，数据显示，创业板1000家企业中，共有915家高新技术企业、586家战略新兴产业企业，占比分别达到92％和59％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事件二：宁德时代市值破万亿。7月13日，宁德时代股价盘中最高达到579．6元，总市值最高突破1．3万亿元，一举超过招商银行，市值占据A股第四，仅次于茅台、工商银行和建设银行。7月29日，宁德时代发布第一代<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-nalizidianchi.html" target="_blank" title="钠离子电池">钠离子电池</a></span>。受此消息影响，当日公司股价上涨6．05％，收盘报价556．80元／股，宁德时代更是备受市场关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事件三：半导体板块备受关注。8月5日晚间，“芯片一哥”中芯国际发布二季度业绩，二季度公司净利润6．88亿美元，同比增加398．5％，各项财务指标均好于预期。之后半导体股票集体上涨，虽然后续因为调控政策出台导致股价回调，但是半导体的备受关注也被市场所聚焦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再加上最近接连上市的医疗企业，可以说新能源、半导体、医疗扎堆的双创板块始终是市场关注的焦点，而整个双创概念板块也始终处于市场的快速上涨期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、双创50红火该怎么看？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对着双创概念的异常红火，很多人都在问我们到底该怎么看双创50板块的备受关注？双创的逻辑到底在什么地方？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，碳达峰、碳中和是全球的未来方向。当前进入夏季以来，全球极端天气频繁发生，恶劣天气引发的水灾、地震、森林火灾等自然灾害多有发生，在这样的情况下，几乎所有的全球性会议都把对于“碳排放”的争论放在了最关键的位置上，在这样的情况下如何能够真正推动解决碳排放问题，中国给出的答案也非常明确这就是“新能源和高新科技”，在这个技术大趋势之下，无论是聚焦于新能源的上市公司比如说宁德时代，还是说聚焦于高新科技的上市公司比如说中芯国际都成为了市场关注的焦点，可以说高新技术就是中国为解决长期气候问题所给出的答案，而在这其中各大双创概念企业则成为了市场绝对的宠儿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，国产替代正在为国产高科技企业带来全新的机遇。从去年以来，伴随着中国市场的高速发展，一场国潮趋势开始在全国市场形成，这种趋势不仅仅是在文化服饰上的国潮，更是在产品发展上的国潮，大量的企业开始全面推动国产替代，大量的国产产品开始越来越扮演重要的角色，以中芯国际为代表的中国国产半导体企业，以迈瑞医疗为龙头的国产医疗设备巨头都成为了国产替代大潮之下的排头兵，一方面这些企业经过多年的发展有着过硬的技术储备，现在正好是厚积薄发的关键时刻，国产替代的可能性逐渐出现，另一方面，自主知识产权意识快速觉醒，中国国人不再崇洋媚外，注重真正的价值和国内自主的知识产权正在成为大多数国人在日常生活中的一致性选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，消费升级直接带动生物医药企业的高速发展。这些年在中国人的收入水平不断提升，中国人消费内需不断提振的大背景下，消费升级的大潮正在快速来临，对于大多数中国人来说，医疗保健意识正在全面提升，直接带动了各个医疗类企业的高速发展，最近频繁上市的医疗产业股就是最好的例证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些特征集中到一起其实正在归集成为一个明显的市场趋势，这就是硬科技才是最有长期市场竞争力的方向，也是资本市场长期的焦点，在这样的情况下双创50的长期红火将会是大概率事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、双创50的布局到底该怎么做？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对着双创的红火，很多人也面临相对比较困惑的局面，这就是双创概念企业优势科技含量高基本上都是忽上忽下的市场表现，对于普通投资者很难找准双创方向，在这样的情况下，国家也看到了双创投资中存在的难点，果断推出了双创50基金，继6月首批双创50ETF发行上市后，8月4日，首批科创创业50ETF联接基金获批。借助“中证科创创业50指数”实现了创业板和科创板的强强联合，相当于把科创板、创业板中的龙头科技股做了“提纯”，集齐了新能源、半导体、医药医疗等相关科技龙头公司。可以说是集两家之长，优中选优。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Wind数据显示，截至2021年8月4日，自2019年12月31日指数基日以来，中证科创创业50指数累计涨幅达到122．41％，而同期沪深300、中证500、创业板指、科创50指数的涨幅分别为21．98％、32．23％、99．03％、60．59％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就以整个市场规模最大、用户数最多的场外双创50指数基金天弘中证科创创业50指数基金为例，作为首支开放的场外双创50基金，一方面，通过指数基金的形式，熨平了单个个股可能出现的波动风险，通过指数基金一揽子的形式来实现风险分散。另一方面，借助场外基金的优势，不用等待封闭期和建仓期，只要申购了就可以参与投资，这也是为什么该只基金一经面世在支付宝成为了当红炸子鸡，43万人申购，成为了又一只万人摇的指数基金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正是如此，我们在投资双创板块的时候双创50指数基金无疑是在直接投资个股之外的又一种全新的选择，这样的新渠道你看懂了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（本文仅供参考，不构成任何投资建议。指数基金存在跟踪误差。投资者在进行投资前请仔细阅读基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应。市场有风险，投资需谨慎。）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每日一句当我画一个男人，我就要画出他滔滔的一生——文森特·凡·高</p> 
  
</div>
            