
---
title: '宁德时代麒麟电池有着更大的野心'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 02:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>和智能手机的基因越来越像了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一边是车厂把智能手机的操作逻辑移植到汽车内，像不久前发布的理想L9 Max搭载自研的“多模态三维空间交互技术”，允许使用者以特定手势操控车内屏幕，这同智能手机上的“隔空手势操作”技术如出一辙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车机的移动设备化趋势也相当明显，在华为操刀鸿蒙智能车机，以爆品问界M5引燃车厂间的新一轮车机竞赛后，6月中旬吉利收购魅族一事正式敲定，上汽近日也透露正在策划同手机厂商深度融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车厂没有做智能终端设备的经验，而用惯了手机的用户们又难以忍受落后的车机使用体验，这促成了汽车厂和手机厂的深度耦合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一边是车厂们对核心供应商先进技术和产品预先占位。6月23日，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>正式发布基于第三代CTP技术的麒麟<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>，系统能量密度和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>都有明显突破，之后理想汽车、哪吒汽车、路特斯汽车纷纷在社交平台紧跟互动，向外界暗示将成首批合作车厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每当高通、联发科推最新芯片产品时，手机厂商们也在积极争取首发，想要抓住一定的新技术窗口期，现在车厂们抢<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>同理，一是为了锁定合作产能，二是为了先发优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但就发展时期而言，新能源汽车又和智能手机大不相同，智能手机已基本摸到技术和创新的天花板，新能源汽车在智能化、电池技术等方面，仍有无限的可能。这也是小米、华为们要主动涉车的一个重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术迭代快，创新多，必然会引发激烈竞争，动力电池赛道尤为突出。眼下，宁德时代虽已稳坐全球巨头，但其显然不安于现状，从<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-nalizidianchi.html" target="_blank" title="钠离子电池">钠离子电池</a></span>到麒麟电池，宁德时代只想与对手们拉开更多的身位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不做OEM</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年发布新一代钠离子电池技术时，宁德时代将<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>作为对比，突出钠离子的商业化价值。但这次发布麒麟电池，宁德时代拎出来的比对方是4680电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4680电池是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>比较推崇的一种圆柱电池，由于更高的单位能量密度、更低的单位成本、更高的续航能力，特斯拉在战略层面非常重视4680电池，不仅尝试自产，而且已经有实车逐步进入交付阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>第一的品牌，特斯拉对4680电池的青睐，一度引发动力电池供应商们的追逐，LG、松下等已经在研发、产能方面加速布局4680电池，旨在抢到特斯拉庞大的订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有意思的是，此前有媒体报道宁德时代也将为特斯拉供应4680电池，毕竟目前特斯拉仍然是宁德时代的最大客户。GGII数据显示，2022Q1，特斯拉占宁德时代国内动力电池装机量的22．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直接对标4680电池，宁德时代向特斯拉释放了两个非常明显的信号：第一，4680电池不是最好的选择；第二，动力电池的技术能力我更甚一筹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">归根结底还是主导权的问题，宁德时代虽然与特斯拉是深度合作关系，但是不想被特斯拉牵着鼻子走，成为一个OEM形式的供应商，一旦被动成为4680电池的生产供货商，宁德时代的其他技术优势可能难有发挥余地了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">掌握动力电池主导权对宁德时代有两个最大的好处，第一，体现独特的竞争力，与LG、松下等显著依附特斯拉的供应商形成差异；第二，有自主的定价权，因为核心技术掌握在自己手中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>杀死油车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发布麒麟电池，恐怕宁德时代的目标不单单是为了秀技术，而是要猛推电车一把。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年全球纯<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>卖了460万辆，特斯拉、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、五菱等已经在纯电车型里占有不小份额，而且<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩、快充站、换电站设施快速增加，但即便如此，纯电汽车在面对传统油车时，仍存在一个致命弱点：续航低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">理想One去年卖了超9万辆汽车，也说明有不少消费者的确存在里程焦虑，一切的一切，均归咎于动力电池在技术上还未能实现匹敌油车的续航。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而电车的产销量也与宁德时代的动力电池出货量密切相关，可以说，电车推广渗透的短板，也是宁德时代及其他所有动力电池供应商发展的阻碍。所以，宁德时代要想方设法消解市场对于电车的顾虑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在情况要变了，根据宁德时代的口径，麒麟电池可以轻松实现整车1000公里续航。这是一个全新的里程，因为达到了油车的续航水准，这意味着，纯电汽车将补上最重要的一块短板，而油车的续航优势可能不复存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很明显，宁德时代想要尽快杀死油车，用动力电池的质变，为纯电汽车树立比肩甚至超越油车的续航能力。当然，宁德时代本身也将是这场革命最大的受益者，因为纯电汽车销量增速变快，意味着动力电池装机增速也将变快，市场蛋糕更快变大，宁德时代可分食的部分就更多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意，宁德时代的底气还来自于车企的呼应。像这次第一个站出来表明合作关系的理想，一直做的是增程车，并非纯电汽车的代言人，但成为麒麟电池的首批搭载车企，表明理想在战略上要更多向纯电汽车靠拢，而宁德时代的新电池技术是一个可靠的桥梁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且从宁德时代的“朋友圈”来看，目前国内的主流新势力均与其有紧密合作。GGII数据显示，2022年前五个月，宁德时代的供货对象有蔚来、理想、小鹏、合众、威马、金康、零跑等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>窗口期变数</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然从续航和快充两方面衡量，麒麟电池有杀死油车的能力，但麒麟电池的量产时间在2023年，在麒麟电池真正规模化量产之前，其他玩家还有少则半年、多则一年半的窗口期。期间动力电池赛道可能会发生不少变数，对宁德时代产生不利影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，4680电池成为特斯拉新车搭载的主流电池。今年初，特斯拉宣布第100万块4680电池已经成功下线，而松下也表示于年初开始试生产4680电池，所以4680电池的总产能可能会起的非常快，从而在特斯拉新车中占到相当高的搭载比例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且特斯拉为4680电池选择的第一个对象是Model Y车型，其是目前特斯拉最畅销的车型。外媒数据显示，2022年1到4月，特斯拉Model Y在美国新注册电动汽车数量中占比高达46．1％。乘联会数据显示，今年一季度，Model Y在新能源SUV销量中排名第一，同比增长354．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，特斯拉很可能在Model Y之外，将4680电池放到其他车型上，逐渐摆脱宁德时代，或彻底避开麒麟电池，这可能会严重削弱宁德时代动力电池的出货量，对其造成份额上的打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，其它动力电池新技术的出现。这几年动力电池技术革新很快，在空间、正负极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>、形态等方面均有持续创新，在宁德时代之外，比亚迪的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>、蜂巢能源的短刀电池出货速度都在加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然新技术的成型需要一定的周期，但是整个动力电池目前的技术迭代活跃度很高，即使不会出现超越麒麟电池续航的新动力电池产品，其他率先量产的新技术，也可能抢先吃到一定的技术红利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有一点需要注意，麒麟电池的真实续航能力能否超过1000公里仍然存在不确定性，毕竟动力电池标称续航打折已经不是什么新鲜事了，如果麒麟电池在量产后无法满足市场预期，其商业化能力自然也无法有效兑现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一切为了话语权</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然宁德时代已经连续五年成为全球动力电池出货量老大，但是宁德时代话语权并没有想象中的那么大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，面对上游原材料企业，宁德时代处于比较被动的位置，没有定价权；另一方面，虽然对下游车企有较高定价权，但是更多车企已经开始寻找新供货商，比如小鹏，而特斯拉更是走上自产电池的道路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些挑战对宁德时代而言不是短期性的，相反在赛道和产业链高度复杂的竞争态势下，宁德时代总是要被动地做出一些不那么舒服的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">收购上游企业，或者对下游车企降价，显然都不靠谱，而革新动力电池技术，推出杀手锏级别的动力电池，是宁德时代唯一主动拿回并保住产业链话语权的方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，解决动力电池续航，即解决电车续航问题；第二，匹敌油车的长续航动力电池，是新能源车企提高竞争力的关键所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换言之，掌握了动力电池的先进技术，就等于掌握了新能源汽车产业链的重大话语权，这对宁德时代的业绩、利润将有深远利好，届时马太效应的释放可能会大大加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，有关动力电池的技术竞争远未结束，宁德时代未来必然还要掏出比麒麟电池更牛的技术，才能持续镇住赛道，手拿金话筒，保住自己的王位。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 宁德时代麒麟电池有着更大的野心</span></p> 
  
</div>
            