
---
title: '宁德时代正式发布钠离子电池，首次亮相锂钠混搭电池包'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8175'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 03:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8175'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今日（7月29日），在一场线上发布会上，宁德时代董事长曾毓群正式发布了第一代钠离子电池，此外，宁德时代的锂钠混搭电池包也在发布会上首次亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据官方介绍，钠离子电池有着与<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-lilizidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>相似的工作原理，主要通过钠离子在正负极之间的嵌入、脱出实现电荷转移。不过，较之于锂离子，钠离子体积较大，在材料结构稳定性和动力学性能方面要求更严苛。为解决以上核心难题，宁德时代采用了新的正负极技术。正极材料方面，宁德时代用上了克容量较高的普鲁士白材料，并通过对材料体相结构的电荷重排，解决了普鲁士白在循环过程中容量会快速衰减的问题。负极材料方面，宁德时代开发了具有独特孔隙结构的硬碳材料，该材料具有克容量高、易脱嵌、优循环的特性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全新的材料体系帮助宁德时代的第一代钠离子电池实现了电芯单体能量密度的突破，可达到160Wh／kg，并实现了常温条件下15分钟充电80％以上的能力。而在－20°C低温环境中，宁德时代的钠离子电池也拥有90％以上的放电保持率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对此次电池技术上的新突破，曾毓群指出，有人认为电池的化学体系已很难创新，只能在物理结构上做些改进，但我们认为，电化学的世界，就像能量魔方，未知远远大于已知。另据了解，宁德时代的下一代钠离子电池能量密度研发目标是200Wh／kg以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，宁德时代还开发出了AB电池系统解决方案，即钠离子电池与锂离子电池两种电池按一定比例进行混搭，集成到同一个电池系统里，通过BMS精准算法进行不同电池体系的均衡控制。宁德时代认为，AB电池系统解决方案既弥补了钠离子电池在现阶段的能量密度短板，也发挥出了它高功率、低温性能好的优势。        </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            