
---
title: '宁德时代供应！能量密度提高40%！奔驰大G将搭载全新高能量密度电池'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3499'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3499'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">昨日，业界有消息称，奔驰将从2025年开始在其推出的G-Class中采用一种新的高能量密度<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>，该电池使用硅基阳极，能量密度比目前可用的同类电池高20-40%。据知情人士透露，该电池由<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>提供，负极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>来自美加州初创公司、由<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>前工程师创立的Sila Nanotechnologies （简称“Sila Nano”）。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>注意到，去年7月22日，梅赛德斯-奔驰举行了由“电动为先”向“全面电动”转型的战略发布会，计划将于2030年前实现全面纯电动格局。其中，在电池技术路线方面，首席技术官Sajjad Khan表示，下一代<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>将根据不同市场的客户需求，调整化学成分；将与电池材料公司SilaNano等伙伴在阳极技术方面进行合作，通过硅基阳极技术，将电池能量密度提升到900Wh/L；未来将与合作伙伴加强合作，进一步推动高硅阳极技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在看来，SilaNano的硅基阳极技术已经基本成熟，并且即将商用，且梅赛德斯-奔驰也将搭载使用这一技术的动力电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，硅基阳极电池是什么电池，有哪些优缺点？宁德时代的硅基阳极电池又运用了什么独特技术，又会在哪里生产这款电池？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>硅基阳极电池是什么</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着车企和消费者对更长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>的需求不断增长，以石墨基为电极的动力电池已经不能满足需求了，而要提升电池能量密度，正极材料和负极材料的比容量都需要提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正极端一般采用高镍材料，大家熟悉的811就是一种；负极则是采用硅基负极。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以选择硅，是因为传统石墨负极经过数十年发展，比容量已经达到360~365mAh/g，十分接近理论比容量372mAh/g，提升空间有限。而硅基负极材料的理论克容量是4200Ah/g，超过石墨负极容量天花板的十倍，且以现在的技术水平，要将电池做到300Wh/kg，硅基负极是必不可少的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，硅基负极材料一般分为两大类，一种是硅碳负极，即纳米硅和石墨掺混使用，理论克容量超过3000mAh/g，但实际刚超2000mAh/g；另一种是硅氧负极，氧化亚硅掺混石墨作为负极，大致克容量为1400-1800mAh/g。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，两种负极应用侧重点有所不同。<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>工程研究总院负极材料技术负责人林少雄曾表示，国内上硅碳负极一般用到3C产品比较多；动力电池方面，一般采用硅氧负极比较多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是硅也存在很大的缺点。膨胀率高，充放电膨胀可达300%左右；产量低，目前国内只有贝特瑞能够大批量供货；成本高，目前硅基负极市场价在20万-30万元/吨，相比5万元/吨的中端人造石墨价格高出4-6倍，毛利率达50%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然成本这一道难关影响到硅基负极在动力电池领域的应用，但市面上已经有少数车型开始应用硅基负极材料。同时这也意味着硅基负极材料蕴藏更大增量空间的是动力电池领域，尤其即将到来的4680电池将成为改变市场的暖风。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中金公司在近期研报中明确判断称，2022年有望成为硅基负极产业化元年。预计2025年全球硅基负极需求量有望达到20万吨，其中消费电池渗透率有望达50%，对应约7万吨硅基负极需求；圆柱和方形动力电池中渗透率分别达到35%和20%，对应约13万吨硅基负极需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>宁德时代的硅基阳极电池</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出于成本考量，以及维持材料能量密度和稳定性之间的平衡，“掺硅补锂”是目前硅基负极的主要技术方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，掺硅和补锂是两个技术，负极掺硅是为了提升能量密度，补锂则是为了提升循环寿命。它们都有助于提升动力电池性能，在较高能量密度的产品上，已经广泛应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前面已经介绍过硅基的优缺点，这里着重介绍补锂技术。补锂技术就是预锂化技术，目的是补偿锂损耗，延长循环寿命，从而达到减缓衰减的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以要补锂，这主要是由于硅负极材料第二大缺点——首效低。目前补锂技术存在两大瓶颈：安全和技术成熟度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据宁德时代过去几年透露出来的信息，他们用的也正是掺硅补锂技术，且已搭载过量产车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年3月，宁德时代发布消息称，其研发团队攻克高镍三元材料及硅碳负极材料等关键核心技术，率先开发出能量密度达304Wh/kg的电池样品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年1月13日，由上汽集团、张江高科和阿里巴巴集团共同打造的智己汽车发布了全新汽车品牌“IM智己”，并全球首发两款量产定型车。新车将搭载上汽与宁德时代共同开发的采用“掺硅补<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36003-lidianxin.html" target="_blank" title="锂电芯">锂电芯</a></span>”技术的电池，最大<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程超1000公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，奔驰G级车型也将采用宁德时代的硅基负极电池，这也意味着宁德时代的新技术产品迈出了坚实的一步。不过，“宁德时代现在主要面临的还是性价比的问题，应用硅基负极的成本过高，如果能量密度能达到550Wh/kg的电池量产，就意味着硅基负极的应用成熟了。”一位硅基负极研发人士透露。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于另一大客户特斯拉的4680电池，有行业信息称，宁德时代规划了8条4680电池产线，共12GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，前述提及的负极材料厂商Sila Nano位于家美国旧金山湾区，考虑到生产线的组装效率及成本等问题，或许宁德时代在美国生产该款电池的可能性较大。</p> 
  
</div>
            