
---
title: '安卓、苹果、鸿蒙，谁会是下一个塞班？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2719'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 09:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2719'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日凌晨,iOS 15发布;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月2日,HarmonyOS 2发布;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日凌晨,Android 12发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年1月1日,塞班官方宣布停止更新。这一天,是距离第一台安卓机发布的第6年,距离第一台iPhone发布的第7年;7年之后,华为HarmonyOS 2发布。据华为内部人士透露,HarmonyOS 2发布不到一周,其升级用户已经突破1000万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在鸿蒙出现之前的十几年里,手机操作系统市场一直都是安卓与苹果打持久战,鸿蒙的出现,也成了第三个入局者。纵观历史横流,新旧交替本是必然。移动端操作系统的前十年,安卓接替塞班,苹果中途杀出,并且与之分庭抗礼十年。这也给这个已经持续了十余年的两强相争格局添加了新的变数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这场移动端操作系统的战事还在继续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">安卓登台,塞班走麦城</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2007年1月9日,苹果正式发布了第一代iPhone,获得了巨大成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时的谷歌在初代iPhone发行前,已经研发出了Android系统。第一部搭载Android系统的手机有两个版本,第一个代号Sooner,使用的是HTC Excalibur的机身,T-Mobile的定制版本叫Dash。第二个代号Dream,采用了新设计和触摸屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">普通的Sooner版本采用的是早期的Android M3系统,比较粗糙,软硬件开发度都比较低,原型机既不支持触摸功能,也不支持3G网络和WiFi,外形与黑莓十分相似。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在初代iPhone发布掀起热潮之后,谷歌不得不放弃Sooner版本,转向Dream版本,跟进触屏趋势,重新设计系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到2008年9月23日,谷歌才推出了第一款Android智能手机,而搭载Android1．0系统的手机则是著名的一代机皇HTC G1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在被谷歌收购之前,安卓曾一度陷入进退维谷的潦倒境地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2003年,“安卓之父”安迪·鲁宾创立了Android公司,开发移动操作系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于运营商们认为安迪·鲁宾免费提供的Android系统将会动摇自己的利益,导致公司接连碰壁,很快就走到了举步维艰的地步。在这样的情况下,鲁宾只能选择将公司卖掉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">后来,谷歌在听鲁宾说完对安卓的见解后,当即决定全资收购Android。由鲁宾任职谷歌工程部副总裁,继续负责安卓项目。谷歌用5000万美元收购了Android公司,这次收购不仅是谷歌最成功的一次收购,也让谷歌成功搭上了<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132233-moveinternet.html" target="_blank" title="移动互联">移动互联</a></span>网这艘大船。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">2007年11月5日,谷歌正式向外界展示了这款名为Android的操作系统。当天,谷歌还联合全球84家公司共同组成“开放手持设备联盟”,由联盟成员共同完善安卓系统。谷歌以免费开源的方式,授权给每一个企业使用,并公布了安卓源代码。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2008年9月,谷歌发布Android 1．0系统。彼时,有苹果珠玉在前,Android系统并未被外界看好。手机市场霸主诺基亚的董事长约玛·奥利拉还声称,“一场角逐在诺基亚这位行业霸主和苹果这位挑战者之间展开了”。那时的安卓在诺基亚面前甚至没有姓名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诺基亚高估自己、轻视对手的背后,是对时代发展的无知。互联网时代的到来,让笨拙的塞班操作系统兵败如山倒,仅仅在几年的时间里,就迅速溃败。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2009年LG宣布退出塞班平台时起,索尼爱立信、三星也陆续与塞班分手,投入了Android的怀抱。2011年Q1,塞班系统市场份额首次被Android超过,市场老大地位开始易主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">同年11月,塞班在全球的市场占有率降至22．1%,中国市场占有率则降为23%。2012年12月21日,诺基亚宣布放弃塞班品牌。2013年1月24日,诺基亚在财报电话会议中宣布,诺基亚808将是最后一款塞班手机。而就在2014年的元旦,塞班正式停止更新,从此退出历史舞台。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时,Android一路高歌猛进。2010年末,仅正式推出两年的Android系统,在市场占有率上已经超越称霸逾十年的塞班系统,成为全球第一大智能手机操作系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Android成了智能手机的普及者。在信息大爆炸的时代下,安卓代替塞班接过了人类社会信息传递使命的接力棒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2011年8月2日,Android手机已占据全球智能机市场48%的份额,并在亚太地区市场占据统治地位。10月19日,Android4．0冰淇淋的发布为安卓赢得了半壁江山。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于免费开源以及性能优越,2014年,搭载安卓系统的设备超过了10亿部。直至今天,安卓仍旧占领着全球智能手机市场最大份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">王者苹果趋于同化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,在追逐时代脚步的不仅只有安卓和谷歌,还有当时依然健在的乔布斯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1996年,苹果公司经营陷入困局。在危难之际,乔布斯重返苹果,并进行一系列大刀阔斧的改革,开始研发新产品iMac和iOS 操作系统,这也为初代iPhone的面世埋下了伏笔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时,市面上的智能手机通常使用全键盘,输入设计较为无趣,并且能力非常有限,仅有基本的消息服务、拍照、简单的应用与游戏以及初步的网页浏览,主要搭载RIM公司的黑莓、诺基亚的塞班等操作系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在大家还在用着诺基亚按键手机的时候,2007年1月9日,乔布斯在美国旧金山发布了开创性的第一代iPhone,这也重新定义了大家对触屏手机的认知。彼时,苹果手机凭着强烈的人文主义、极致的用户体验、简洁流畅的外形席卷了整个手机市场。这也将苹果迅速拉上了手机操作系统的神坛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当苹果发布iPhone OS 2．0时,Android才刚刚真正出现在硬件上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">真正被引爆的智能机时代是从iPhone 4开始的。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻璃面板和钢架的完美结合,让很多果粉直至今日也认为iPhone 4是iPhone外观设计上最出色的产品。首次采用的960x640的Retina屏幕和自研的A4芯片掀起了行业变革,随后视网膜屏幕逐渐成为业界标准,所有智能手机的屏幕纷纷向视网膜显示屏看齐,从此进入高清显示屏时代。而放在今天仍是经典之作的iOS 4,不仅在审美上领先同期产品一个时代,其超高的流畅度,当时更是几乎傲视所有的系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以这么说,尽管被曝出“天线门”,但瑕不掩瑜,iPhone 4仍是一台在当时的时代背景下近乎完美的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">iPhone 4</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,自从乔布斯离世之后,苹果之后的更新再没重现过最初带给市场的那种石破天惊的震撼,反而走上了模仿安卓这条路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从库克上任以来,苹果就不再走自己的独特道路,而慢慢向安卓靠拢。近些年的系统更新使得iPhone的屏幕迅速扩大,大屏尺寸渐渐与安卓无异,而作为苹果的核心技术之一的iOS,其风格也在不断“借鉴”安卓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乔布斯时代的iOS系统坚持拟物化,例如iPad上的iBooks应用看上去与真实的书架没什么两样,乃至是连木头的质感都能看出来。而在库克上任之后,却转头模仿起了安卓的扁平化。此后,无论是单手键盘、多功能截图,还是录屏功能等,其操作方式都和与安卓系统越来越相似。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">鸿蒙延续新故事</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">距离第一款苹果手机发布,已经过去了14年。就像当时从3G的图文时代,过渡到4G视频时代,给了安卓崛起的契机。眼下,也是<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>时代爆发的前夜,变革的交汇之际,对华为和鸿蒙来说,也不失为一个好时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">任正非曾说,“不要盲目将三星、苹果、小米作为目标,要坚持走自己的路,别让互联网(言论)引起发烧。”</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在竞争激烈的5G市场,华为确实走出了一条自己的路。根据IPLytics公开的《全球5G技术专利榜单》显示,华为凭借自身所占据的15．39%的份额成为全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了抓住5G这个风口,2019年谷歌的一纸禁令,也让华为提前将鸿蒙推上舞台。从此,手机操作系统市场又迎来一位挑战者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,对现在的鸿蒙来说,要跟安卓或者苹果有一争之力,还有很长的路要走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果的MacOS借助其与iPhone手机与iPad平板电脑的协同优势,历经十年才在世界范围内桌面操作系统领域内由不到4%的占有率上升到了目前的14%,但是其在中国市场的占有率也仅不到7%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“华为的操作系统要想超越安卓和苹果系统,可能需要很长时间,但不会超过300年。”任正非在接受《龙》杂志采访时说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只要时代在前进,就没有谁会是一成不变的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考资料:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《Android:安卓发展史》来源:1973手机馆</p> 
  
</div>
            