
---
title: '官宣：内蒙古优惠电价被取消！多家上市公司回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4848'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4848'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">9月1日，内蒙古自治区发展和改革委员会官网发布取消优惠电价政策的通知。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">通知称，为严格落实国家发展改革委清理取消不合理优惠电价政策要求，做好审计署2021年节能减排审计发现问题和第二轮中央环保督察反馈问题整改工作，经自治区人民政府同意，现将取消优惠电价政策有关事宜通知如下：</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">一、将取消蒙西电网战略性新兴产业优惠电价政策、蒙东电网大工业用电倒阶梯输配电价政策。二、现行本通知不符的其他优惠电价政策相应停止执行。上述优惠电价政策取消后，严格按照国家、自治区现行电价政策执行。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">三、本通知自2022年9月1日起执行。《内蒙古自治区发展和改革委员会关于规范蒙西电网各类电力用户用电价格政策的通知》（内发改价费字〔2021〕126号）中“? 一、战略性新兴产业用电价格政策”、《内蒙古自治区发展改革委 工业和信息化厅关于进一步推进蒙东电网大工业用电输配电价改革和市场化交易的通知》（内发改价字〔2018〕1574号）自2022年9月1日起废止。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">针对内蒙古优惠电价取消一事，多家上市公司今日晚间进行了回应。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>隆基绿能：当地项目还在建设施工阶段，具体情况正在了解中</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">9月2日，隆基绿能就上述问题回应，公司内蒙古项目还在建设施工阶段，具体情况正在了解中。今年3月，隆基绿能宣布195亿元在鄂尔多斯建设年产20GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>项目及5GW高效<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260008-zujianmokuai.html" target="_blank" title="光伏组件">光伏组件</a></span>项目。8月，隆基绿能将原协议中约定的年产20GW单晶硅棒和切片项目变更为年产46GW单晶硅棒和切片项目。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>通威股份：已关注到相关政策文件，正在进一步了解</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">9月2日，对于内蒙古自治区取消优惠电价政策，通威股份回应称，公司目前已关注到了相关政策文件，正在进一步了解。同时，自治区政府方面大力支持<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>绿色产业发展，产业配套较好，要素保障充分，长期具备较强的发展竞争力。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据统计，截至今年末，通威股份在内蒙古有9万吨<span class="hrefStyle"><a href="http://solar.ofweek.com/KW-duojinggui.html" target="_blank" title="多晶硅">多晶硅</a></span>产能。最新投资公告显示，公司计划在内蒙古包头建设20万吨高纯晶硅及配套项目。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>协鑫科技：电价上调抬升了光伏产品的成本中枢</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">9月2日，协鑫科技就对内蒙古优惠电价取消问题进行回应表示，内蒙古取消优惠电价后，区域电价将统一上涨，协鑫科技在其境内有FBR颗粒硅项目布局，目前均在规划和建设中，未来投产后，公司可以依赖先进的制造工艺流程和较低的生产电耗，增强竞争力优势，减少对企业生产的影响。首先内蒙古本次优惠电价政策的取消，目前看尚不涉及发电企业利润的变化；其次电价上调抬升了光伏产品的成本中枢，但对于有能耗优势的企业会带来更强的竞争优势，提高了技术竞争力权重。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>内蒙华电：该政策对公司没有影响</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">就内蒙古取消优惠电价是否对内蒙华电利好，内蒙华电投资者关系部门相关人士称，该政策对公司没有影响。电厂和电网之间的结算不受影响。该人士解释称，我们是发电端，我们与电网之间的结算（价格）是没有变的，变化的是电网和终端用户之间的结算价。</p><p><br></p> 
  
</div>
            