
---
title: '官方责令特斯拉立即提供行车数据：属于消费者知情权范畴'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5586'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 11:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5586'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据央视新闻报道，特斯拉车主上海车展维权一事持续发酵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，该维权车主为3月7日曾在特斯拉郑州店门口坐在特斯拉车顶维权的当事人。<span style="text-indent: 2em;">据悉，该车主曾向郑州市郑东新区市场监管局投诉反映购买的特斯拉汽车刹车失灵导致交通事故，与4S店多次交涉未果，要求市场监管局介入协调处理退车并合理赔偿损失事宜。经初步审查后该局于3月8日受理该投诉。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之后，郑东新区市场监管局分别于3月9日、3月15日、3月24日三次组织投诉人和特斯拉汽车销售服务（郑州）有限公司进行了调解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其间，投诉人张女士提供了车辆购置发票，特斯拉公司提供了《货物进口证明证书》《三包凭证》《强制性产品认证车辆一致性证书》《出入境检验检疫进口机动车辆随车检验单》。由于双方提交的证据，无法证明汽车质量是否存在问题，需要检验检测和鉴定。郑东新区市场监督管理局工作人员向双方宣传《市场监督管理投诉举报处理暂行办法》相关规定，并告知“需要进行检定、检验、检测、鉴定的，由投诉人和被投诉人协商一致，共同委托具备相应条件的技术机构承担”。调解结束后，双方向该局负责人员咨询鉴定检测机构事宜，工作人员从国家认监委《关于更新发布强制性产品认证指定认证机构和实验室汇总名录及业务范围的公告》中，查到两家认证检测机构，同时明确告知国内还有其他检测机构，可以进一步咨询、了解，形成一致意见后，共同选定和委托一家有资质的第三方鉴定检测机构对汽车质量进行检测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在随后的调解中，投诉人张女士认为，被投诉人特斯拉公司有义务并要求其提供事故发生前半小时完整的行车数据，被投诉人特斯拉公司同意将相关行车数据完整提供给投诉人，但提出三个前提条件：一是需签订协议约定数据用途，二是投诉人把车辆移到钣喷中心车间，三是共同委托第三方检测公司检测刹车系统是否存在质量问题。对此，投诉人张女士则要求被投诉人先提供数据再讨论鉴定事宜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之后，郑东新区市场监管局先后于3月28日、4月1日、4月6日、4月13日、4月16日、4月17日和4月19日与双方进行电话沟通调解事宜，双方同意4月21日或4月22日再进行现场调解。截至目前，双方就投诉事宜未达成一致意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因双方分歧较大，加上“纯电动轿车在使用（行驶）过程中产生的行车数据是否属消费者知情权”这一问题没有明确法律规定，郑东新区市场监督管理局于4月2日向上级部门请示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，上级部门已明确批复，这一问题属于消费者知情权范畴，4月21日，郑东新区市场监管局责令特斯拉汽车销售服务（郑州）有限公司无条件向张女士提供该车发生事故前半小时完整行车数据。</p> 
  
</div>
            