
---
title: '定了！小米汽车正式落户北京经济技术开发区'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 07:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据国家企业信用信息公示系统登记信息显示，小米汽车有限公司已于9月1日在北京经济技术开发区市场监督管理局完成工商注册，登记住所为北京市北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼8层816室。这意味着，小米汽车总部正式落地北京。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自3月底宣布造车以来，关于小米汽车落户的问题，网络上先后出现了多个不同的版本，其中以北京、上海、武汉和合肥关注度比较高。尤其是北京和上海，据此前小米汽车发布的招聘信息，很多岗位备注的信息都是这两个城市，而这两个城市本身在产业支持以及人才方面，也均有着得天独厚的优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如北京，清华大学堪称自动驾驶领域的“黄埔军校”，国内多家自动驾驶初创公司的创始人或者高管都曾在清华大学就读。另外，北京航天航空大学、北京工业大学、北京理工也都是国内主要的自动驾驶行业人才培养基地。而目前新兴的造车企业，也包括传统车企，在智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>方面面临的最大挑战之一便是新兴技术人才的引进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此业界猜测，未来小米汽车与自动驾驶相关的研发或放在北京，整车工程相关的开发将放在上海，但关于总部的落户问题却迟迟未有定论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月1日，小米公司发言人宣布，小米汽车正式完成了工商注册，公司名称为小米汽车有限公司，注册资金100亿元人民币，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军出任法人代表。但关于注册地信息，依旧没有作过多的说明，直到工商注册信息公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据雷军透露，自启动造车后，小米汽车已经先后收到了超过2万份简历，目前小米汽车团队已精挑细选，组成了约300人的团队，未来团队还将继续扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而自宣布造车至正式注册公司的5个月间，小米汽车团队继续进行了大量的用户调研和产业链考察，调研访谈2000多次，拜访并深度沟通交流十多家业内同行及合作伙伴，并收购了自动驾驶技术公司深动科技（DEEPMOTION TECH），重点充实汽车相关技术和人员的力量。此外，小米还投资了禾赛科技、纵目科技、蜂巢能源、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>等公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终，这些考察和调研将凝结在怎样一款产品上，小米的汽车又将怎么造，还有待后续一一揭晓。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            