
---
title: '定了！宝马固态电池供应商锁定这一巨头！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 09:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">据韩国媒体TheElec报道，宝马集团正准备自产全固态<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>，计划在德国慕尼黑总部建立试点生产线，很有可能建在其位于帕斯多夫的电池制造中心。据悉。宝马已在该制造中心投资超过1.7亿欧元。</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息人士还透露，宝马计划与韩国供应商就自产固态电池项目进行合作。预计本月宝马韩国分公司将与组装、固体电解质及其他设备和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>的供应商会面，包括CIS、Hana Technology和EcoPro BM公司，然后向德国总部汇报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，宝马有可能与三星SDI进行合作，上个月，三星副董事长Lee Jae-yong和三星SDI首席执行官Choi Yunho与宝马首席执行官Oliver Zipse进行了会面。同时，两家公司的合作关系已经超过10年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，三星SDI正在运营名为“S line”的固态电池试运行线。3月份BusinessKorea的报道称，三星SDI已经获得了硫化物电解质材料的设计和专利，并已进入技术验证阶段。同时，其计划在 S-Line 引进纯电池电极板、固体电解质加工设备和电池组装设备。并且，该公司已经在实验室里做了一到两个原型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>宝马的固态电池战略</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合上述消息及以往的布局动作来看，宝马在固态电池方面采取的是“外部研发生产+自研自产”双路线并行的模式，且开始加快推进速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年5月，宝马和福特宣布领投美国固态电池初创公司Solid Power的B轮融资，此轮融资Solid Power获得1.3亿美元。这笔融资，将被用于扩大Solid Power的汽车电池生产规模，以实现未来与客户车辆的整合。按计划，宝马和福特分别将在2022年向Solid Power采购试验车的固态电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底，福特和宝马验证了Solid Power数百个生产线生产的电池单元，正式确定了与 Solid Power的商业合作计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是外部研发生产计划。宝马自身则计划在2025年推出首款搭载固态电池技术的概念车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>方面，基于快速推进的电动化战略，为保证电芯供应充足，在3月份的全球财报年会上，宝马集团董事长齐普策宣布，宝马将第五代eDrive电力驱动系统配备的电芯采购量从原计划的120亿欧元增加至超过200亿欧元（约合人民币1406亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中日韩、欧美全面开跑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">固态电池一直被视为一种突破当今<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>性能限制的方法，因而成为了全球车企和电池企业的重要争夺战场。一个明显的现象是，今年以来，已有众多固态电池企业获得新投资，例如SOLiTHOR、卫蓝新能源、高能时代、SES、恩力动力、辉能科技、Factorial Energy等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资方则包括华为、小米、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AC%A3%E6%97%BA%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="欣旺达">欣旺达</a></span>、梅赛德斯-奔驰、本田汽车、通用汽车、现代汽车、吉利控股集团、上汽集团等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，整体来看，不同国家的“打法”不尽相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国是产业链集群共同参与的模式。目前已初步形成以中游电池企业研发主导，上游材料企业和下游车企联动的格局，包括宁德时代、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AD%9A%E8%83%BD%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="孚能科技">孚能科技</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>、辉能科技、赣锋<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>、清陶能源、卫蓝新能源等电池企业，都早已布局固态/半固态电池开发，并与部分车企协同研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中国轩高科研发的360Wh/Kg三元半固态电池将在今年实现量产，同时，400Wh/Kg的三元半固态电池目前在公司实验室已有原型样品；卫蓝新能源与蔚来汽车共同研发的半固态电池最快将于今年年底量产；赣锋锂电已交付东风汽车50辆半固态电池电动汽车；辉能科技则与奔驰签署了合作协议，获得了近亿欧元的投资，计划2028年实现固态电池批量生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日本当前的固态电池格局是车企主导并亲自参与研发，国家层面投入资金支持，丰田、本田、日产三家日本车企巨头已齐集发力固态电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田计划在2025年前全固态电池实现小规模量产，并首先搭载在混动车型上。并且丰田还与松下合作，预计在2025年左右销售配备固态电池的汽车。到2030年前，丰田的全固态电池要实现持续、稳定生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本田今年4月宣布为目前正在开发的全固态电池建设示范生产线，计划投资约430亿日元，于2024年春季启动。同时，本田正在与通用汽车讨论半固态电池和固态电池方面的合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日产于4月8日在线上举行了全固态电池技术说明会，公布了叠层软包全固态电池电芯的试点生产设施。并且再一次明确了2028年正式投产全固态电池的时间点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">韩国是电池和材料企业的行动更为积极。LG新能源、SK On、三星SDI均已展开布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG新能源计划2025年彻底实现锂硫电池商业化，并在2025年至2027年间实现全固态电池商业化；到2030年实现更先进的硫化物基全固态电池量产。今年内将在德国设立固态电池研发基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK On在去年12月成立研究中心，将用于测试固态电池等，预计2022年上半年将投入运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星SDI已在韩国水原京畿道运营全固态电池试运行线，现在又有消息称有可能与宝马进行固态电池合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，韩国国民车企现代汽车计划在2025年试生产配备固态电池的电动汽车，2027年部分批量生产，在2030年左右实现全面批量生产。此外，韩国部分上游材料企业也已同步跟进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧美则是国际大型主机厂通过自研、合作或投资的方式抢滩布局。大众、宝马、福特、奔驰、Stellantis、通用汽车等车企都已扶植起自家的固态电池企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车集团早在2018年就投资了美国固态电池公司Quantum Scape1亿美元，并开展合作，2020年追加2亿美元投资。后者计划2024年建立1GWh试生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梅赛德斯-奔驰和Stellantis集团于今年1月21日领投美国固态电池初创公司Factorial Energy宣布获得2亿美元D轮融资。不过两者的规划不一样，奔驰的目标是在未来5年内将该技术引入批量生产，而Stellantis希望在2026年前推出固态技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车和现代汽车等投资了SES公司。目前SES在中国上海嘉定的超级电池工厂正在建设，计划于2023年竣工，它将成为全球产能最大的锂金属电池工厂，建成后产能将达1GWh；2025年的目标是开始投建10GWh。</p> 
  
</div>
            