
---
title: '定档明年上市，国产宝马X5价格或许超乎想象'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9034'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 07:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9034'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为BBA中第一款实现国产化的中大型SUV，宝马X5即将由华晨宝马国产的消息早已不是空穴来风，路试的谍照也已经在前段时间流传于网络，据可靠消息称将在明年内正式上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从谍照中可以看到国产宝马X5的设计，与目前在售的进口X5没有太大区别。不过，值得一提的是，有传言说进入国内之后尺寸会加长，这当然是出于中国的用户喜好考虑，能加长的车，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>一定比过去要好。而且X5本身，后排空间一直都是最大的短板，加长了之后，一个词：更香。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在外观的设计上没有太多的心意，但这次国产宝马X5的内饰有了明显的进化。首先中控方面，采用了宝马iX同款的悬浮式弧形双联屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次挡位也采用了全新设计，取消了以往宝马车型灵魂的“鸡腿”档把，转而采用宝马iX同款的小拨杆设计。似乎近段时间以来德系车型对座舱设计的调整都喜欢在档把上做文章，比如保时捷和大众的新一代车型都采用了尺寸更小的档把。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，目前基本可以确定国产宝马X5将搭载2．0T＋48V轻混，至于3．0T动力是否正式国产还未确定，也许会继续以进口的形式在国内继续销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过笔者猜测这次国产宝马X5大概率会参照国产5系、3系的标定，增强它的舒适性取向。宝马这些年在中国的操作都很明确，投其所好。中国消费者想要的就是一个宝马的车标宝马的壳子，操控好不好一定是排在需求列表最后面的。毕竟就连宝马的灵魂3系都已经不再硬核，定位中大型豪华SUV的国产宝马X5自然会在舒适的道路上越走越远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">售价方面一直都是大家关注的部分，国产肯定会一定程度上降低入门价格，但既然加长尺寸了，相对的成本也会增加一些，会抵消一些国产带来的成本降低因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更何况，鉴于这两年宝马在国内如日中天的销量表现，大家也不必指望国产X5能有多大的优惠了。初期不加价就不错了，后期大概率还得捆绑选配和装潢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过从宝马目前的规划来看，对于国产宝马X5的销量有着很高的预期，计划了12．1万台的产能仅针对这款新车，如果新车真的能够如期按照宝马的期望取得年销10万＋的销量，这款车型势必要坐稳国内中大型豪华SUV榜首位置了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于国产宝马X5的价格策略你怎么看？欢迎下方留言和我们一起讨论。</p> 
  
</div>
            