
---
title: '宝马打造_全生命周期减碳环保_，是噱头，还是另有玄机？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3132'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 01:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3132'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2020年开始，国家就已经明确要在2030年前达到碳排放的峰值，并于2060年实现“碳中和”，这也使得节能减排已经成为了势在必行的“国之大计”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此背景下，国家开始大力支持<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的发展，并不断推行更为严苛的“排放政策”。于是，许多厂商也纷纷进军新能源汽车市场，特别是某些自主品牌更是“声势浩大”。相比之下，一些传统的国际品牌则显得要低调很多，并非他们不重视这一版块，而是他们对于“减碳环保”这个概念有着不一样的理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年6月举行的“宝马集团可持续发展中国峰会”上，宝马介绍了他们“全生命周期减碳环保”的新战略。根据计划，宝马会在未来加速产品电动化的步伐，降低车辆在使用中的排放，并于2030年实现供应链减排20％、生产环节减排80％的任务，这样的规划与国家“碳中和”战略不谋而合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于目前大多数车企而言，响应“节能减排”更多还是从产业链的下游出发，以降低车辆排放与能耗为重点，例如研发更高效发动机、纯电系统等，核心思路是只要满足排放标准即可，很少有人会从全生命周期的角度去思考。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，何为全生命周期呢？狭义的理解：对于一辆汽车而言，从它被设计、生产、一直到使用、报废回收的整个过程，就叫全生命周期。而宝马的思路就是在上述过程中，完成对<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>供应、生产、使用、回收等环节的节能减排。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先在设计层面，不仅要考虑燃油经济性及排放是否达标，也要考虑车辆在报废回收时的拆解与材料再利用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，主动升级生产线设备，提升工艺和效率，降低材料的损耗，减少不必要的资源浪费，并使用清洁能源作为生产动力，例如：风能、太阳能、水能等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就拿宝马的新车BMW iX来举例，它的内饰采用了大量可再生的聚酯纤维、尼龙等环保材料，真皮座椅也使用了橄榄叶萃取物处理，而非传统的鞣制剂，理论上95％的部分都可以回收，而整车生产所需的全部能源，均来自环保的水力发电，所以它可以算得上一款真正“零”排放的纯<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在使用层面，宝马也将加大基础<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%85%85%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="充电">充电</a></span>设施的建设，计划在今年内增加36万根公共充电桩，并与国网电动牵手合作，为宝马用户提供绿电认证。另一方面，还要对宝马专属APP进行优化，让用户可以通过手机实现充电桩搜索、充电付费等便捷操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费者没有了“后顾之忧”，自然也加深了他们对宝马品牌，及新能源汽车的认可度，客观上也推动了整个行业的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从最初定位于 “纯粹驾驶”，到后来提出更加注重用户体验的“宝马之悦”，再到现在积极响应国家号召的“绿色宝马”，在这家历史悠久的汽车豪门身上，我们看到的是它与时俱进，高瞻远瞩的战略眼光，以及“以人为本，用心造车”的坚定信念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果仅仅盯住新能源汽车这块“肥肉”与政策补贴等“蝇头小利”，而忽视了全产业链的升级，这样目光短浅的布局，注定赢不了未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反观宝马选择“短期投入，长期受益”并主动担当起社会责任的大战略，孰优孰劣就非常清楚了。这或许就是宝马打造“全生命周期减碳环保”所带给我们的启示。</p> 
  
</div>
            