
---
title: '实控人蔡光渊遭起诉，怪兽充电上市是否搁浅？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: '/images/404.gif'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 11:30:00 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文丨吴大郎</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品丨牛刀财经</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月23日,有媒体报道称,怪兽充电计划于4月2日正式以“EM”为证券代码在纳斯达克挂牌上市,将成为“共享充电宝第一股”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此,怪兽充电回应媒体称:“不予置评,请一切以公布的招股书为准。”巧合的是,几乎同一时间,这家公司又被媒体爆出了一则消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国时间2021年3月22日,冯一名和尹思成在位于纽约曼哈顿的纽约南区联邦法院正式提起针对怪兽充电上市项目券商高盛和花旗的诉讼程序。目前法院已受理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法院诉讼文书显示,冯一名和尹思成是天使投资人,最早于2017年2月提出共享充电宝的创业构想,并介绍殷志华、徐培峰、蔡光渊等组成项目运营团队,后与蔡光渊等共同进行产品市场开发、丰富和完善商业模式、为蔡光渊修改商业计划书并介绍众多投资机构为项目融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据诉讼书显示:2017年3月31日,经过之前的多次协商,在项目公司即将成立之际,蔡最终以“工作方式”不同为由,说服冯和尹退出项目团队,但为表示对他们两人为怪兽项目所作的巨大贡献的肯定和感谢,达成了赠与冯和尹两人共3%的项目公司股权的协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,怪兽充电在其于2021年3月12日向SEC提交的F-1招股书中未能披露冯和尹在怪兽充电VIE公司中的3%持股情况以及冯和尹于去年10月即在上海针对蔡光渊提起的诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有趣的是,冯一名和尹思成在怪兽上市前夕,在美国对实控人蔡光渊提起诉讼。外界不禁要问:实控人蔡光渊遭起诉,怪兽充电上市计划是否搁浅?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>赚钱也越来越难</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继小电科技之后,3月13日,怪兽充电正式向美国证券交易委员会递交招股文件,拟在纳斯达克上市,承销商为高盛、花旗、华兴、中银国际。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示,怪兽充电2020年营业收入为28亿元,同比增长38．9%。但在营收保持相当增速的同时,公司净利率的降幅却十分明显。2019年怪兽充电的净利润率尚有8．2%,但是到了2020年,怪兽充电的净利润率仅余2．7%,净利润同比下滑55%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾备受质疑的共享充电宝,虽然实现了盈利,但赚钱也越来越难,拖住怪兽充电前进步伐的,是过快增长的“入场费”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,共享充电宝进驻一些客流量较大的热门商圈,如娱乐场所、饭店,需要缴纳的入场费已从数千元涨至几万元至几十万元不等,甚至有商家入场费开价上百万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,怪兽充电采取直营与合营两种运营模式,在直营模式中,怪兽充电将一次性支付一笔费用与线下商家达成合作,这笔费用分为入场费和佣金两部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而合营模式中,怪兽充电则需按月向商家支付佣金,怪兽充电则定期与商家结算收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中,佣金的费率相对平稳,在2019年,为42,7%,2020年略有增长,为44．1%。但入场费却上升明显,由5．5%上升至14%。招股书解释称,与大客户的合作导致入场费上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示,截至2020年底,怪兽充电共拥有超过66．4万个租位(POI),而2019年底,这一数字为58．8万,增长了13%,更多的设备成为怪兽充电营收增长的中流砥柱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,怪兽充电的运营模式为直营模式和合作模式两种。前者由怪兽充电直接管理充电宝和机柜的放置;后者则是交由合作伙伴代管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直营模式下,怪兽充电会提前支付合作伙伴入场费,并按照比例向合作伙伴支付佣金,入场费和佣金在内的费用大约占设备收入的50-70%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这种合作模式下,怪兽充电按月向合作伙伴支付佣金,一般占设备收入的75-90%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但上涨的入场费,则挤压了本就不大的利润空间。招股书中显示,怪兽充电的营销费用同比增长了55．72%。这个涨幅远大于收入的涨幅,也大于POI的增长幅度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业的竞争压力、企业发展的自身需求都在这个节点催促着怪兽充电需要加紧融资。即便成功登陆资本市场,这些问题就会迎刃而解吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>涨价背后的压力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">共享充电宝近期也因为涨价引起争议。一条微博阅读2．6亿的热搜下,网友声讨共享充电宝价格从1元涨到了4元,觉得自己被“割韭菜了”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止是怪兽,整个共享充电宝行业也都存在着涨价的现象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来电COO任牧曾对媒体谈到,涨价的原因有两方面:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是利益驱动,由于商家在产品上可选择性增多,因而有更大的议价权;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是成本驱动,一些场景需要高昂的入场费,为保证不亏本,运营商只能通过涨价将部分成本转移到用户身上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经1元/小时,甚至有前一小时免费充电等活动的共享充电宝早已不复存在,取而代之的,是3元/小时、6元/小时的高昂价格的充电宝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前,怪兽充电的对手还包括街电、小电、来电,美团等企业也虎视眈眈。当然,这两年商场的充电宝频频涨价,也引发了消费者不小的意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">涨价虽然在一定程度上使其盈利,但对于大部分用户需求来说,却并不是一个好的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于大多数消费者来说,充电宝只是应急使用,并不是刚需。当租赁的价格越来越贵,愿意为其买单的用户也就越来越少了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一个左右为难的命题,若分成下降,则进场数减少,收入下降,反之亦然,但在分成压力下,利润也难有大的增长空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">试想,怪兽充电已为行内第一且行业集中度高,在这个细分领域的竞争力理应难以匹敌,成本依然高企,意味着共享充电的议价力并没有多大的优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以,在按收入百分比来进行分成的合作模式下,即使加价,怪兽充电也未必能节省太多的成本。而且按照供求曲线,加价让价格敏感的用户减少使用数量,反而得不偿失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然,怪兽充电已经意识到了改变的重要性,它在招股书中说,“IPO募集资金除了将用于继续扩大重点商户网络、提高运营水平、加强技术能力等外,还将用于探索潜在业务。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于潜在业务究竟是什么,怪兽充电并未作出具体解释。</p> 
  
</div>
            