
---
title: '密集接触日韩车企，苹果造车要加速了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4179'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4179'
---

<div>   
<article><blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">造车路上,苹果并没有缺席。</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期,小米在北京成立了新能源汽车公司,注册资本100亿元,由董事长雷军亲自带队。不过,从当下情况来看,全球新能源行业热度正在减弱,行业也正在回归正常水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于小米而言,只有信心和资金并不够,从造车新势力的情况来看,小米不仅要解决产业链的整合问题,还要解决后续的一系列问题,包括动力电池、自动驾驶、整车量产等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这几年众多企业跨界造车的成果来看,当下跨界造车企业尚无一家完全成功,其主要制约因素就是量产因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两年以来,受到外界因素的制约,汽车芯片产能恢复尚需要时日。加之近期马来西亚疫情的加重,全球“芯片荒”再度升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,马来西亚约占全球半导体封测产量13%。今年七月受此影响,蔚来汽车销量出现了一定的下滑,八月更是被挤出了国内造车新势力三强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来汽车相关负责人称:“供应链团队正积极与博世和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%84%8F%E6%B3%95%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="意法半导体">意法半导体</a></span>一起解决芯片供应问题,同时也继续在公开市场上寻求芯片资源进行战略备货,希望9月通过与供应链伙伴协作并调整工厂生产节奏,尽量补回8月的产量。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,众多车企仍然努力解决芯片问题,但短期他们的处境则并不会有多大改善。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一边是汽车芯片荒的问题,另外一边一些传统的手机厂商则加快了进入新能源汽车产业的步伐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>以外,最近<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>的动作也开始变得频繁了起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月2日,有消息称苹果计划在 2024 年推出Apple Car(苹果汽车)。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,苹果此次主要拜访的是韩国以及日本的汽车制造厂商,其中包括丰田汽车、SK集团以及<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-LG.HTM" target="_blank" title="LG">LG</a></span>电子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息称,苹果此次拜访的主要目的就是解决如何在芯片短缺的情况保证Apple Car的生产。实际上对于苹果造车,其面临的问题同小米大同小异,主要是产业链问题以及电池问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电池方面,苹果曾在电池方面有自己的全新的一套电池设计体系,早前苹果还同比亚迪以及宁德时代进行过接触。据悉,采用该电池技术可以降低电池成本以及增加新能源车的续航里程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,我认为苹果主要的问题就是代工的问题。此前苹果公司曾找过韩国的现代汽车,但今年2月现代汽车则表示不再参与讨论这一项目。后来苹果也曾与几家日本汽车制造厂商进行接触,但是过程以及结果则并不愉快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从当下情况来看,苹果造车一定会落地,但是我认为落地的时间要稍晚一些。有消息称,苹果习惯了在合作中自己控制供应链,而日本的一些汽车担心的问题也正是基于此,因为苹果与传统车企合作长期很容易陷入到权力争夺当中去。据悉,目前富士康也在苹果的考虑范围之内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合而言,苹果造车已经不是什么秘密,那么未来究竟是自主建厂模式还是代工模式,当下都不能完全排除。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,根据苹果财报显示,近几年由于手中掌握了大量的现金,苹果一直在回购自家的股票,目前苹果回购额度已经接近4500亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报还显示,截至今年一季度,苹果手中的现金和投资超过了2000亿美元。所以,对于造车苹果可能在谈判不顺利的情况,继续加注对于汽车的方面的投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就现在而言,造车已经成为手机行业之后最确定性的赛道,但作为技术密集型以及资金密集型产业,其实门槛和壁垒都非常高,苹果之所以这么谨慎,原因也就在这。毫无疑问,未来三到五年随着新能源产业相关技术的落地,苹果造车进程则一定会加速。</p></article> 
  
</div>
            