
---
title: '富士康新车发布，为苹果造车的机会又来了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3410'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 09:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3410'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智通财经APP获悉，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span>代工厂富士康迈入造车领域，10月18日在鸿海科技日电动车款发表活动中发布了多款电动车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，此次发布的富士康纯电动汽车品牌鸿华先进（Foxtron）归属于由富士康母公司鸿海集团和纳智捷母公司裕隆汽车集团成立的合资公司，发布车型包括纯电动轿车Model C，纯电动SUV Model E和电动巴士Model T的三款车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">富士康董事长刘扬伟评论道：“我们不再是行业的新来者，我们已经逐步建立了电动汽车供应链，并展示了我们的电动汽车硬件。”另外，富士康预计，其电动巴士将于明年交付给当地的一家交通供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">裕隆集团董事长严陈莉莲18日在活动上也指出，裕隆集团将成为鸿华先进产品平台的首发客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为苹果造车的机会又来了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为最大的iPhone组装商，富士康在此次发布会后，或许将增加其成为苹果潜在的汽车项目合作伙伴的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，自苹果造车项目曝光后，各家汽车制造商一直在争取成为苹果汽车的合作伙伴，虽然近期有报道指出，苹果决定独立研发电动汽车，不再寻找合作伙伴代工，但依然不断有消息称富士康将为苹果代工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为竞争者之一的富士康，其优势在于它与苹果的牢固关系。据悉，随着苹果增加产品种类，双方长达数年的合作关系不断扩大，目前苹果产品的销售额约占富士康年销售额的50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，为积极进军汽车业，富士康还在9月底同意斥资2．8亿美元从电动汽车初创企业Lordstown Motors手中收购俄亥俄州的一家汽车厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，由于挫折不断，包括汽车项目负责人离职加入福特汽车，目前苹果汽车离上市依然遥遥无期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，自去年电动汽车平台首次亮相以来，富士康尚未开始销售任何产品。据知情人士透露，该公司仍需等到明年4月才开始在俄亥俄州为其客户Lordstown批量生产Endurance电动皮卡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，特斯拉、大众汽车和现代汽车等汽车制造商已经在大量生产电动汽车，并在产品开发和产能方面投入了数十亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管如此，富士康依然在造车领域取得了一些进展，例如，富士康已与电动汽车初创企业Fisker达成了制造协议，与泰国国有企业PTT Pcl建立了合作关系，还与Stellantis NV和吉利控股达成协议。</p> 
  
</div>
            