
---
title: '对话智昌集团：从机器人起家，贯穿上下产业链数据打造实时透明工厂'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6838'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 07:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6838'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从软硬件入手，从最初的数据结构，到中间的决策分析，再到最后的执行，智昌集团全部都打通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前工业领域什么技术最受瞩目？答案无疑是<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年早些时候掀起一轮讨论度的新基建，到今年发布的“十四五”规划，工业互联网都是重点提及产业，尤其是随着5G 技术的落地，两者的结合更是被赋予了无限期望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">究竟，在原有工业互联网基础上，5G的到来，带来了怎样的碰撞火花？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">带着这个问题，在日前于余姚落幕的第七届中国<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>峰会暨智能经济人才峰会上，我们采访了深耕于<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/im/" target="_blank" title="智能制造">智能制造</a></span>产业7年之久的智昌集团的副总经理冯浩然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">5G落地工厂，初期看速度，未来重点是仿真分析</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在采访当天的峰会现场，智昌集团也发布了“AE－Net OS产业群智大脑操作系统”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依据现场介绍，该系统是仿照蜜蜂和章鱼仿生思维设计，即利用蜂群群体智能和分布式并行智能，构建面向产业链的操作系统，底层为机联层，连接各类设备，包括但不限于机器人和智能专机，实现设备实时在线；中间层为数据层，实现工艺流优化，使用群智网络控制器构建章蜂机器人；上层为价值层，通过微控制云构建群蜂机器人，实现资源优化调度问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，在5G的加持下。“该操作系统实时了机器人和整个工厂的全流程化控制，实现了底层装备的控制，中间层的管理和上层物料客户调度实时的一体化，现在在这个系统里面目前我们做到在底层是4－5毫秒的实时控制，中间层是20－30毫秒的管理控制，上层是80毫秒的调度控制，如果在没有人干预的情况下，可以在一秒之内完成整个工厂车间的实时的用电控制。”在峰会现场，智昌集团董事长甘中学博士说到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，“速度只是一个基准。”在现场采访中，冯浩然进一步表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，这一基准之上，5G技术的到来，还为工业互联网、智能制造带来了怎样的可能性？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对这一点，冯浩然提名“仿真分析”。“基于数据，我们有了‘数字孪生’，最重要的作用是能够做仿真分析。届时，一旦生产上下链出现任何问题，我们都可以通过数据找出问题的出处，继而及时纠正问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样做的好处是什么呢？冯浩然也给现场记者进一步举例称，比如钢材的生产，除了及时察觉并纠正问题，避免生产过程中出现更多的次品，“基于生产过程中所有数据的联动，我们能够知道围绕产品的最优数据，从而为后期的生产过程提供借鉴，最终提高良品率，实现高利润。而这些数据依靠人工是挖不出来的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，数据的实时联动，意味着工厂管理层知悉每一个环节的进展，包括原料运输位置与到达时间，“如此，我们就可以让材料在生产前一刻送到，加快整个生产过程节奏，同时避免因物料排队上流水线而产生的库存问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，基于实时数据的实现，以上生产流程中似乎用到人工的地方似乎更少了，冯浩然指出，这也正是当下头部企业所推进的一点——少人化、无人化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“无人化，意味着要实现机器化、自动化，就得依靠中央系统把所有环节权全部联动起来，此时不仅仅是用机器人替代流水线工人，更是要替代部分工长、车间主任、分厂厂长、副总经理等等。”冯浩然表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“此时，基于实时数据，机器人已经能够帮助人来做出决策分析，找出问题所在，帮助工厂管理者做到用一个视角就能够纵观全部流程。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">AI很火但缺少数据，应用场景就难以落地</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，自人工智能这波起势之后，工业场景就是一个热门选项，其中的玩家不乏华为等大厂，还有更多的初创企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，冯浩然也指出：“他们其中的大多数还是在做数字化、自动化的工作，远没有达到智能化阶段。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这怎么说？其中的关键在于数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“一些AI创企的上市为什么总是推后？因为营收撑不起估值，而他们最大的问题并不是AI技术不好，而是AI没有数据，不能实现落地。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如一家工厂只有一堆手写材料，面对这一情况，技术再先进的企业也多只是束手无策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“现在，公司想要服务客户，会要求客户的数据全部是完备的，但回到中国企业中，有完备数据的只有极少部分，并且也有可能出现不充分的情况。此时的第一步，就是要搭建基础设施。”冯浩然说到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有先把基础结构、数据结构、实时通信、实时控制做好，再装上智能系统，才能做到依据数据得出结论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而针对这一点，智昌做的是从底层到顶层全部打通。比如数据，智昌有为企业提供服务App，让他们能够将老师傅的经验、专家知识等多类数据上传，继而有程序员做一些优化决策类界面，在这一系统内，企业就可以基于实时数据实现自主决策，最终提高收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，在企业的允许下，这些数据也将作为智昌集团数字工厂的一部分。换句话说，除了整体解决方案供应商的身份，智昌集团也能够作为一个数据平台，上接AI创企，下接企业客户，从而更好地服务企业、赋能行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们相当于成为了这些头部企业的信息自动化部门，在所有项目搭建完成之后，会帮助企业培训一批人，过程中出现的一些系统应用问题也会优先转接到我们这边来解决。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">最后</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在智昌集团的展位上，冯浩然也对记者展示了实时透明工厂、产业大脑、<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/CAT-8321202-GYJQR.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>等多类产品。在现场摆放的大屏中，我们可以清楚地看到工厂内机器人运作的情况，以及其他多种实时数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，以AE－Net OS操作系统为核心，以泛在赋能控制器为载体，智昌集团已经成功开发出工蜂、章蜂、群蜂三大机器人产品平台，并在此基础上全面布局“装备智联、工厂智联、产业智联”的业务模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“智昌集团由机器人起步，在机器人控制器这方面做的很好，这也是我们相较于当前市面上其他数据平台、工业互联网的优势所在，后者只有反馈，而我们可以基于反馈控制到底层，而不单单只是顶层决策。”冯浩然表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：韩璐</p> 
  
</div>
            