
---
title: '小米造车第一步：自动驾驶急招人！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8315'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 06:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8315'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米造车,不仅是说说而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期,小米似乎已经启动了造车程序,开始了前期的准备工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月16日,有媒体发现小米的官网已经开始有了自动驾驶的相关招聘信息,招聘信息还都标注了“急”的字样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">查阅小米官网后发现,本次小米集团招聘的岗位包括,数据平台、车载基础架构、决策规划、毫米波算法、嵌入式软件、控制、感知、高精地图、算法优化、数据平台、仿真平台、传感器、超声波雷达算法、激光点云算法、定位、高级惯导算法等,地点则都在北京。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">跨出第一步之后,一百步也不会太远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三月底,雷军宣布,自己愿意押上自己人生中所有积累的荣誉和战绩,为小米汽车而战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于造车雷军曾透露过,起初很多人劝他造车,他比较抗拒。但经过仔细调研与详细论证之后,小米的董事会还是决定去造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军称,这是自己最后一次重大的创业项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">配置上,小米拟成立一家全资子公司,首期投资100亿元,未来十年投入100亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,手机厂商进军新能源车领域似乎已经成了标配,小米此时已经是箭在弦上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照目前的模式,那么小米更多的可能是跟蔚来汽车、理想汽车们差不多,选择自己开发技术,然后找企业代工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,早在今年3月,雷军就已经携团队开始频繁拜访一些汽车企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期,在2021中国汽车重庆论坛上,比亚迪的董事长王传福就表示,比亚迪和小米有着很好的合作关系,因为比亚迪给小米代工大量的手机,未来在汽车业务上,比亚迪也将支持小米,并且双方正在洽谈一些项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见,小米汽车的生产模式大概率会是一种代工生产的模式,自己建厂的可能性当下是比较小的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么,小米造车到底有什么优势?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一,小米选择此时造车,前期该躺的坑早期的企业基本上都已经躺过了,技术方面难度并没有当时那么高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二,很多企业已经跑通了代工模式,小米只需要复制“前人”的经验即可。对于小米而言,寻找合适产业链上公司相对比较容易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三,当下新能源车很大一部分都是集中在软件与电池上,而小米有3万多名工程师,相较而言,人才优势还是比较明显的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合而言,目前新能源车行业已经到了一个非常重要的变革期了,作为物联网时代最有潜力的行业,新能源车智能化最终也会成为行业的标配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于很多企业而言,蜂拥去造车显然不是最好的选择,可以预计的是新能源车领域未来几年竞争压力会非常大,且一些投入小、规模小的企业可能会直接被淘汰出局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前小米已经跨出了第一步,早期雷军投资的蔚来和小鹏也给小米造车积累的一些经验,这就可以避免小米造车走很多弯路,且我认为大概率小米会选择比亚迪的电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从当下综合条件来看,我认为小米造车造成的可能性要大很多,相关技术逐渐成熟后,作为一个终端厂商,小米只需要整合即好,但是在汽车系统上,小米要花的功夫可能要大很多。</p> 
  
</div>
            