
---
title: '小米_大新闻_正式宣布，_生生不息_即将到来'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户
    - 新闻

author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 10:10:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">3月21日晚，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>官方发布一则微博，内容是“明早十点，不见不散。”，并配图为BIG NEWS，也就是大新闻。3月22日上午10点，小米正式确认此则大新闻为将于3月29日晚7点30分召开小米春季新品发布会。</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次新品发布会的主题为“生生不息”，配图是小米CEO雷军在蓝天下奔跑，非常符合春季发布会的定位。在下面的评论中，小米官方也提示了“往大了猜”，这说明小米本次发布会有多款重磅产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据之前的传闻来看，本次发布会很有可能发布小米11Pro以及小米11Pro ＋两款大杯和超大杯手机。相较于小米11来说，这两款旗舰手机在快充、影像等方面肯定有所突破，毕竟这些都是定价所砍掉的功能。同时，屏幕方面，小米很有可能再次加强，小米11本就自带2K分辨率屏幕以及120Hz的刷新率，再加上<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>最新的E4发光材料，这块屏幕在行业内属于上乘。但是仍有进步空间，OPPO、三星等手机采用的LTPO技术，本次发布的新机是否能采用还是个疑问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了上述两款外，MIX 4也有可能在本次发布会中登场。MIX是小米探索黑科技的系列手机，经历了小米MIX1、MIX2、MIX2S以及MIX3后，该系列以及销声匿迹多年。不过随着小米在屏下摄像头技术探索的深入，MIX4的发布并不远了。小米在去年发布了第三代屏下摄像头技术，并表示今年将量产，所以本次发布会很有可能会发布MIX4系列。不过目前并没有确定消息，MIX4系列将采用屏下摄像头技术还是折叠屏技术，不过相信这两个高新技术都会给米粉们带来一款全新的黑科技年度旗舰手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除智能手机外，小米还将在发布会中发布小米<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%9C%AC.HTM" target="_blank" title="笔记本">笔记本</a></span> Pro，这是继2017年后小米笔记本重新拾起Pro系列。目前已知信息是，这款笔记本将采用一块超高分辨率的屏幕，根据红米之前发布的笔记本屏幕分辨率为3．2K来看，此次小米的笔记本很有可能将采用4K的屏幕，将再一次颠覆笔记本行业中的性价比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，发布会还将发布小米手环6、小爱音箱等多款产品，将进一步完善小米的产品线。还有小道消息称，小米甚至可能将在发布会中透露汽车计划，不过具体情况还需要等3月29日当晚才能知道。</p> 
  
</div>
            