
---
title: '小米依然是国产手机在海外的王者，但是均价下滑、利润暴跌'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1753'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1753'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>公布了二季度的业绩，业绩不太好看，主要是因为手机出货量下滑、均价下跌所致，当然亮点也有，它依然是国产手机品牌在海外市场的王者，海外市场为它带来近半数收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米虽然极力发展生态链业务和互联网业务，不过手机业务仍然是它的主要收入来源，手机业务占其整体收入的比例近六成，可以说手机业务的表现直接决定着它的业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二季度小米手机的出货量达到3910万台，同比下滑了26％；据分析机构Canalys公布的今年二季度中国手机市场的数据，小米手机在国内市场的出货量为1060万台，可以推算得出它的手机出货量当中有高达72．9％在海外市场销售，海外出货量、海外出货量占比仍然高居国产手机之首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米手机业务受挫，除了体现在出货量下滑之外，还体现在均价下降，该季度手机均价只有1080元左右，比之前几个季度突破1100元明显下滑，这意味着它的高端手机发展不太顺利，未能有效拉抬手机均价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米表示业务利润主要来自互联网服务，但是互联网服务的收入占比一直都难以突破一成，而手机业务占比最高，如果手机业务不能提供更多利润，那么整体利润依然难以提升，估计这也是它该季度的利润大幅下跌的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然手机业务的衰退不仅仅是小米手机，中国手机今年以来都不太好受，二季度的数据显示中国手机三强在全球市场的跌幅都超过了两成，显示出国产手机品牌的好日子正在过去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导致国产手机如此遭遇的原因在于国际市场的变化，它们在海外的最大市场是印度市场，而印度市场由于大家所知道的原因，导致中国手机在印度的销售面临诸多困难；欧洲市场则是中国手机在海外积极拓展的市场，但是今年以来国产手机品牌之中已有手机品牌在欧洲市场被<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%AF%BA%E5%9F%BA%E4%BA%9A.HTM" target="_blank" title="诺基亚">诺基亚</a></span>等企业以专利侵权为由起诉，这对国产手机在欧洲市场的拓展带来不利影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然小米二季度的表现还是相当不错的，在海外市场面临诸多困难的情况下，该季度的海外业务收入占比依然达到48．4％，海外收入占比近半，仍然是国产品牌在海外市场表现优异的企业之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米似乎也认识到手机时代正在逐渐过去，如今它正大举投入汽车行业，该季度就投入了数十亿元研发汽车技术，据称自动驾驶技术已展开测试，这意味着它希望抓住汽车这个风口，将汽车业务作为重要的新兴业务发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米可谓是手机时代的最大获益者，2011年才推出手机，仅仅2年多时间就在2014年Q3登顶成为国产手机第一名和全球手机第三名，此后又迅速带领国产手机走向海外市场，后来又成为全球发展最快的500强企业，这都证明了它在手机时代的成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对这手机市场的衰退，小米公司也难以摆脱大势造成的影响，希望它能抓住新的机会再次起飞，再创奇迹吧。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 小米依然是国产手机在海外的王者，但是均价下滑、利润暴跌</span></p> 
  
</div>
            