
---
title: '小米Q2销量超越了苹果，晋升全球第二！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9829'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 05:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9829'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 7月16日消息（安迪）市场研究机构Canalys发布的最新调研报告显示，2021年第二季度全球智能手机出货量同比增长12％。其中，小米以17％的市场份额，在Q2的销量超越了苹果，晋升全球第二，小米在Q2更是取得同比高速增长83％的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在全员信中表示：小米第一次成为全球第二，这是个梦幻般的成就，也是小米发展史上的重大里程碑！今年8月16日，我们即将迎来小米手机发布十周年。此时收到这样的好消息，让人喜出望外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军回忆道：2014年第三季度小米首次进入全球前三，接着遭遇了巨大困难，很快跌出了全球前五；2016年小米开始了“全面补课”，经过五年的艰苦卓绝的补课，小米产品能力已实现了巨大的提升，并在高端市场打开局面并站稳了脚跟；2020年第三季度，小米重回全球第三。仅仅过了两个季度，小米又往前迈了一步。感谢全球米粉十年来不离不弃的支持，感谢所有合作伙伴的鼎力襄助，更要感谢所有小米同学的辛勤付出和所有小米家属的理解和支持！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“全球第二是我们战略的重大胜利。”雷军表示，去年8月小米确立了未来新十年的核心战略—— 手机 X AIoT，再次明确了智能手机业务的核心地位，进一步推动智能互联，AIoT业务将围绕手机核心业务构建智能生活，做小米价值的放大器，真正让全球每个人都能享受科技带来的美好生活，让小米真正成为未来生活方式的引领者。同时我们还确立了永不更改的“三大铁律”：技术为本、性价比为纲、做最酷的产品。2020年小米的研发投入近百亿，今年预计超过130亿元。我们将进一步扩大我们的研发团队规模，今年我们将招募超过5000名工程师。目前，我们已在影像、快充、AI、IoT平台等关键技术领域赢得了一系列长足发展，建立了在全球业界的领先优势。今年还发布了澎湃C1相机芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“同时，全球第二也是全球将士们奋力拼搏的结果。”雷军表示，我们在中国区试点的新零售已经取得了巨大进展：小米之家线上下融合的先进渠道模式已经取得阶段性成功，2021年将覆盖所有县城，并进入乡镇市场。同时线上线下融合的业务模式已经验证。我们国际业务进展也非常顺利，我们进入了全球100多个国家和地区的市场，境外市场的营收贡献占比已达一半，目前在十多个国家市场份额第一，小米已成为了一家真正的全球化公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“全球第二对我们来说，也意味着更大的挑战和更大的责任。”雷军认为，我们首次站到这样的高度，后面我们必将面临激烈而焦灼的拉锯战，相比眼下的庆祝，我更期待，我们能够尽快真正坐稳世界第二。和这些全球最强大、最具创新力的同行企业在世界最高舞台上同场竞技，是我们的荣幸。我们还很年轻，积累还远远不够，我们必须保持冷静，保持谦虚。这些同行都是我们的榜样、我们的磨刀石，正是因为激烈的竞争和互相砥砺促进，我们才能把自己磨得越来越锐利，越来越强大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去三年，小米从外部引进了一批年富力强、经验丰富的高管，同时也内部提拔了几位年轻的集团高管和几十位年轻的总经理。这样一支朝气蓬勃的团队，将为小米未来十年发展提供坚强有力、富于远见的引领。据雷军介绍，最近我们刚刚披露了“青年工程师激励计划”，奖励了3904名优秀工程师，并且面向122位技术专家、新十年创业者计划首批入选者、中高层管理者进行长达十年的新激励计划。一个迄今最好的小米正以高昂的士气，大步迈向未来的征程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军强调，小米的使命是“坚持做感动人心、价格厚道的好产品，让全球每个人都能享受科技带来的美好生活”，这条路注定很漫长，很坎坷，寂寞多过狂欢，磨难多过掌声。但方向对了，路就不怕远。同学们，请和我一起，挽起袖子，继续加油，向着梦想的方向，一往无前！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 安迪来源：C114<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>网</p> 
  
</div>
            