
---
title: '小米电视带头降价是行业现状？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4336'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 02:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4336'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文/蓝科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米电视带头降价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,小米电视大师 82英寸至尊纪念版展开促销,原价49999元现在立减20000元,到手价29999元。此举,也在网络上引起热议。甚至一些“不堪”、“诋毁”的评论也纷纷出现在这次事情相关的话题留言之下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更有甚者表示小米电视的巨幅降价,再一次打破了电视行业的潜规则,成为了高端电视领域的“坏孩子”,或将成为电视行业价格战的“导火索”。但是,小米电视的巨幅优惠促销,真的就如同上述这般评论一样吗?其实,在蓝科技看来,小米电视此次的促销发展,恰恰也反映出了高端彩电市场存在的一些问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先,电视正在被消费者“抛弃”,越来越多的年轻人对电视失去兴趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最值得关注的一个问题是,还有多少人看电视?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是在当前现代装修的理念中,电视更是失去了其观看的实际意义,反而更多的被定义为一件“装饰品”。如果不是在春节的气氛中全家人一起收看春节联欢晚会,相信很多家庭打开电视的频次会越来越少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,由于社会节奏的加快,大家并没有很多的空闲时间。不是在工作就是在工作的路上,已经成为职场人的常态。老人、孩子是电视的主体人群。更多的人通过手机、平板等载体看节目、听音乐等。小屏幕以其灵活性、便捷性无疑成为主主导。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在很多人心中,电视机的作用其实聊胜于无,但没有电视机的存在,又总感觉缺少了什么。因此,对于消费者来说,购买电视的意义是装饰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,高端彩电消费趋势明显,但在大环境下其增长速度或达不到预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高端彩电的消费趋势比较明显,其增长速度高于行业。但在大环境下,高端彩电似乎达不到预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是除老牌企业以外,手机企业渗透电视行业成为常态,而这些新晋品牌打着互联网电视的旗号,价格是他们进入行业的最重要手段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,在高端市场上,也不仅仅有小米电视一家。包括三星、LG、夏普、松下等外资品牌,以及海信、创维等国有品牌。而所有品牌的高端产品都基本面上的是基数本就不大的精英消费人群,此间竞争的激烈程度显然比中低端市场更甚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对消费者对于大件电器的消费习惯我们也可以得知。在一般情况下,消费者大多数情况只有在购置新房装修时才会购买成套家电。由于近几年房地产下行压力过大,家电领域的需求也相应的大幅减少。同时,由于疫情的不断反复,也让消费者不断处于观望的态势下。导致高端电视市场不断的萎靡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这种情况下,不光是小米电视,包括创维、康佳等老牌电视企业都早早开启了降价的潮流。特别是创维,早在2019年就以OLED电视开启了降价普及运动。当年,一下子就将始终处于价位高端的OLED电视“拉下水”。55吋和65吋的OLED电视价格售价拉到了7999元和15999元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,在今年5月份,康佳高端子品牌 APHAEA发布全新OLED V5系列电视。值得注意的是,65英寸OLEDV5只要15999元,55英寸OLEDV5只要9999元,而且在产品预售期间,康佳各让利4000元。此外,包括三星、夏普等外资品牌以及乐视电视等互联网品牌,在高端电视上都会或多或少地进行让利促销。由此可以看出,品牌对于高端电视的降价促销也属于常态化的表现,并不是某一家的“专属手段”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,各个品牌商家不断的推动高端电视的发展,除了能够获得更高的利润以外,也能够展现出自己强大的实力,从而让消费者对于品牌有更深刻的印象。而产品的降价促销,除了能够更好地除去库存的压力,也能够让更多的消费者者对品牌有更深刻的认同感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            