
---
title: '小米接下华为让出的中低端市场，但高端市场却只能无奈让给苹果'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4167'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4167'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前市调机构公布的数据显示二季度iPhone的出货量仅增长1％，以为苹果将难以取得业绩的增长，然而苹果随后公布的业绩却让人吃惊，iPhone业务收入增长五成，其中中国市场贡献的收入更是增长近六成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为手机的衰退，让众多手机企业均因此受益，其中受益最大的无疑是小米和苹果。小米在全球市场的手机出货量连续四个季度快速增长，在中国市场也连续反弹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米手机在国内市场的反弹尤为难得，因为它从2018年以来就持续被华为压制，导致出货量连续下滑，季度出货量甚至跌穿千万，不过如今它在国内市场正逐渐迎来高光时刻，今年二季度的数据显示它在国内手机市场的份额已回升至17％，甚至6月份的数据显示它在国内手机市场的份额已接近两成，与前两名的vivo、OPPO仅相差1－3个百分点，似乎有望重夺国内手机市场第一名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米手机在全球市场同样风光无限，在印度市场已连续3年多时间称霸，在欧洲手机市场也首次进入第二名，在国内外市场的出货量快速增长推动小米手机首次夺下全球手机市场第二名，超过了苹果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过小米手机的出货量虽然大幅增长，但是它占据主要是华为手机让出的中低端市场，今年一季度的数据显示它的手机业务收入达514．91亿元，手机出货量为4940万台，手机均价只有1042．3元，依然以千元机为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与小米相比，苹果则主要占据了华为手机让出的高端手机市场，今年一季度的数据显示，iPhone在中国市场的出货量同比增长94％，这被认为它完全填补了华为手机在国内高端手机市场让出的空间，由于中国市场表现出色，它的全球出货量大幅增长超过四成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过华为占有的高端手机市场份额毕竟有限，它在全球高端手机市场最多占有16％的市场份额，而苹果则占有六成的份额，经过大半年的增长，iPhone的出货量也达到了天花板，但是此时苹果公布的业绩却显示它的iPhone收入继续大幅增长，导致如此结果应该是高端消费者愿意选购价格更高的iPhone。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果CEO库克曾表示，中国的消费者更愿意选购价格昂贵的iPhone12 Pro、iPhone12 Pro max等，而iPhone12 Pro的价格超过8000元；相比之下，去年苹果在中国市场最受欢迎的却是价格低至5000元的iPhone11，昂贵的iPhone12成为拉动苹果业绩继续大幅增长的推动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，国产安卓旗舰今年的销售情况并不乐观，由于它们所采用的高通高端芯片骁龙888出现发热问题，导致消费者投诉激增，几家手机企业都不得不迅速降低骁龙888手机的售价，显示出华为手机衰退后，国产手机在高端手机市场相当无力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说小米手机虽然取得了出货量的增长，但是它只能接下华为让出的中低端市场，但是高端市场却只能无奈的让给苹果，甚至于国内的高端消费者更愿意抢购售价接近国产安卓手机两倍的iPhone12 Pro等超高端手机，这让国产手机眼红又无奈。</p> 
  
</div>
            