
---
title: '尘埃落定！吉利旗下跑车品牌路特斯落户武汉'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6250'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6250'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为曾经与法拉利、保时捷起名的跑车品牌，路特斯自从被吉利收购后，这家英国车企曝光度频频上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月31日，路特斯科技公司正式宣告成立，全球总部落地武汉，并发布了未来五年的产品矩阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方表示，未来五年，路特斯超高端纯电智能产品矩阵将涵盖SUV、四门轿跑、纯电小跑等四款车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据官方介绍称，路特斯科技武汉智能工厂计划于2021年内建成投产，具备年产能15万辆整车生产能力，是全球首家采用全工序3D数字孪生技术的工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该工厂将实现数字化，智能化，可视化，柔性化的生产方式，为用户实现“出厂即改装”的定制体验，通过这种“为1人造1车”的深度定制，为更多的驾驶者提供更多定制化服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，路特斯科技百亿布局经开区，将在三电技术、智能驾驶、智能制造等领域加速创新，填补经开区超高端车型研发制造的空白。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品矩阵方面，五年之内，路特斯科技计划推出三款纯电智能产品：2022年，推出代号为Type132的E级SUV ；2023年，推出代号为Type133的E级四门轿跑；2025年，推出代号为Type134的D级 “纯电智能新物种”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，未来新产品将与Evija一起，构成路特斯集团未来五年的全球纯电产品矩阵。同时也将推出路特斯打造的EPA边缘进化架构，在EPA架构的支撑之下，路特斯的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>可以轻松实现3秒以内的零百加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，自2017年收购路特斯后，吉利控股集团全力支持路特斯的产品研发及电气化、智能化转型布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利控股集团董事长李书福表示：吉利控股集团始终坚持开放发展，尊重各个品牌的独立，尽最大可能地扩大规模化效应、协同占领技术制高点，促进各品牌在全球市场中更具竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            