
---
title: '屏下摄像头技术领先？问题很多，别急着买！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5702'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 02:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5702'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前已有多家手机企业发布了采用屏下摄像头技术的手机，手机企业纷纷将屏下摄像头当作重要的技术创新，试图以此吸引消费者，然而业界人士却指出屏下摄像头技术存在明显的技术缺陷，对于喜欢自拍以及直播的消费者来说，屏下摄像头技术并非合适的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">屏下摄像头技术最大的问题就在于它严重影响了摄像头的进光量，尤其是在屏幕显示图像的情况下，进光量更是受到严重的影响；而且在亮屏情况下，屏幕自身的发光也会进入摄像头，严重影响拍摄质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了解决这个问题，手机企业往往是改进算法，以算法来祛除屏幕发光、弥补进光量减少造成的损失，这就导致了拍摄的图像质量更多依赖手机企业的算法技术，这可能导致图像的失真等问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">屏下摄像头技术的弊端其实手机企业的相关人士也是清楚的，有手机企业的人士建议热爱自拍、直播的消费者还是应该选择传统技术的前置摄像头，那才能获得最好的图像和视频。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对摄像头技术革新最为激进的都是安卓手机企业，安卓手机从挖孔屏发展到如今的屏下摄像头，而智能手机行业领军者苹果却相对保守，依然采用刘海屏装载前置摄像头，原因就在于这种做法可以获得更佳的拍摄质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这几年，安卓手机企业不仅在拍摄技术方面采取激进态度，在其他技术方面同样采取激进态度，原因在于它们一直都难以在高端手机市场与苹果抗衡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前在高端手机市场，曾形成了三星、华为和苹果三足鼎立的格局，然而在最好的时候，三星和华为合计占有的高端手机市场份额也只接近四成，而苹果则占据六成的市场份额。如今随着华为手机的衰退，估计苹果在高端手机市场更占有接近八成的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安卓手机企业在高端手机市场无力与苹果抗衡，在于安卓手机企业所采用的安卓系统过于臃肿，拥有安卓系统的谷歌免费将安卓系统授权给安卓手机企业使用，然后在安卓系统中塞入越来越多的谷歌应用的方式来赚钱，日益臃肿的安卓系统如今的内存已高达16GB，而iPhone的内存最大却只有6GB，但是iPhone的系统运行流畅性依然远超安卓手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在系统方面无法与苹果竞争的情况下，安卓手机企业唯有在其他方面进行创新，尽可能采用一些与iPhone有差别的技术，正是这种考虑，导致安卓手机企业即使明知一些创新技术存在缺陷也要应用于自家的手机上，以此来凸显自家手机与iPhone的不同，试图以这种方式吸引消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而事与愿违的是越来越多的高端消费者转投苹果怀抱，他们纷纷选购iPhone，推动iPhone在今年一季度甚至取得翻倍增长，华为消费者业务CEO余承东也感叹华为手机让出的高端手机市场基本被苹果占去，其他安卓手机企业只是夺得了华为手机让出的中低端市场。</p> 
  
</div>
            