
---
title: '岚图FREE将于7月30日开启全新用户权益'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
---

<div>   
<p>　　【太平洋汽车网 新车频道】近日，我们从岚图汽车官方处获悉了全新的用户权益。官方宣布，购买岚图FREE（询底价｜查参配）的用户可在增程版和纯电版的基础上付费2或3万元升级专属豪华套装，活动时间为2021年7月30日－2021年12月31日。购车用户还可以尊享1年免费充电、1年免费保养两大权益。</p><p>　　其中专属豪华套装包括了空气悬架、智能空气管理系统、大灯高度自适应调节、夜视系统、前排座椅按摩、副驾驶座椅12向电动调节、前后双电机四驱、HiFi高保真丹拿音响系统等。除此之外，价值1万元的“智能可调光全景天幕”，在用户选择专属豪华套装后，可限时免费选配。</p><p>　　岚图FREE的外观延续了概念车iFree的设计理念，车头采用了直瀑式中网设计，展示出更强的气场，大灯组在镀铬装饰下与中网融为一体，整体感更强。新车车头两边还采用了内凹设计，搭配锐利的线条，看起来更具力量感。为了提高车头的辨识度，新车还加入了一条贯穿车头的LED灯带，配合可发光的车标Logo，让新车更显前卫。</p><p>　　得益于较长的车身尺寸，从侧面看岚图FREE拥有一个修长的车头，这样的车身比例也让新车变得更加优雅大气。此外，新车在D柱位置采用了一个折角的处理，侧面看新车像极了一架“陆地游艇”。不过个人觉得侧面最具吸引力的地方还是那个旋风样式的大轮圈，看起来动感十足。车身尺寸上，新车的长宽高分别为4905／1950／1690mm，轴距2955mm。</p><p>　　而车尾部分，岚图FREE配备了贯穿式尾灯设计，大量横向线条的运用也增强了尾部的层次感。为了增强车尾的运动感，设计师还在尾部上方加入了一个扰流尾翼。</p><p>　　其中首发纪念版可选择星海蓝和云清蓝两种车色，并匹配车身同色20寸铝合金轮毂、车身同色前格栅、B柱签名饰牌、西沙蓝内饰、三彩安全带、座椅徽标等众多专属配置和设计。首发纪念版限量2021台，预售阶段成功预订用户可享有优先购买权。</p><p>　　内饰上，新车采用了源自游艇的设计灵感，首创的一体式可升降三联屏横跨整个中控台，科技感十足，并支持在高能模式开启下，三联屏自动下降，让车主把全部精力都放在驾驶之上。此外，岚图FREE全系标配L2＋高级智能驾驶辅助系统、整车OTA升级能力、前双叉臂后多连杆独立悬架、iBooster智能电子制动助力等20项豪华与科技亮点。　　</p><p>　　动力方面，岚图FREE增程版搭载1．5T四缸发动机，匹配最高功率80kW的发电机，综合续航里程达860公里（NEDC）；岚图FREE纯电版本最长续航里程大于500公里。岚图FREE四驱车型搭载前后双电机，最高功率510kW、峰值扭矩1040N·m，0－100km／h加速成绩达4秒级，极速最高可达200km／h。</p><p>　　此外，在电池方面，岚图FREE采用五大电池安全结构设计、高安全电池PACK方案和智能BMS电池管理系统，电池包应用最先进的高分子聚合物的锂离子隔膜，该隔膜可以耐200度的高温。新车可在家电网、特来电、星星供电、快电和岚图网点等完成充电，基本覆盖了75％公共直流充电资源。（图／文：太平洋汽车网 柳昀青）</p> 
  
</div>
            