
---
title: '岚图高管变动，东风高端化_蓝图_，还差几张牌？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 02:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文：郑开车＠谈擎说AI主编</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“零焦虑”的高端智慧电动品牌岚图，大概是患上了“<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>焦虑症”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，岚图迎来了一场人事变动。岚图汽车CEO卢放不再兼任CTO职位，出身于东风的汪俊君接任岚图CTO职位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这不是今年岚图第一次发生人事变动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月份，岚图CBO（首席品牌官）雷新已被调离岗位，而岚图汽车品牌运营高级总监黄伟冲也离职。此前，有媒体传言长城汽车旗下欧拉品牌营销总经理余飞将担任CBO一职，但该消息尚未得到岚图官方证实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽说临阵换将是兵家大忌，但上半年岚图销量不佳，东风集团高端化的“蓝图”似有不保之势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">岚图品牌对于东风的重要性不言而喻，它不仅东风集团进入新时代一张门票，其30－40万元区间定价也表明东风集团冲击自主高端市场的期望。而人事调整背后，东风对岚图品牌现状可能并不满意。东风集团领导层或许正在试图为管理团队补充新血液，希望以此打开局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>岚图困境：销量“梦想”的现实面是“焦虑”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自主品牌向上崛起，要的是一鸣惊人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品牌要高端化要破圈，要么在产品上一鸣惊人，要么就在销量上一鸣惊人。就像<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>汉EV，刷新了国人对比亚迪的认知，五菱宏光mini让行业看到只要造人民需要的，小车也能卖的火爆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与比亚迪和五菱不同的是，岚图靠的不是产品和销量一鸣惊人，而是“一鸣惊人的目标”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年年初，岚图高举高打，把全年销量目标设定到4．6万台，事实上，对比2021年理想90491辆的交付量，4．6万台的目标销量看起来也并不是那么的遥不可及。如今半年过去了，这个销量目标仅完成了14．95％。根据汽车流通协会数据显示，上半年，岚图FREE累计销量约6000余辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许是意识到了销量目标有些“不接地气”，在年中工作会上，岚图“自我打脸”，主动把销量目标调低至3．1万辆。即便如此，下半年岚图的销售们仍要卖2．4万辆车才能达到目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从上半年的月均交付1146辆的情况来看，即便下半年旺季较多，但月均交付量上升一倍的目标仍然不是那么容易达成。岚图的销售们看到这个新的目标，估计心里也得骂娘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车销量提不上去，岚图陷入销量焦虑的原因可能还是在于价格与产品力不对等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">岚图是含着东风的金钥匙出生的，但这份含金量似乎并没有体现在产品力上。从纸面参数上来看，岚图RREE增程版车型<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程仅仅为140KM，理想ONE则为188km。与其他纯电车型相比，纯电版岚图FREE最高支持到505KM的续航里程，在同一时期上市的唐EV、ID．6、Mache－E等车型中，处于中游水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说，纸面参数竞争力不足在实际的驾驶体验中感知并不明显，那么，提车5天的新车发生故障对车主来说就有些不能接受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据央广网北京7月7日报道，来自深圳的一位岚图FREE车主，在提车五天后便发现车辆问题。据悉，该车主在倒车过程当中，车辆出现整体剧烈抖动并伴有动力缺失以及无法控制车辆的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，东风岚图深圳交付中心维修总监对车主表示，此类故障是因为东风岚图汽车公司的供货商发生变动，导致不合格的驱动电机控制器（MCU）被装入车辆。值得注意的是，在今年1月份，就有车主通过网络发声，表示自己的新车就出现了类似的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从深圳交付中心维修总监给出的解释来看，这可能是由于供应链供货问题而引发的产品问题。类似问题背后，可能暴露出岚图在供应链管理上可能还有BUG。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，即便出身于资源雄厚的东风集团，岚图在供应链质量管理的问题上可能还有不足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，产品质量安全事件发生之后，岚图的车主和有购买意向的人们也可能会心生疑虑：类似的潜在故障风险究竟涉及多少已交付的车辆？新推出的“梦想家”车型会不会有可能也出现类似的隐患？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“梦想家”是岚图推向市场的第二款车型，作为一款MPV车型与主打SUV市场的岚图FREE组成“双车”战略。符合市场实际走向双车战略应该是轿车＋SUV，因为这才是主流市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场定位上来看，第二款产品直接MPV市场颇有些“剑走偏锋“的意味。尴尬的是，岚图FREE这一拳没打开，“梦想家”作为岚图的另一拳，出拳的方向可能有些偏。一个事实是，近两年MPV市场确实受到关注，但事实是MPV市场自2016年以249．7万辆的销量达到顶峰后就连续下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从策略上来，拿出拳头车型在小众市场吃得开，的确是一条积累口碑，实现销量增长的路子，而且推出坦克、欧拉品牌的长城已经把这个路子给验证过了，但这并不意味着这条路不凶险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车市场，大众市场的确定性带来的增长要远超过小众市场的不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内市场，MPV一直都不是主流的汽车消费市场，但MPV市场一直有一批稳定的客户群体，比如B端企业、网约车采购等。这可能也是岚图梦想家战略定位的方向。今年7月份，岚图梦想家签约97家央企、国企共6000辆订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">B端的大量订单固然能解一时岚图销量不佳的焦虑，但长期来看，无论是MPV还是SUV车型，C端大众市场才是未来来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“相比6作MPV车型，大多数的客户都更愿意选择6座或者7座的SUV。”某汽车品牌销售表示：“由于大众市场对MPV低端印象长时间难以改变，虽然MPV空间更大，但店里的6座SUV车型反而卖的更好”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈擎说AI认为，岚图的失策在于，同样是小众市场，长城切入的几乎都是空白市场，而梦想家则要面对GL8、赛那、传祺M8、奥德赛，后者品牌认知壁垒很强，只能靠一点一滴的口碑积累。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，岚图需要直接面临两个核心问题：一个是面对实力很强的品牌，起售价高达37万的梦想家能不能真正在产品上建立产品力优势 ？另外一个就是，依赖梦想家快速达成销量成就的岚图，能不能接受长时间一点一滴的口碑积累？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从岚图FREE遭遇的质量问题来看，这似乎很难。毕竟，创造品牌口碑很难，但毁掉一个车型的口碑却很容易，典型的比如当年机油乳化事件之后，CRV的口碑一落千丈，就连东风本田的当家花旦思域销量也受到了影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对曾经东风都觉得棘手的问题，还很年轻，品牌积累还很浅的岚图品牌能够处理好吗？这一点值得怀疑。</p> 
  
</div>
            