
---
title: '峰米科技发布三款家用激光投影'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7325'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 03:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7325'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,在投影机行业,中长焦投影占据市场半壁江山,但这类产品却有着诸多痛点。例如产品占用空间明显,顶部吊装安装则颇为繁琐,地面支架应用收纳很不方便等等……但是,如果换成超短焦<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>投影,这些问题就会被完美解决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月21日,峰米科技(以下简称“峰米”)在北京举办主题为“照见未来”的新品发布会。会上,峰米发布了峰米R1 Nano超短焦激光投影仪(首发价3999元)、峰米X1激光投影仪(首发价4499元)与峰米P1口袋激光投影仪三款划时代新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次发布会全程采用激光投影呈现,标志着峰米在激光领域深耕的决心,更是展现峰米对实现“把影院搬回家”企业使命的努力与坚持。</p>新品打破空间局限,开启新时代<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年,“激光投影”是大屏显示市场的绝对热词。有公开数据显示,2021上半年中国投影机市场出货量227万台。其中,家用投影机出货量168万台,同比增长26．3%。在家用激光投影仪市场方面,增速同比涨幅18%,达到10．9万台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的大背景下,不少投影厂商和家电纷纷锚定观影效果更好的超短焦激光投影市场,掀起品质消费浪潮。峰米开创性地发布了三款具有划时代意义的新品,将影院激光放映厅采用的ALPD??激光显示技术降维应用于家用投影产品,名副其实做到“把影院搬回家”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从峰米新品售价最高不到5000元可以看出,峰米超短焦激光投影走的是性价比亲民路线,让激光类投影仪首次进入家用投影的主流价位,将加速私家激光投影产品普及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实验数据显示,在相同亮度下,采用ALPD?激光显示技术的激光投影仪,在体积上比LED投影仪小30%-50%;而在相同体积下,激光投影仪的亮度则是LED亮度的2-5倍。实际体验中,ALPD??专利激光显示技术让暗部细节更清晰,让色彩更准确,带来最为和谐的画面搭配。峰米科技此次发布的三款新品均采用ALPD?激光显示技术,能够为消费者带来更舒适的观影体验。</p><h3 style="text-indent: 2em; text-align: left;">空间魔术师:峰米R1 Nano</h3><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米R1 Nano超短焦激光投影仪,沿用经典黑胶唱片外观,做工沉稳扎实,可以很好地融入各类家居环境,提升家居空间的品质感。它拥有0．23:1超短投射比,摆放距离可近可远,大大提高了空间利率用。对比传统投射比1．2:1的长焦投影仪,R1 Nano在相同距离下画面可放大25倍以上,让客厅、卧室、儿童房、工作室或书房等全屋各场景成为大屏影院,化身空间魔术师。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米R1 Nano支持立式摆放,可直接将清晰画面投射在其他平面上,产品内置ToF无感对焦与全向自动梯形校正,无需手动操作。它支持多重护眼,拥有SGS硬件级低蓝光护眼认证,可过滤更多蓝光。峰米R1 Nano内置5Wx2音箱设计,采用专为大屏打造的FengOS系统,内置丰富影视资源。它还支持米家智能家居系统、小明同学远场语音、支持包括小米投屏与Huawei Cast+在内的主流投屏协议,使用更省心。</p><h3 style="text-indent: 2em; text-align: left;">全能艺术家:峰米X1</h3><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米X1激光投影仪拥有着轻薄便携的精致外形,厚度仅为一元硬币直径,轻薄便携的峰米X1内置30Wh电池,摆脱了电源束缚,可实现全场景覆盖,无论露营、办公还是学习场景,它皆可从容应对。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米X1拥有1400 ANSI、支持4K解码,产品搭载FengOS,小明同学语音助手等内置软件,同步支持DLNA、小米投屏、Huawei Cast+等投屏协议。它可投出40-120英寸1080P全高清画面,带来极具张力的画面观感,看电影、做运动、玩游戏,峰米X1均能胜任。</p><h3 style="text-indent: 2em; text-align: left;">光影旅行者:峰米P1</h3><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米P1口袋激光投影仪,身材非常迷你,不仅能一手掌握,还可装进口袋,便携性高。通过支持的主流无线投屏协议,峰米P1可将手机、平板等设备上的内容投屏显示,想怎么看就怎么看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">便携式投影仪中罕见的800ANSI亮度,也让峰米P1口袋投影仪不仅可以让用户随处看的畅快,更能随时看的清晰鲜活,小身形也有大能量。值得一提的是,产品支持PD协议,可变身充电宝供电,丰富了它的使用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在笔者看来,峰米科技通过技术创新与产品力加持,一口气连发三款家用激光投影,以品牌力量展现综合实力,将助力行业高质量发展。</p>峰米会对行业玩家形成降维打击?<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在直面大品牌的竞争中,峰米科技面临的挑战是全方位的,需要企业利用自身优势打造更多护城河。随着投影机从增量市场进入存量市场,加剧竞争之后,厂商想要在市场占领一席之地,更需要提升品牌影响力,提高产品竞争优势。面对激烈的竞争,峰米科技选择以高端精品向下兼容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,超短焦激光投影的价格比较贵,主流产品售价在2万元甚至更高,以至于业内笑称,超短焦是万元投影仪的一个标志区别之一。而峰米科技选择从高维度向低维度自然挺进,把既有的产品力释放到大众市场,新品售价在3999元-4499元之间,或许会对行业其它玩家带来“降维打击”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既要开拓新市场,但又不盲目从众。业内看来,峰米科技在风起云涌的投影市场走出了别具一格的成长路线。峰米一直致力于推动投影行业进一步迈入激光时代,持续为消费者打造更清晰、更便捷、更多元的激光投影产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为小米生态链企业,早在2017年峰米就把<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E7%94%B5%E8%A7%86.HTM" target="_blank" title="激光电视">激光电视</a></span>带入千家万户。企业一直以低调的姿态和独特的设计为用户提供高端差异化产品,逐步建立起良好的品牌形象。此次发布三款激光投影新品,意味着峰米科技正积极地引领行业进入激光时代。</p>写在最后<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费升级时代,用户青睐体验更佳、更符合健康消费理念的投影仪产品。激光投影凭借亮度更高、色彩更纯正、色域更广等优势,逐渐成为投影市场的新宠儿。作为激光投影行业中的佼佼者,峰米一直坚持科技创新、深入消费群体、满足多元需求,在“做好产品”的同时,引领行业发展。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米科技</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米R1 Nano</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米X1</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">峰米P1</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ALPD??激光显示技术</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">超短焦激光投影</p></li></ul><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            