
---
title: '工业风口来了！数控机床景气度上行'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2993'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 02:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2993'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大家好,我是经观君。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每天一篇文章,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每日量化选股,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资组合帮你赢得持续复利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨晚有大消息:以新三板精选层为基础,设立北京证券交易所,进一步提升服务中小企业的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我昨天提到的企业,是工信部“专精特新”小巨人名单里的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,新三板公司和小巨人公司,有很大类型上的撞型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个撞型,指的是规模、业务的撞型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主板每年只能容纳200多只股上市,没有机会IPO的企业,可以先在新三板上市,吸引资金入驻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新三板上市要求年净利润在2千万之上,小规模企业居多,而国内分散程度最高的小企业就是制造业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以未来机会在哪很清晰:制造业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而提到制造业,机床这个概念,很值得去挖掘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么呢?数控机床被称为工业母机,是因为所有的金属或者其他材料的胚料,都需要在机床上加工为机器,包括机床本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来具体分析一下数控机床。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机床产业链的上下游清晰,上游是机构件、数控系统、驱动系统、传动系统、刀库等,也就是材料和零部件;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中游是机床制造商,负责将零部件组装厂机床或完整的机器;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下游则是用户,例如汽车、大飞机、船舶、工程机械、消费电子等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很明显就能发现,这个产业链的核心,一定是机床制造上,也就是工业母机本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一定要先强调,数控机会的景气度是上行且确定的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个确定性来源于两个方面:政策和需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">政策方面就是国家的支持,工信部强调了,到2025 年,高档数控机床与基础制造装备国内市场占有率超过80%,高档数控机床与基础制造备总体进入世界强国行列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">掷地有声,前途光明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展开讲一下需求方面的确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是机床的周期性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机床作为机器,使用寿命10年左右,行业的商业周期约为7-10年,而上一轮周期即机床产销值巅峰在2011年,意味着今年即将迎来周期顶部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也有数据佐证,国内10年以上使用年限的机床占存量机床的30%,即将迎来一个存量替换、更新的需求机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实机床的回暖,早就从PMI数据中反映出来了。8月份放出来的PMI数据,制造业PMI仍在临界点以上,至少说明了制造业的稳定性,行业复苏,今年内有大量放量空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,国内数控机床,现在到了一个机构化明显的阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数控机床的档次是没有明显界限的,是一个动态的相对的概念。从现在国内的竞争格局来看,国内60%的数控机床企业是低档机床,这方面国内的中小企业竞争激烈,产能过剩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有机会的是中档和高档数控机床,中档数控机床为30%,中外公司竞争激烈的领域;而10%的高档机床,则主要被德、日等进口公司垄断,未来有很大的机会进行国产替代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结合存量替换和国产替代,数控机床景气度上行,机会可观。来聊聊个股机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、国盛智科</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天我们的【机构景气度】个股组合中,注意到了一家以数控机床为主营业务的公司——国盛智科。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年,公司营收5．54亿元,净利润9837．88万元,同比增长83．93%;扣非归母净利润8826万元,同比增长76．21%。主营业务数控机床收入4．77亿,毛利率29．64%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司的主要下游客户数控机床厂商延伸至模具、汽车、工业阀门、工程机械等行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照结构化竞争行情来看,国盛智科的机床领域比较吃香,高端数控机床与中端数控机床的收入比例一半一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、创世纪</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创世纪是国内数控机床的龙头,数控机床产品品种齐全,涵盖金属切削机床、非金属切削机床、激光切割机床三个主攻方向,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年,公司营收23．49亿元,净利润2．45亿元,同比增长70．82%;扣非归母净利润1．78亿元,同比增长99．55%。主营业务数控机床收入22．68亿元,毛利率31．84%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创世纪占国内细分市场份额达30%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主要下游客户是消费电子,打入了苹果产业链进口替代,在苹果产业链中渗透率提升,另外,随着5G基站的建设速度加快,也为创世纪带来放量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、海天精工</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海天精工主打的是高端数控机床,公司的数控机床主要分为四大系列:数控龙门加工中心、数控立式加工中心、数控卧式加工中心和其他数控车床,这四大系列的营收占总营收的96%以上,其他业务收入主要是维修收入及废料处置收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年,公司营收12．68亿元,净利润1．59亿元,同比增长196．51%;扣非归母净利润1．42亿元,同比增长258．84%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四、日发精机</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日发精机也是以高端数控机床为基础的,主要客户来自于航空航天领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年,公司营收9．52亿元,净利润1亿元,同比增长60．48%;扣非归母净利润7717万元,同比增长46．33%。主营业务数控机床收入2．87亿,毛利率36．3%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司航空航天智能装备产线产品涵盖高精密高刚性航空零部件加工设备、柔性化航空零部件加工产线、飞机总装脉动生产线及飞机大部件智能装备生产线等,拥有空客、赛峰、AVIO、欧洲宇航防务集团等国际航空客户群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过受疫情对欧洲航空业影响,上半年航空航天智能装备产线生产交付数量不及预期,板块营收7792万元,同比减少45．1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,数控机床已经有了爆发的机会,可以关注华中数控、秦川机床、华东重机、沈阳机床、昆明机床、亚威股份等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关注同名公众号,获得更多调研信息。</p> 
  
</div>
            