
---
title: '工业互联网进入平台竞争大时代，浪潮云洲何以蝉联双冠？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4965'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 09:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4965'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一朵玫瑰，从济南平阴主产区的地里到亲密爱人的手中，需要分几步？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看似简单的链条，在数字化、智能化、网络化的助推下，却有非同一般的演绎。贯穿农工商、涵盖一二三产的全生命周期服务，离不开<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>平台的加持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先看“一产”——通过网格化管理，依托标识解析体系，实现数据自动采集及信息自动关联，集成作物长势模型和测土配方施肥数据，预判花期采收及产量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再看“二产”——借助实时监测设备运行及鲜花加工状态，柔性化控制排产，形成玫瑰烘干数字化标准，结合自动传送转速调节装置，提升鲜花烘干效率与品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后看“三产”——打造农户码、通货码、产品码、箱码、门店码“五码”关联体系，以码为载体打通品牌、质量、企业与消费者的链接通道，实现跨行业、跨主体间的数据互联，深化产业链延伸服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在浪潮云洲工业互联网平台的赋能下，平阴建立了覆盖全县1．2万余种植户的数字化档案，采收效率提升30％，企业结算效率提升超90％，品牌曝光提升300％，产业<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>取得重大突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赠人玫瑰，手有余香。赛迪顾问最新发布的《2020－2021中国工业互联网市场研究报告》显示，浪潮云洲在市场地位和发展能力方面，双双蝉联中国工业互联网平台市场厂商排名之首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>工业互联网进入平台竞争大时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，世界经济受到新冠疫情的冲击，美、日、德等主要发达国家的经济增速大幅下降，针对制造业的信息化投入有所降低。基于赛迪顾问的数据，全球工业互联网市场规模约8435．8亿美元，同比减少0．5％，增速由正转负。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在千行百业加快数字化转型升级的推动下，中国工业互联网市场虽然增速从2019年的13．5％下降至10．4％，但总体仍保持正增长态势。尤值一提的是，国内工业互联网平台2020年销售额达631．4亿元，同比增速超过30％，成为逆流而上的最大亮点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随以容器和微服务为代表的云原生技术日益成熟，以及物联网终端数据采集设备的广泛应用，基于平台架构串联底层数据和顶层应用的路径逐渐清晰。工业互联网平台厂商依托各自的技术或渠道优势，致力于打造工业互联网产业生态，在探索成熟商业模式的过程中，取得了实质性进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">种种迹象表明，中国工业互联网市场平台竞争的大时代已经到来，巨头纷纷试水即是明证。工信部公示的《2020年跨行业跨领域工业互联网平台清单》显示，与2019年的十大双跨平台相比，2020年新增了腾讯、宝信等五个平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双跨平台的扩容为工业互联网平台的落地提供了更多的可选方案，有助于促进工业互联网在各行业各区域的快速发展。但另一方面，竞争加剧是不容回避的现实，这也是市场从导入期迈向成长期的典型特征。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业互联网平台未来的市场格局是“赢者通吃”还是“多元共生”，目前下结论为时尚早。遴选出的“双跨平台”作为第一梯队，在装备制造、家电、冶金、能源等行业积累了丰富的实战案例，同时在多个省、市完成了区域布局——可以预期，他们中的佼佼者有机会笑到最后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>云洲脱颖而出的奥秘</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在竞争渐趋白热化的背景下，浪潮云洲能蝉联双冠，实属难能可贵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2018年起，浪潮云洲连续三年成为国家级双跨工业互联网平台，高起点的战略定位与组合式的行动计划为后续的成功奠定了基础：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以工业互联网基础设施建设商和制造业智能化转型综合服务商为角色定位，着力打造世界级工业互联网平台；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">设立智能化转型推进部，并组建工业互联网公司，聚焦装备机械、化工、制药、电子、食品、采矿等行业，提供全云化、全场景的制造业智能化转型解决方案；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立浪潮科学研究院，着力突破标识解析、工业安全、确定性网络等关键核心技术，为工业互联网公司构筑了强大的技术支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在近日举行的云洲<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/im/" target="_blank" title="智能制造">智能制造</a></span>山东行·济南站现场，浪潮云洲发布8款系列产品，囊括工业边缘服务设备和智能网联终端两大类，面向协同研发设计等12大工业场景，提供煤业煤矿大脑等60＋核心解决方案，以实际行动赋能百行千业智能制造，着力推动工业互联网发展走深向实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根深方能叶茂，如今正是开花结果时。目前，浪潮云洲已成为18个省和73个地市的工业互联网运营商，培育了68个双创基地，云市场汇聚1000余家生态伙伴；整个平台服务128万家企业，连接253万个产品和240万个设备，上线8500多个工业APP，为22个细分行业提供服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计，国内工业互联网平台数量已超过500家，出身各不相同——IT基础设施、自动控制与软件、装备制造、消费互联网等领域转型或延伸而来的平台纷至沓来，但大多尚未形成不可替代的竞争力，不同平台之间的差异化亦不显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说战略制高点和整体布局是浪潮云洲赢得“市场地位”榜首的重要原因，那么能在“发展能力”上折桂，则离不开云洲链在构筑强大护城河方面取得的突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为浪潮云洲工业互联网平台的重要组成部分，云洲链是浪潮独创将国家标识解析体系与区块链、商用密码技术融合形成的增强级标识体系服务平台。2021年4月，浪潮云洲链作为骨干节点接入“星火·链网”，使云洲工业互联网平台更好地服务于智能制造，为搭建自主可控的标识解析体系、标准体系、安全管理体系提供了多场景的落地实践。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云洲链以应用和数据安全为核心，以解决企业问题为出发点，打造可信的数据自由流，支持标准、安全的数据采集、连接、分析、存储、应用和分级授权等服务；通过开放平台与专业伙伴深度结合，向企业提供智能制造、流程优化、供应链金融等SaaS应用服务，构建企业大数据中心、工业大数据中心，助推制造业生产方式与企业形态变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据《IT创事记》了解，浪潮已分别与中国信通院以及标识解析重庆、武汉、上海顶级节点签署战略合作协议，共同建设运营基于标识解析的云洲链。显而易见，与合作伙伴一起挖掘市场商机，借助生态体系实现多方共赢，也是浪潮云洲脱颖而出的推手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为鼓励基于云洲的应用创新，形成完善的“平台＋生态”体系，浪潮不断拓展云舟联盟，通过咨询规划院、标准研究院，以及方案验证中心、开发者支持中心、云原生适配中心，为合作伙伴提供多维度生态支持，联合打造融合解决方案，打好工业互联网“团体赛”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮云洲的发展模式，与工信部不久前发布的《工业互联网创新发展行动计划（2021－2023年）》不谋而合。《行动计划》建议从三方面推进工业互联网建设：“建平台”，构建“综合型＋特色型＋专业型”工业互联网平台体系；“用平台”，加快工业设备和业务系统上云上平台；“筑生态”，持续提升平台应用服务水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据赛迪顾问的预测，2021到2023年中国工业互联网市场的年均复合增长率达13．5％，到2023年整体市场规模接近1万亿元。由此可见，未来三年将是国内工业互联网平台重要的战略机遇期，踏对节拍、身位领先的浪潮云洲，定会勇往直前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如浪潮工业互联网董事长肖雪所言：“以数据为驱动的数字化纵深发展，将成为未来产业的主流形态。浪潮致力于推动以数据连接为核心的工业互联网新型基础设施建设，紧紧连接数据应用和业务，通过数据驱动工业经济高质量发展。”浪潮云洲的三连冠甚至五连冠，似乎并不遥远。</p> 
  
</div>
            