
---
title: '工业互联网进入新时期，谁能突出重围？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8682'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8682'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王礼娜这辈子都没有想过，45岁这一年，她从一个初中学历的质检女工，摇身一变成了一名工程师。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年从河南来到萧山后，王礼娜和丈夫一起进入了恒逸集团旗下的双兔材料工厂，成为了一名化纤丝锭的质检工。有过6年质检工作经历的王礼娜很快就成了这里的一名骨干员工。一天里，3000锭丝从她的手下流转、检验、过关。检验用的强光手电筒让她眼冒金星；长期弯腰起伏让她腰酸背痛，搬运沉重的丝锭则让她双手颤抖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的生活在今年戛然而止。她受派成为了百度智能云的数据标注工程师，负责将几千个丝锭的污损拍照、标注。如今，百度智能云和恒逸合作开发的AI智能一体机已经在王礼娜的工厂上线，她的工作量直降95％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王礼娜是中国<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>浪潮中的一个缩影，她见证了中国现代工业的改革。自2018年工信部印发了《工业互联网发展行动计划（2018－2020 年）》后，工业互联网迅速成为群雄逐鹿的“网红赛道”，并且诞生了百度、徐工、海尔等一批明星选手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着工信部印发了新的三年计划、十四五规划反复强调，工业互联网的发展已经进入了2．0时代，又有谁能够拔得头筹？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一家传统企业的智能大闯关</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走进双兔材料有限公司的生产车间，一股焦糖般的气味就将人包裹起来，你会看到一排排化纺丝机器正在自动吐丝、卷成丝锭；地地板上画有智能运输<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>行动轨迹，一辆辆小车穿梭其中；巨大的<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-jixiebi.html" target="_blank" title="机械臂">机械臂</a></span>一口气能抓取三十个丝锭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到这里，所有的一切都符合人们对一家现代的、智能的、高科技生产车间的想象。但是，到了下一个环节，智能化的流程戛然而止。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便已经到了2021年，化纤质检环节作为企业内部质量控制的刚需，仍旧严重依赖人工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双兔材料有限公司隶属浙江恒逸集团。作为中国化纤行业的龙头企业，恒逸已经实现了全产业链覆盖、产能全球第一。2017年开始，恒逸开始着手进行智能制造改革，是最早一批吃螃蟹的人。但是，4年过去了，恒逸已经实现了生产环节的<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="自动化">自动化</a></span>，却依然难以突破质检环节的智能化。而严重人工质检会对整个工厂的生产造成一系列的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首当其冲的就是人为因素波动影响质检结果。人和机器不一样，无法每时每刻都保持清醒的工作状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王礼娜告诉锌财经，待检验的丝锭每个重达15．5千克，直径近乎半米，一排排地被挂在车架上。她需要用强光手电筒照过每一个面，寻找绞丝、断丝、毛丝、污渍、色差、成型不良等十多种造成产品降等的质量问题。每个质检工每一班（8小时）需要检验两千到三千个丝锭。如此高强度的工作下，仅是手电筒打在白丝上反射的光都能让王礼娜“眼花缭乱”，更别说搬运问题丝锭这样的体力活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“人在疲劳视觉之后就不会看的这么仔细。如果说这种缺陷品流到市场上之后，对我们的品牌形象或者说后期的作为都会带来成本上的增加”，恒逸集团一位负责人对锌财经说。但是，比起质检工人个别的工作疏忽，更让他焦虑的是根本招不到人。双兔工厂的大门外常年挂着招聘启事，要求仅是18到45岁、女性，对学历、工作经验等等条件均没有要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，恒逸不是没有尝试过用智能机器来替代人工。2019年，恒逸找到了当地的一家小型科技公司，共同开发智能质检机器。在投入大量的人力物力财力之后，出来的产品却并不尽如人意——漏检率高、检测时间慢——原本为了降本增效而打造的智能质检系统反而成了拉低产能的绊脚石。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个背景下，恒逸和百度智能云在一次技术交流会上相遇了，双方一拍即合达成了合作，共同开发AI质检一体机。开发的过程同样充满了艰辛。百度智能云的产品经理告诉锌财经，化纤质检智能化普遍存在的痛点，比如光学设备难以捕捉细节、质检问题多且不可控，不同工厂工艺不同导致模型难以普适。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了解决这些问题百度智能云的工程师团扎根在了工厂，不断调整拍摄方案、光源类型。终于在经过三个月的poc测试后，一台可以上生产线的智能质检一体机落在了双兔材料的车间里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了这台机器后，单个丝锭的检验时间可以缩短到2．5秒，检验效率相比人工质检提高70％，工人日检验数量从3000锭大幅下降到200锭。而且所有的不良瑕疵都会被实时标记了出来后同步到云，每日系统会产出简单的 SPC 分析，不需要工人再手动登记，真正实现全链条的<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>共享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“百度智能云的突破是具有行业意义的，双兔工厂的成功经验可以被复制到全行业，这对整个中国化纤产业都是一个巨大的突破，未来AI质检会成为行业的标配”，双兔材料有限公司生产负责人对锌财经说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于百度智能云的工程师来说，化纤只不过是他们攻克的众多领域中的一个而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>AI崛起，老师傅退出舞台</strong><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凌晨2点，年近50的张师傅接到电话，铸造厂一个熔炼炉的配料过程出了一些问题，需要他紧急算一下补救方案。七月流火，水务公司的工人奔波在各个老旧小区的泵站里，正在凭借经验手动调节供水量和水压，应对即将到来的用水高峰，身上沾满了汗水和泥。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经，这种模范故事里长期存在的老师傅形象一直被人们津津乐道。这是源于中国文化中对于“勤”的崇尚，人们相信熟能生巧，相信经验力量。但是在现代工业社会中，这种依靠个人经验而起作用的生产方式，恰巧站在了效率的反面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业互联网发展的趋势下，这种老师傅的形象正在慢慢退出历史舞台，被数字和科技的力量所取代。百度智能云就是这样一个典型的“改造者”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钢厂的老师傅被精诺数据开发的一套铸造熔炼生产智能解决方案所取代。这套解决方案将100多位老师傅们30年的配料经验进行数据化，利用百度飞桨提供的AI模型，联动光谱检测结果，精确计算不同工业要求下的最优调整方案，精准控制合金材料添加量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原本需要老师傅10分钟完成的精配过程，如今只需要3秒钟。原来1个老师傅可以看2个炉，现在可以看4个炉。更重要的是，在百度智能云的帮助下，铸造熔炼不再是一门复杂的技术，不需要几十年的技术沉淀，新手也能轻易展开工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泉州水务的老师傅则被泉州水务大脑所取代。2020年，泉州水务集团引入了百度工业互联网平台，将人工智能、大数据等前沿技术与水务行业的生产、运营、服务和业务有效结合，打造了泉州水务大脑，实现六位一体的智能化水务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">200亩的金鸡水厂里，所有的工作人员加起来不过十几个人。金鸡水厂的生产管理专员小沈表示，他们已经没有前辈们的那些“焦虑”，不需要二十四小时关注自来水的浊度，也不用为了调压而在各个水泵站之间奔波，更不用每天花大量的时间巡检设备。一面巨大的屏幕和背后运转着的水务大脑代替了人工作业，把水务变得不再辛苦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">老师傅退出钢厂和泉州水务的历史舞台，是百度智能云在过去布局工业互联网的部分侧写。在大部分企业的智能化改革还停留在简单地把数据传送到云端（俗称上云）的阶段时，百度智能云已经充分发挥自己的AI技术，通过数据分析、建模，将工业生产从经验主义模式变成可控可变的智能管理模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四年来，百度已经打造了成熟的工业互联网技术架构体系。可以把这个体系看成是一个三明治，底层是以工业云和IoT领域的技术能力，中间层是以工业视觉智能和工业数据智能两大AI中台，上层是百度智能云向外输出的智能质检、能耗优化等具体AI应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，这个AI三明治已经触达了50多类垂直场景，覆盖钢铁、3C、水务、电力、汽车等多个行业，帮助一百多家企业降本增效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随着工业互联网的进一步发展，百度智能云等企业也面临着新的挑战。如果说过去的工业互联网只完成了对生产数据的采集和分析，那么下一阶段的核心任务就是需要从数据中沉淀知识和价值。工业互联网正在从<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>进一步深入到智能化转型，AI能力会成为工业互联网的下一个决战点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>浪潮之下，谁能突出重围？</strong><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，工信部首次印发了关于工业互联网创新的行动计划，三年过去后，我国工业互联网平台呈现蓬勃发展态势，各行各业的工业平台已经超过600个，连接工业设备数量达4000万台套，工业APP突破25万个，35万家以上工业企业上云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，一大批工业化联网企业在浪潮中浮出水面。其中，有阿里、腾讯等互联网企业打造的底层技术平台；有海尔、石化盈科等传统工业迫于转型发展需求而构建的平台；也有徐工、TCL、中联重科、富士康等大型制造企业孵化的独立运营平台；以及优也、昆仑数据、黑湖科技等自发向上、依托自身特色崛起的创新企业。可谓八仙过海，各显神通。但是面对下一轮发展趋势，却并不是所有企业都能抓住机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工信部日前印发了新一轮《工业互联网创新发展行动计划（2021－2023年）》中，明确表示，将进一步完善基础设施、融合应用成效、彰显技术创新能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这意味着工业化浪潮即将进入快速发展的时期。上一个三年计划完成对生产数据的采集和分析后，下一阶段的核心任务就是需要从数据中沉淀知识和价值。在这个目标引导下，5G、大数据、人工智能等新技术的“引擎”价值被验证。未来三年，工业互联网的发展会进一步向技术倾斜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，像百度智能云这种在AI方面同时具有自主可控能力的厂商会具有更明显的发展优势。目前国家在大力发展新基建，为未来的智能工业化时代做准备。百度智能云“以云计算为基础，以人工智能为引擎，赋能千行百业”为战略，形成了“云智一体”的独特竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在硬件上，百度昆仑芯片已经正式在工业智能质检设备上部署上线。百度昆仑2也已经在来的路上，预计在2021年下半年实现量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在平台层面，百度有飞桨深度学习平台，是我国首个自主研发、功能完备的产业级深度学习开源开放平台，目前累计开发者数量360万人，服务企事业单位13万家。飞桨深度学习框架适配昆仑芯片和AI算法可以使得算力提升2倍，且耗能更少，成本更低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度CTO王海峰说过：人工智能是新科技革命和产业革命的核心驱动力，百度一方面要持续投入人工智能基础理论及核心技术研发，另一方面要将人工智能真正与实体经济结合，加快产业化应用，不断释放能量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国是目前全球唯一的全产业链国家，我们拥有联合国产业分类中全部工业门类的39个大类、191个中类、525个小类。要把这么庞大的一个工业体系推向智能时代哪里是一件容易的事情。百度将自己所拥有的云、AI、IOT、大数据等技术能力投入到这场改革里面去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">踩在时代的风口浪尖，百度参与的实在是一个惠国利民的大事业。百度作为其中最前沿的一朵浪花，值得所有人的期待。</p> 
  
</div>
            