
---
title: '工业自动化的优势_尚在途中_ 重心在于优化流程而非剔除人工'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 01:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球汽车快讯 据外媒报道，对于制造业而言，作为超越纯粹自动化的下一个渐进步骤，工业自动化的理念将继续为业内领先的工业自动化平台供应商们保持迅猛的势头，霍尼韦尔的“自动化历程”（journey to autonomous）新愿景及日本横河（Yokogawa）的“从工业自动化到工业自治化（Industrial Automation to Industrial Autonomy，IA2IA）”的未来路线图就体现了这一点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去几年中，在“如何将我们熟悉的自动驾驶车辆理念转化并应用到加工厂的运营”方面，业内开展了大量的研讨。例如，我们甚至将自动化细分为：“智能型”的自动化（还涉及了人工智能及机器学习相关方面的商讨）及最终达成的自动化运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">举个例子，许多车辆的智能化程度已经很高了，该类车辆拥有许多子系统，如：自动制动系统，该系统可独立完成对意外状况的快速响应，但该系统的应用却存在一些狭隘的限定应用条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，汽车业已经新增了许多智能系统，如：自动平行泊车系统、车道偏离警示系统、自适应巡航控制系统、基于高速公路的半自动驾驶系统等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，无人驾驶车辆的上市时间要比许多人当初的预计晚得多，因为无人驾驶车辆务必要感知、理解、应对且确保无故障，其所需信息矩阵的数据量过于庞大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">若考虑精炼厂或大型化工厂的操作任务，就会发现其多样性更高，涉及从控制室到现场，再到规划和调度等所需的任务，若想要实现完全自动化的工厂运营，恐怕还要等更久。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，我们还要继续向该方向前行，实现智能化程度更高、数量更多的半自动化子系统，使人类操作人员需要将精力放在更高层面的任务上，甚至同时确保运营的安全性、可靠性和高效性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">霍尼韦尔首席技术官——杰森·乌瑟（Jason Urso）在发布公司工业自动化愿景时强调，尽管提升自动化层级在大方向上是正确的，但主旨并非要剔除操作人员。相反，我们所部署的技术旨在使操作人员能借此做出更为出色的决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提到自动驾驶车辆，他指出主要优点并非剔除驾驶员，而是提升车辆的安全性、可预见性及行驶的高效性，兑现挽救人命的承诺。毕竟在美国，每天有百人死于交通事故。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，无人驾驶车辆或将大幅缩减因机动车车祸而产生的美国医疗服务的账单，该项金额已逾1000亿美元（约合6478．5亿元）。当然，还能减少因事故导致的生产力（人工）折损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，就像自动驾驶车辆能帮助社会减少上述包袱一样，自动化也能实现类似的行业转型。乌瑟表示：“某些操作势必会减少用工人数，但工业自动化的重心在于提升人们的决策感官。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">霍尼韦尔系统与人机界面工程设计部高级主管——彼得·戴维斯（Peter Davis）表示：“我们正利用技术，使系统能采取最优途径，为操作人员提供执行更高阶任务的空间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，“剔除手动作业”将用于应对优化不好的流程模式，并利用自动化进一步优化该流程，甚至在外部条件持续变化的情况下仍能实现这一目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，若推动自动驾驶技术演进的主要优点是挽救生命和节省医疗成本，那么实现工业自动化的主要优点是什么呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了应该对可再生能源系统与存储系统所呈现的新电网复杂性外，自动化还能降低温室气体的排放，而在业内温室气体排放方面，工业恰恰是最大的责任方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业自动化可能还有很长一段路要走，但如果我们朝着这个方向努力，未来我们将研发并部署更智能的系统，使其一直发挥各自的优势。（本文为编译作品，所用英文原文选自controlglobal）</p> 
  
</div>
            