
---
title: '工信部公布第四批_专精特新_企业名单，机器人领域这几家潜力股都上榜'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4040'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 09:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4040'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底，工信部发布的《“十四五”促进中小企业发展规划》明确，将推动形成100万家创新型中小企业、10万家“专精特新”中小企业、1万家专精特新“小巨人”企业，并给予配套政策支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工信部开展的第四批国家级专精特新“小巨人”企业培育工作，已完成相关审核，近日，各地区工信厅、经信局等相关部门对辖区内通过审核的企业名单进行了公示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第四批专精特新"小巨人"全国总计4357家。相比较于第三批的2930家，增加了48%。据不完全统计，自2019年以来，工信部已先后公布三批共4762家专精特新"小巨人"企业培育名单，加上最新第四批，我国已总计公布四批共9119家专精特新"小巨人"企业</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">培育“专精特新”企业，对于推动中小企业创新发展，优化产业链、供应链、创新链，攻克关键核心技术和解决“卡脖子”问题具有重要意义，也是推动高质量发展、实现共同富裕的重要途径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据调研显示，专精特新企业数量与GDP呈现正相关态势，专精特新企业集聚的TOP10城市，超过一半位于东部沿海地区；专精特新十强城市出炉，北京居首，宁波是国家级专精特新企业数量最多的地级市；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专精特新企业主要集中在智能制造业、计算机、通信以及为制造业提供支撑的科技创新和服务行业；在北京、上海、深圳等城市，专利数量大于600项的专精特新企业比例更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>领域专精特新“小巨人”企业数量达到一百多家，涵盖整机、核心零部件、系统集成等各类企业。第四批公示的专精特新"小巨人"企业中，涉及<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/CAT-8321202-GYJQR.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>及相关领域的企业中，这几家企业值得发力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section>海柔创新</section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年九月，海柔创新宣布获得过亿美金的D+轮融资。领投方为今日资本，跟投方包括某顶级美元基金，和五源资本、源码资本、红杉资本、零一创投等老股东，为12个月内获得的第三轮融资。海柔创新首创箱式仓储机器人系统，通过机器人技术和人工智能算法，为工厂和物流仓库提供高效、智能、柔性、定制化的仓储自动化解决方案，旗下库宝系统（HAIPICK）已应用于3PL、鞋服、电商、电子、电力、制造、医药等各行业。海柔科技已布局全球专利和全球营销服务网络，并与美国MHS、韩国LG CNS、日本Mujin达成战略合作，深度服务当地市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section>梅卡曼德</section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月份刚刚完成C+轮融资的梅卡曼德是2022年值得关注的初创公司之一，截至目前为止，它已经获得了来自全球顶级投资机构IDG资本，红杉中国，英特尔资本，源码资本，美团等的青睐，累计10亿元+的投资，成为了全球AI+工业机器人领域融资金额最高的公司之一。梅卡曼德在汽车,3C,制造，物理等行业积累了超过1000的全球案例。同时，在2020年和2021年，梅卡德曼连续两年在中国3D视觉引导工业机器人领域保持最高的市场占有率，其业务覆盖美，德，新等10个国家，并在国内众多城市和德国慕尼黑，日本东京，美国芝加哥等地都设有团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section>大族机器人</section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大族机器人为大族激光的子公司，此前，大族激光有8家企业入选深圳市专精特新企业。2022年至今，大族机器人在产品创新及海内外应用落地等方面取得重大突破。聚焦新形势下的各类需求，大族机器人积极谋变，迎来爆发式的增长，市场优势进一步跨越式的发展获得了投资者的持续认可。2021年年底，大族机器人完成B+轮增资，融资总额近2亿元。该轮增资由粤财基金、锲镂投资、无锡新投等参与。这是继2020年9月及2021年6月大族机器人获1.65亿元A轮融资和3.95亿元B轮融资后，再度获得投资者青睐。至今大族机器人已完成将近8亿元的融资，有望在2025年实现上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section>史河科技</section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">史河科技是一家专门从事特种高空作业机器人的研发、设计、生产、服务、运营的高科技企业。公司以“让世上没有危险的工作”为愿景，在多个行业替代人工完成检测、探伤、清洗、除锈、喷涂、焊接等工作。以船舶行业超高压水除锈、化工罐体打磨探伤、火电锅炉检测、楼宇高空清洗等高空作业机器人为主要产品，服务于工业生产中的各类高危场景。在技术上，史河科技有自己的一块市场准入“敲门砖”。目前史河科技共申请专利达200余项，其中发明专利120项。目前国内120家船舶企业中，史河科技占据近20家，市场占有率15%，2020年合同额近5000万元。预计在2021年至2022年配合国家环保政策，完成产品推广，覆盖船舶企业百家，并向化工罐打磨、楼宇清洗等高空作业领域发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在高速增长的市场规模下，我国机器人产业特色化发展路径也逐渐清晰。面对国际机器人领军企业已占据汽车整车制造、3C制造等主流应用领域大部分市场份额的现状，我国涌现出多批技术实力较强的机器人企业，紧跟行业实际需求，推出一批批成熟的应用方案，正加快我国“智”造升级转型。</p> 
  
</div>
            