
---
title: '工信部等四部门发文 推进家居照明、智能照明高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4619'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4619'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月8日，工信部、住建部、商务部、市场监管总局等四部门联合发布《推进家居产业高质量发展行动方案》下称《方案》）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》特别指出，家居产业涵盖家用电器、家具、五金制品、<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>电器等行业，是重要的民生产业，也是满足人民美好生活需要的重要载体。近年来，在消费升级和技术进步推动下，家居产业发展质量效益稳步提升，呈现融合化、智能化、健康化、绿色化发展趋势，但也面临重点行业创新引领不足、质量精细化水平不高、智能化发展不充分等问题，家居消费需求仍待进一步激发和释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对照明电器领域，方案中重点提出了相关的要求，中照网对重点内容进行提取。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、在照明电器行业培育创新平台</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》提出到2025年，家居产业创新能力明显增强，高质量产品供给明显增加，初步形成供给创造需求、需求牵引供给的更高水平良性循环。在家用电器、照明电器等行业培育制造业创新中心、数字化转型促进中心等创新平台，重点行业两化融合水平达到65％，培育一批5G全连接工厂、智能制造示范工厂和优秀应用场景。反向定制、全屋定制、场景化集成定制等个性化定制比例稳步提高，绿色、智能、健康产品供给明显增加，智能家居等新业态加快发展。在家居产业培育50个左右知名品牌、10个家居生态品牌，推广一批优秀产品，建立500家智能家居体验中心，培育15个高水平特色产业集群，以高质量供给促进家居品牌品质消费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、优先推进照明电器领域针对特殊人群相关标准制修订</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》提出，优先推进家用电器、家具、照明电器领域针对婴童、老人等特殊人群相关标准制修订。鼓励制定快速适应技术发展和市场需求的家居领域团体标准。支持重点行业积极参与国际标准制修订。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、推进家居照明、智能照明产品和服务质量提升</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》要求，要加强智能家电、绿色家具、智能照明等重点产品与国际优质产品质量比对，支持企业瞄准先进标杆进行技术改造，提升产品质量。强化家用电器、灯具、床垫、儿童家具等产品质量安全监管，加大对生产、销售假冒伪劣产品的查处力度，切实维护消费者、企业的合法权益。开展家居产品质量提升行动，强化企业质量文化、质量管理体系建设、产品质量控制和工艺改进，不断提升行业整体质量水平。加强质量管理数字化创新与应用，引导企业利用5G、工业互联网、大数据、人工智能、数字孪生等新一代信息技术手段开展仿真优化、验证评价、智能在线检测和智能化设备管理，提高产品稳定性和可靠性。推动家用电器、家具行业产品质量追溯体系建设，提振消费者信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>四、大力发展智能化多场景照明系统产品</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》提出，要不断提升家居产品智能化水平，大力发展智能家电、集成家电、智能化多场景照明系统、功能化家具、智能锁具等产品。推进5G与智能家居融合，深化应用感应控制、语音控制、远程控制等技术手段，发展基于5G技术的终端产品。围绕健康消费需求和老人、儿童等重点人群，推动适老化家电家具、健康电器、生活服务类机器人等产品研发应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>五、鼓励健康照明体验中心等新零售发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《方案》提出，鼓励智能家居体验馆、智能电器生活馆、健康照明体验中心等新零售发展并向社区下沉，促进家居升级消费。推进智能家居与智慧社区共融共建，鼓励有条件的地方将智能家居应用推广与人才公寓有机结合，打造一批应用示范项目。鼓励家居企业与房地产商深度合作，共同打造科技住宅等居住空间智能化解决方案，推动智慧生活落地。</p> 
  
</div>
            