
---
title: '工信部发布深化_证照分离_改革通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2880'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 03:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2880'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 7月3日消息（颜翊）昨日，工信部发布了关于深化“证照分离”改革的通告。通知显示，自2021年7月1日起，工业和信息化领域18项涉企经营许可事项深化“证照分离”改革，相应采取直接取消审批、实行告知承诺、优化审批服务等改革举措。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工信部将在全国范围内，取消“外商投资经营电信业务（基础电信业务）审批”“外商投资经营电信业务（第一类增值电信业务）审批”“外商投资经营电信业务（第二类增值电信业务）审批”，不再核发《外商投资经营电信业务审定意见书》，相应外资审查工作纳入电信业务经营许可审批环节。企业开展经营不再需要办理上述行政许可事项、无需提供相应行政许可证件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通知全文如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业和信息化部关于深化“证照分离”改革的通告</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工信部政法函 〔2021〕159号</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照《国务院关于深化“证照分离”改革进一步激发市场主体发展活力的通知》（国发〔2021〕7号）要求，自2021年7月1日起，工业和信息化领域18项涉企经营许可事项深化“证照分离”改革，相应采取直接取消审批、实行告知承诺、优化审批服务等改革举措。有关事宜通告如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、在全国范围内，取消“外商投资经营电信业务（基础电信业务）审批”“外商投资经营电信业务（第一类增值电信业务）审批”“外商投资经营电信业务（第二类增值电信业务）审批”，不再核发《外商投资经营电信业务审定意见书》，相应外资审查工作纳入电信业务经营许可审批环节；取消“第二、三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷、硫、氟的特定有机化学品生产特别许可（初审）”。企业开展经营不再需要办理上述行政许可事项、无需提供相应行政许可证件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、在全国范围内，对“食盐定点批发企业审批”“食盐定点生产企业审批”“电信业务（基础电信业务）经营许可”“电信业务（第一类增值电信业务）经营许可”“电信业务（第二类增值电信业务）经营许可”“电子认证服务许可”“民用爆炸物品生产许可”“民用爆炸物品安全生产许可”“民用爆炸物品销售许可”“<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320654-HLW.html" target="_blank" title="互联网">互联网</a></span>域名根服务器设置及其运行机构和注册管理机构的设立审批”“设立互联网域名注册服务机构审批”“道路机动车辆生产企业许可”“第二类监控化学品经营许可”和“第二、三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷、硫、氟的特定有机化学品生产特别许可”等14项涉企经营许可事项优化审批服务，相应实行压减审批时限、简化审批材料、调整审批层级、优化审批流程等改革举措，减轻企业负担。企业申请办理上述行政许可事项的，按照国发〔2021〕7号文件及我部贯彻落实措施（见附件）办理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、在自由贸易试验区（含自由贸易试验区所在县、不设区的市、市辖区的其他区域），对“电信业务（第二类增值电信业务）经营许可”实行告知承诺审批试点。企业自愿作出承诺并按要求提交材料的，审批部门应当场作出审批决定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四、工业和信息化部加强对“证照分离”改革相关工作的指导，及时制修订有关规章和规范性文件，推进有关电子证照归集应用，做好改革政策培训和宣传解读，不断优化改革举措。各级工业和信息化主管部门（盐业部门、民用爆炸物品行业主管部门）、<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>管理局要认真落实各项改革举措，创新和加强事中事后监管，不断提升政务服务水平，确保改革举措落地见效、企业享受改革红利；及时协调解决发现的问题，重大问题及时报部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特此通告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业和信息化部</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年6月29日</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 颜翊来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            