
---
title: '工行_建行_农行...主动布局物联网，物联网行业要变天了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8679'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 09:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8679'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者:赵小飞</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>智库 原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>导  读</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金融科技作为未来几年金融业的一个核心主题,将迎来每年千亿级的投资。如今金融业各机构开始主动研究和推进物联网落地,借助金融科技发展东风,物联网金融的发展值得期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网的最终价值体现在对国民经济各行各业的应用上,此前,物联网更多应用场景聚焦于工业互联网、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132227-smarttransportation.html" target="_blank" title="智能交通">智能交通</a></span>、智慧安防、智慧物流、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132230-smartprotection.html" target="_blank" title="智能环保">智能环保</a></span>、智慧零售、智慧农业等领域,而金融这一资金实力雄厚且具有支付能力的行业行动似乎并不积极。不过,随着金融行业对科技手段重视程度的提高,物联网的应用规模也开始不断提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,各大银行相继发布2020年年报,多家银行在年报中也披露了其对于物联网的布局以及长期投入的决心。当一个垂直行业自身在主动积极地研究和推进物联网的落地时,物联网对该行业的价值已经开始显现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>银行年报中的物联网布局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年度报告作为上市公司总结过去一年成绩、展望未来工作重点的集中体现,每次发布都成为业界关注的焦点。银行作为体量最大的金融机构,对于整个行业的影响也最明显。笔者翻阅了已公布的2020年银行年报,摘录其中与物联网布局相关的内容如下:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国工商银行:锻造<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>及物联网全面连接技术能力,打造“端、边、云”一体化<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E6%8A%80%E6%9C%AF.HTM" target="_blank" title="物联网技术">物联网技术</a></span>体系,搭建企业级音视频平台,支持云网点、云柜台等非接触对客服务模式创新。物联网平台已接入100万台设备,并提供海量物联网数据支撑。推动线上线下、行内行外多渠道融合发展,探索建设实物黄金物联网平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国建设银行:物联专网建设完成试点,物联平台接入物联终端超20万,赋能智慧安防、5G+智能银行、建行裕农通等15个物联应用,物联生态初具规模。建信金融科技自主研发的物联网平台承担了银行网点中海量物联网设备以及移动设备的数据安全采集、接入与管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国农业银行:推进5G 智慧银行网点建设。在28个省级分行建设69家5G智慧银行样板网点,其中县域15家。依托数字化技术和系统的支撑,提升客户智慧体验,提升网点信息管理和分析能力,实现网点智慧营销和智慧管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邮储银行:物联网和5G方面,建成基于物联网技术的现金及重要物品实物管理系统,在北京、江苏、海南、重庆分行试点上线,实现了电子化单据交接和出入库全程跟踪,极大提升业务库工作效率,降低操作风险。5G技术助力北京、上海、深圳等地智慧网点建设,打通线上线下金融场景,推进无界化金融服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">平安银行:加快“星云物联网平台”的推广,2020年12月22日,本行与具有独立通讯频道的商业卫星龙头企业合作发射了国内金融业首颗物联网卫星“平安1号”,“平安1号”卫星与“星云物联网平台”是“星云物联网计划”的重要构成;截至2020年末,“星云物联网平台”已完成智慧制造、智慧车联、智慧能源、智慧农业、智慧物流、智慧城建等场景的落地,接入物联网设备超33万台;“星云物联网计划”在供应链等领域探索和推广金融创新应用场景,通过新型产融结合的模式助力中小微企业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浙商银行:金融科技引领,构建区块链和物联网技术驱动双引擎。加快物联网与金融服务的融合创新,自主设计数据采集、上链、建模、对外服务体系,研发物联感知平台,创新以物权管控和生产经营动态监测为核心的风险管理模式,构建基于“物” 的数字世界客观征信,重塑风险控制能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出,这些大型银行的年报中对于物联网的说法,已不再是泛泛的描述,而是具有非常明确的产品、业务规划和价值分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>金融科技浪潮驱动<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E5%BA%94%E7%94%A8.HTM" target="_blank" title="物联网应用">物联网应用</a></span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,银行多年前就已经开始探索物联网的相关应用,例如早在2013年平安银行就在白酒溯源、汽车物联网金融领域开展探索,不过从整个银行业来看物联网金融的应用规模还非常小。目前,物联网在银行业应用已具备了深入应用的条件,应用规模逐渐扩大,这也受益于近年来快速发展的金融科技。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先,金融科技已成为整个金融业数字化转型的核心抓手,而物联网作为其中一个手段也受到高度重视。财报数据显示,各家银行对于金融科技投入了大量真金白银,2020年工行科技投入238亿元,建行投入221亿元,农行投入183亿元,招行投入119亿元,邮储银行投入90亿元,均比2019年实现大幅增长。大手笔科技投入是驱动科技手段在金融业应用的直接动力,其中物联网也是各家银行布局的一部分,在投入强度加大背景下,应用也会加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">增速</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工商银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">238</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">164</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">45%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">建设银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">221</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">176</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">26%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">农业银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">183</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">128</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">43%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招商银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">119</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">94</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">27%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邮储银行</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">90</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">82</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10%</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">部分银行金融科技投入对比(单位:亿元)</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,金融产品和服务创新的需求推动物联网的加速落地。从各家银行财报所公开的物联网金融布局中,供应链金融、资产管理、溯源追踪等场景均是传统金融产品无法覆盖或者实现成本非常高的场景,通过物联网的手段,实现对实体金融资产感知范围扩展,大大降低信息不对称程度,从而形成新的金融产品。近年来,银行业面临着多重竞争压力,产品创新、服务创新的速度加快,构成了推动物联网加速落地的一个背景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次,物联网产业生态日趋成熟,给金融业应用物联网打下基础。此前多年中物联网在金融业应用速度缓慢,有技术、成本、商业模式等多重因素的障碍,而近年来物联网产业的快速发展,各类壁垒逐渐突破。例如,物联网和<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>深度融合,<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-AIoT.HTM" target="_blank" title="AIoT">AIoT</a></span>已成为行业共识,数据采集、传输与数据分析、应用是不可分的整体,各类厂商能够提供一体化解决方案;专用于物联网的网络基础设施已实现大幅度进步,国内已形成NB-<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>、Cat．1、Cat．4+、5G等低速、中速、高速各类形态完善的物联网网络接触设施,各行业可以根据应用特点和成本敏感性选择;物联网平台功能已实现进一步完善,传统连接管理、设备管理、引用使能平台中已嵌入了大数据、安全、区块链等能力;硬件、平台开发成本大幅度降低。在其他行业成熟应用的经验和场景,也具备了复制到金融业的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外,5G已成为目前社会热点,金融机构也高度关注,在客观上为物联网应用落地拓展了新的空间。虽然目前5G在金融业应用场景有限,大部分还是试点应用,但在试点和研究过程中,大部分金融机构发现很多当前成熟的物联网金融应用,未来可以升级为基于5G的物联网金融应用。</p> 
  
</div>
            