
---
title: '巨头入局、资本热捧，VR_AR迎来拐点了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7632'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7632'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文/<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="VR">VR</a></span>陀螺 小钻风</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年上半年全国人民一起“苗苗苗”,全民疫苗下的中国逐步散去疫情的阴霾。这半年,VR/AR产业也在多重因素下被注射了一针强心剂,尤其是近几日字节跳动收购Pico的消息,更是让坚持多年的VR人感受到了一丝春意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有人说有了点2016年那味儿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年资本回流,融资并购活跃度较去年相比大幅提升,国内VR/AR公司的大额融资消息从年初开始密集轰炸(详见《2021年上半年VR/AR行业融资并购报告》),硬件厂商也在上半年扎堆发布新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年末还支支吾吾的大厂到了2021年初口吻转实,最典型的就是索尼,去年年末似乎对推出PSVR 2极为不自信,翻过年来便实锤2022年出新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Magic Leap换帅重来也将在今年Q4发布二代产品;HTC在去年9月由王雪红重新掌舵后发布两款商业头显并且重整组织架构;三星在与Oculus、微软的VR爱恨情仇中将推Galaxy Space“虫眼”头显;微软时隔2年也在年初透露正在开发C端HoloLens 3．．．．．． 2021年上半年VR/AR产业明显升温,再次躁起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这股热除了要归功于VR/AR产业过去几年冷静期的沉淀、疫情的推动,以及这股燥热背后的导火索Facebook 、Quest 2,还要归功于元宇宙、NFT、数字人等新兴概念出人意料的火爆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年VR/AR产业值得一聊,陀螺君就这篇文章带大家做一次总结。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 01  元宇宙、NFT、数字人等概念打响2021VR/AR产业热潮第一枪   </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年开年,VR/AR产业的复苏带着不同寻常之处,“元宇宙”一词被大洋彼岸的沙盒游戏平台Roblox写进招股书,并随着Roblox上市后身价暴涨而一夜火遍全球。所有人都在问“元宇宙”究竟是什么?(《热度增长1150%,Roblox凭什么单枪匹马撬动Metaverse?》)</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">最易于理解的解释是将它和电影《头号玩家》中的虚拟世界绿洲等同起来,但这个解释很快随着投资者、融资企业、一些公司的“骚操作”以及多方媒体的解读而再次模糊。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Epic融资10亿美元用来打造元宇宙愿景,具体而言,其CEO蒂姆·斯威尼说用于“帮助加速打造《堡垒之夜》《火箭联盟》《糖豆人》中的社交体验”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英伟达推出工业版元宇宙Omniverse,其CEO黄仁勋说“Omniverse 旨在创建共享虚拟3D世界,就像90年代尼尔·斯蒂芬森在小说《雪崩》中所描述的科幻空间那样”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英国<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/CAT-815109-education.html" target="_blank" title="VR教育">VR教育</a></span>社交平台Engage获1000万美元融资,希望打造"VR版Linkedin"</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">瑞典游戏平台HIBER WORLD融资1500万美元,计划打造成人和老年玩家版Roblox</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VR Education融资900万欧元用于打造“商业版Metaverse”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">．．．．．．． 元宇宙它可以是游戏平台、社交、数字孪生、3D制作．．．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">连Soul都自称社交元宇宙,似乎所有能与虚拟社交产生关联的在一定解释下都可以是其中一环,都可以被纳入元宇宙。 对资本而言,这场狂欢下的元宇宙整合了VR/AR、游戏、社交、虚拟经济、动漫等多元文化与多方资源,喜闻乐见。 同时它也让更多的人开始对虚拟世界心生向往,很多企业也在这个概念的帮助下获得了发展,比如获得了融资的企业,获得了推广乃至快速应用的优质产品、平台、游戏等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科幻作家陈揪帆在腾讯研究院举办的元宇宙圆桌会议中说元宇宙会创造一个新的文明: “人类通过Metaverse的方式能够抵达任何宇宙飞船或超光速飞行所无法抵达的更深远、更本质、更恢弘的宇宙。这将是一个文明的全新阶段。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">是新的文明但也可能是泡沫,Roblox上市经历了3个多月的快速上涨之后股价开始回落,人们开始对这个概念感到疲倦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在7月快要结束之时,一则万字采访再次引爆元宇宙,扎克伯格在采访中表示要在未来五年左右时间,能让人们对Facebook的认知从社交媒体公司转变为元宇宙公司,元宇宙再次度疯狂。(《Facebook五年内转型元宇宙公司?详解扎克伯格眼中的元宇宙丨VR陀螺》) 相比于易于躁动的资本,经历了2016年泡沫的VR/AR产业,这次表现得比资本冷静得多,VR/AR产业明显变得更加谨慎、成熟了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了元宇宙,NFT与数字人也是今年的热门概念。 NFT全称为Non-fungible token(非同质化通行证),是一种加密代币,由区块链技术支持,用来证明对某物的归属权,它能将一切数字创作比如音乐、画作等转换为可拍卖的作品。(《VR中的NFT:是完美的技术匹配,或仅仅是炒作?》) NFT的重要价值在于让曾经被视为“毫无价值”的数字内容能够被追踪、交易、出售以及交换,艺术家能从作品的每次拍卖中获得收入。我们任何人也都可以在线上通过第三方平台比如OpenSea、Rarible、Mintable、Superare进行数字资产的销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和区块链一样,NFT数字作品同样遭到了疯狂炒作: 加拿大歌手Grimes 600万美元拍卖数字作品;前几年火爆的“彩虹猫”GIF以59万美元出售;数字艺术家Beeple创作的《The First 5000 Days》在佳士得拍卖,以6,900万美元的天价被收购(今年3月梵高的画作《蒙马特街景》拍卖价格也不过约1500万美元)．．．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">VR/AR领域的数字资产同样未能幸免:Krista Kim的虚拟房屋《3D Mars House》的NFT以高达51．2万美元出售,在马斯克的“带货”下炒出5000万美金价格的虚拟鞋,瑞典开发者拍卖NFT VR工作室起价6万美元．．．．．． 基于区块链的社交平台也在上半年也被推向了风口浪尖,比如Animoca Brands推出的NFT社交平台《The Sandbox》,市值已超1．4亿美元,安装量超4000万次,MAU超100万;另一个基于以太坊的<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="虚拟现实">虚拟现实</a></span>平台Decentraland,市值已超7亿美元。(相关阅读《VR陀螺专访Decentraland:区块链结合VR会带来多大的想象空间》)</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">NFT的炒作已经趋于“走火入魔”,比如为了从NFT中获利烧掉原作．．．．．．好在对现阶段的VR/AR而言,NFT还是一种偏正向的力量,能对知识产权进行较好的保护,也可吸引创作者借助VR/AR进行创作并从中获得收入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英国 Supernode Global风险投资人Omar Ismail说:“现在是成为内容创作者的好时机。NFT使数字商品变得稀缺,从而使数字内容创作者能够更有效地将其作品货币化。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但也有不少看法认为NFT对艺术作品而言只是一场精英主义的骗局,法国音乐艺术Roman Rappak表示: “像过去一样,数字基础设施由那些有特殊能力的人构建,并且通常以现实世界的结构为模板(如艺术行业)。这意味着它是精英主义的,缺乏多样性的,而且是不公平、低效的。艺术完全是一种感性行为,可以通过巧妙的活动、引人入胜的故事或现有的结构化社交媒体进行操纵。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些争议暂时不会停止。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抛去这些有关艺术作品炒作的部分,我们还可以看到NFT与VR、AR游戏相结合的新兴玩法,比如Big Time工作室设计游戏让用户收集现实世界中有价值的NFTs,AR游戏《Million Doge Disco》(类似《Pokemon Go》)让用户赚取NFTs,SketchAR应用可将个人作品转换为NFT形式进行拍卖．．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">NFT也开始被主流机构所接受,例如美国空军为纪念航空事业发布支持NFT交易的AR系列内容等等。在NFT助推下,VR/AR找到了新的表达方式并且俘获了艺术创作者,但整体来看依然小众,并未在VR/AR圈流行起来,同时区块链的争议性也连带着NFT存在不稳定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字人也是近年的新兴概念,在Epic Games推出工具MetaHuman Creator之后引发大量关注,用户借助它可以基于近乎傻瓜式的交互方法创建高保真数字人类,即MetaHuman,其真实度丝毫不输照片,而且将3D虚拟角色模型的制作时间由数周或数月大幅缩短至一小时内。(详见《MetaHuman+iPhone,宝藏开发者把数字人软件玩出新花样》) 虚拟人的热度近年持续上涨,央视多次展示虚拟主播、主持人,今年中国首个虚拟学生华智冰入学清华大学,腾讯游戏旗下NEXT Studios推出数字航天员“小诤”,成为中国空间站首名“女航天员”．．．．．．． 以上种种都可以看出虚拟世界、虚拟人开始走进寻常人家视野当中,这意味着人们将会越来越熟悉于虚拟物体与空间。与此同时,无论是元宇宙、NFT还是虚拟人,都是VR/AR产业向下一阶段迈进的标志,VR/AR产业的范围开始进一步扩宽。 </p> 
  
</div>
            