
---
title: '巨额并购落定！全球_锂王_诞生'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 14:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">8月8日晚间，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>（002460）公告称，近日，公司收到上海赣锋的通知，上海赣锋已经完成了对Bacanora公司的要约收购，目前上海赣锋持有Bacanora公司100%股权。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，赣锋锂业耗时一年多的要约收购终于尘埃落定，顺利拿下全球最大的锂资源项目，而且，还有可能是开出双黄蛋的效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于Bacanora公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据去年5月初发布的公告，此次要约收购交易金额不超过1.9亿英镑（按当时汇率计算，折合人民币约17.11亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，Bacanora是一家成立于2018年，在英国伦敦证券交易所AIM板块上市的公司，其主营业务为集团控股以及锂黏土资源项目管理，旗下的主要资产为位于墨西哥的锂黏土Sonora项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Sonora项目是位于墨西哥的锂黏土提锂项目，是目前全球最大的锂资源项目之一。上海赣锋与Bacanora公司各持有该项目50%的股权。根据Sonora项目的可行性研究报告，该项目总锂资源量为约合882万吨碳酸锂当量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于锂黏土资源的独特优势，该项目的提锂工艺特点是能够同时兼具矿石提锂以及盐湖提锂的优点，既能够以类似矿石提锂的速度在短时间内完成提锂过程，也能够以类似卤水提锂的成本以较低成本完成提锂。目前，该项目尚未投产，预计一期项目投产后的年化氢氧化锂产能为20000吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得指出的是，2021年8月25日，Bacanora公司董事长Mark Hohnen表示，“我们很高兴Bacanora能与赣锋有效地合作，并就正式收购要约条条款达成一致。”Bacanora还表示，作为交易的一部分，其股东现在还将获得在伦敦另类投资市场上市的Zinnwald Lithium的股份，Bacanora持有该公司36%的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，Zinnwald正在德国开发一个<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>项目，总资源量（测定的+指示的）为 3551 万吨，对应碳酸锂当量为66.52万吨。预期投产时间是2023年，项目寿命为30年，年产量为每年 0.73万吨（LCE）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，Zinnwald此前在一份声明中表示，公司期待与潜在的新股东继续合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可知，Sonora项目与Zinnwald Lithium就是赣锋锂业借由Bacanora公司开到的“双黄蛋”，当然，Zinnwald Lithium能否变为一颗成熟的“蛋黄”取决于赣锋锂业的规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球“锂王”俨然诞生</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2021年底，赣锋锂业以2332万吨的锂资源权益储量荣登“锂王”宝座，此次拿下Sonora项目，赣锋锂业锂资源权益储量再次大幅提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，赣锋锂业在全球范围内直接或间接拥有11个优质的锂资源。具体如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、在澳大利亚拥有Mount Marion锂辉石矿山（现产量40万吨/年）50%的权益，今年年底前锂精矿产能将扩张至90万吨/年，拥有Pilbara Pilgangoora锂辉石矿山6.33%的权益；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、在阿根廷拥有Cauchari-Olaroz锂盐湖（含卤水资源量为约合2458万吨LCE）51%的权益，拥有Mariana锂盐湖88.75%的权益；拥有Goulamina项目一期年产能约50.6万干吨6%锂精矿50%的包销权，后期操作可拿到剩余50%产能的包销权；拥有SDLP盐湖项目35%的权益；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、在墨西哥拥有Sonora锂黏土50%的权益；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、在爱尔兰拥有Avalonia锂辉石矿55%的权益；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、在国内拥有宁都河源锂辉石矿山100%权益及青海茫崖行委凤凰台深层卤水锂矿100%；间接持有五矿盐湖49%的股权，获得青海省柴达木一里坪锂盐湖项目的权益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，今年3月，赣锋锂业以3.15亿元投资上海聚锦归的可转债，将持有新余赣锋矿业有限公司共计80%股权；以9600万元全资入股天元<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>公司，后者规划在河北沧州临港经济技术开发区建设年产12000吨碳酸锂项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月，宣布将投资20亿元，在丰城市建设锂辉石提锂生产基地，形成年产5万吨碳酸锂当量的锂电新能源材料产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月17日，全资子公司赣锋国际又对加拿大Millennial进行了要约收购，后者持有PastosGrandes锂盐湖项目以及CauchariEast锂盐湖项目100%权益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>业务加速前进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月30日，“赣锋新型<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>科技产业园及先进电池研究院项目”宣布正式开工。该项目拟建设国内最大的固态电池生产基地，以电芯、模组、BMS及电池包系统解决方案为主要方向。按照规划，将形成10GWh的电池产能以及10GWh的Pack项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，赣锋锂业控股子公司赣锋锂电在江西新余生产基地已具备2GWh固态电池产能、7GWh的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>产能。随着此次重庆新型锂电池科技产业园的开工，赣锋锂电的电池产能将进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，赣锋锂业在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>市场的开拓也在进一步加大、加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电池回收业务方面，赣锋锂业子公司循环科技已形成退役锂电池拆解及金属综合回收3.4万吨/年的回收处理能力。退役<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>电池回收在国内市场占有率排名第一，退役<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>回收在国内市场占有率前三。未来，赣锋锂业将建立每年可回收10万吨退役锂电池的大型综合设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月，赣锋锂业还成立了赣州赣锋再生资源有限公司，扩大在废旧电池领域的布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电池资产管理方面，5月12日，赣锋锂业公告，公司与长江电力、三峡水利，以及绿色基金管理公司签署《合资备忘录》，各方通过合资设立电池资产管理公司方式，开展涵盖电池系统集成、电池产品租赁及销售、废旧电池回收利用等一体化电池资产管理服务业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，赣锋锂电计划于2025年12月31日之前实现合格IPO。面向更长远的目标，母公司赣锋锂业在年报中提出，希望跻身全球锂电池行业第一梯队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩预告显示，赣锋锂业预计上半年实现归属上市公司股东的净利润72亿元-90亿元，同比增长408.24%-535.30%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，赣锋锂业已经构建集上游资源开发、中游锂盐生产、下游电池及回收等垂直一体化业务模式，同时拥有多元化的锂盐产品布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>快速发展的背景，未来赣锋锂业锂盐产品和电池产品也将迎来销售利好，届时业绩水平也会水涨船高。</p> 
  
</div>
            