
---
title: '已婚已育必备？ 测评一汽-大众揽境'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2046'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 01:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2046'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">底盘扎实、空间宽敞、车内静谧性喜人。（微信公号：CNWAUTO）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场竞争越来越激烈的情况下，似乎每个细分市场都成为了各大<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>厂商争相占据的“桥头堡”，即便是整体市场份额尚且不足10％的7座车市场，也未能例外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正因如此，当前在7座SUV市场布局的汽车厂商比比皆是，一向被视为“世外桃源”的7座SUV市场也开启了无休止的“内卷”。作为中国消费者最受欢迎品牌之一的一汽－大众，自然也不会放弃中大型SUV这个潜力无限的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一汽－大众貌似也正是瞅准了这一点，在近期推出了旗下最大尺寸旗舰SUV——揽境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从29．9－39．9万元的产品预售价来看，虽然揽境把目标定在了更高层面的7座市场，但也没打算彻底摆脱7座SUV市场的“内卷”。面对7座SUV市场的“内卷”，以旗舰和豪华为主打的一汽－大众揽境真的有机会硬刚功能性7座SUV吗？我们或许还要从产品本身找答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从外观来看，揽境外观延续了大众家族的风格，前脸部分采用的是大众最新设计语言，中网和前大灯组构成了贯穿式视觉效果，三条镀铬饰条的前进气格栅、车侧镀铬饰条从A柱一直贯穿至车尾、车尾顶部的后扰流板，整体颇具辨识度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">侧面看去，揽境的A柱倾角要比市面上常见的SUV车型大，视觉重心会不自觉后移。在长宽高分别为5125mm、2002mm、1795mm的情况下，你会在它身上看到一些MPV车型的身影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好在，粗狂感十足的轮眉可以充分体现揽境该有的SUV特性。在充足的细节勾勒下，它满足全场景需求的产品定位也在一定程度上得以彰显。当然，这方面基因也会在车型试驾感受上有所体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与前脸设计一样，揽境的尾部设计同样很饱满，前后呼应的同时，显得很自如。贯穿式尾灯设计充分体现了新一代大众产品的时尚基因。与大众家族的新车一样，揽境也采用了隐藏式排气布局。位于后包围两侧的“排气口”只是装饰，不过视觉效果还是十分精致的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说揽境的外观给你的科技感还不够足的话，那它的内饰改变可谓是现代感满满。刚坐进这辆车的话，你会有一种新能源车型的错觉，在你彻底适应它的内饰变更之后你会发现，很香，再也不想让大众回到从前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">液晶仪表盘的信息显示比较丰富，“TALAGON”的车型标识和仪表盘的大小都足以彰显它旗舰SUV车型该有的科技感和档次感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在你适应一体式按钮设计之后你会发现，汽车时代真的是在不停转变。这些功能按钮设计除了具备现代感之外还很好用，并且节省空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电子挡把的加入瞬间把揽境的现代感拉满，尽管第一眼看到它的时候你会有些不适应。但它所节省下来的储物空间是真香，日常用车生活中所需的零碎物品均可做到随用随取，而且不失时尚感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2980mm轴距的加持下，揽境的第三排乘坐空间依旧比较充裕，座椅乘坐感受要好过大多数已有的7座SUV车型，无论是头部空间、腿部空间还是靠背角度，都会让人觉得舒适，允许后排乘客长时间乘坐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力搭载上，揽境提供2．0T高／低功率（EA888）和2．5T（EA390）三款动力，试驾车型搭载高功率版2．0T发动机，最大功率162kW（220马力）／4500－6700rpm，峰值扭矩350nm，官方0－100km／h加速时间9．2秒。它所搭载的DQ501湿式双离合变速箱，支持的发动机启停速度范围比DQ500更宽泛。新车拥有经济、舒适、运动、个性化、越野、越野个性化、雪地等7种驾驶模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就驾驶感受而言，揽境的方向盘指向很明确，整体调校偏舒适。悬架对于细微颠簸过滤得很彻底，面对非铺装路面和弯道时有韧性。上手之后你会发现，他的车内静谧性比常规大众车型要好不少，具备大众共性特点的同时具备很好的行驶质感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力性能方面，舒适模式和经济模式下的2．0T揽境比较佛系，动力可以做到一直踩一直有，车速也可以轻松超过法规上限的120公里／小时。高速驾驶过程中，我更喜欢动力响应更迅速的运动模式，超车、变道更有底气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总结：从空间表现和驾驶感受来看，揽境确实是一款比较不错的中大型SUV（7座／6座），它的底盘调教很德系，也很见功底，高速过弯时会给你足够的轻松感和底气。这种舒适感、精致感和豪华感在同级别车型上是比较少有的。如果汽车消费升级趋势会在中大型SUV市场得以延续，那么我们有理由相信，揽境的旗舰属性可以应对“内卷”，并成功在所属细分市场里占据一席之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。</p> 
  
</div>
            