
---
title: '巴斯夫与保时捷联合开发用于电动汽车的高性能锂离子电池'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 07:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月23日，巴斯夫发布消息称，保时捷与Customcells共同成立的合资企业 Cellforce集团已选中巴斯夫作为其下一代<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-lilizidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>的独家开发伙伴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，作为合作方，巴斯夫负责提供高能量HEDTM NCM正极活性材料，以打造高能量密度且可快速充电的高性能电池，而位于德国宾根的Cellforce集团则负责生产这种高性能电池。电池厂预计将于2024 年投产，每年不低于100MWh的初始产能可为1000辆赛车和高性能汽车提供动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，凭借芬兰哈尔亚瓦尔塔正极材料前躯体生产基地和德国施瓦茨海德正极活性材料生产基地，巴斯夫有望供应极具可持续性的电池材料。巴斯夫在消息中透露，Cellforce 集团电池厂的生产废料将由位于德国的巴斯夫施瓦茨海德的电池回收试验装置回收以实现闭环，其中的锂、镍、钴和锰将通过湿法冶金工艺回收，并重新用于生产巴斯夫正极活性材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巴斯夫欧洲公司执行董事会成员凯礼在发言中也提到，通过电池回收，巴斯夫能确保有价值的材料继续循环于生产环节，并进一步减少正极材料的二氧化碳足迹，预计总量可达 60％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷公司负责研发工作的执行董事会成员Michael Steiner则表示：“从欧洲本地采购镍、钴材料，及其相关的安全供应和德国境内（从施瓦茨海德到巴登－符腾堡）的短途运输路线，都是我们决定与巴斯夫合作的重要考量因素，而电池是核心要素，尤其是正极活性材料。我们非常高兴与巴斯夫携手为即将开始的批量生产提供环境友好型的电池技术。”</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            