
---
title: '市场监管总局：规范新能源汽车检测收费，各检测机构不得就未真实提供服务收取费用'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 05:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 8 月 26 日消息 市场监管总局网站消息，市场监管总局近日发布《关于规范<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>检测收费的公告》，其中指出，近期，市场监管总局组织对北京市、上海市、重庆市、深圳市、杭州市、济南市、武汉市、长沙市、成都市、昆明市、九江市等 11 个城市机动车检测收费情况进行了抽查，发现部分城市在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>检测收费中不列明具体服务项目和收费标准，将不应收取的“尾气检测费”打包进年检费一并收取。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告明确，各机动车检测机构要严格按照《价格法》《关于商品和服务实行明码标价的规定》等有关规定，规范价格收费行为。对于可分解为多个项目和标准的服务，应当明确标示每一个项目和标准，禁止混合标价或者捆绑销售。对机动车检测不区分环保检测、安全检测等具体服务项目，采取打包收费、“一口价”等收费形式的，属于捆绑销售，违反明码标价相关规定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家附具体公告如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、各机动车检测机构要严格按照《价格法》《关于商品和服务实行明码标价的规定》等有关规定，规范价格收费行为。对于可分解为多个项目和标准的服务，应当明确标示每一个项目和标准，禁止混合标价或者捆绑销售。对机动车检测不区分环保检测、安全检测等具体服务项目，采取打包收费、“一口价”等收费形式的，属于捆绑销售，违反明码标价相关规定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、各机动车检测机构要根据新能源汽车结构特点，设立真实合理的检测收费项目，列明服务内容，做到明码标价、诚信经营，不得就未真实提供的服务收取费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、市场监管部门要加强对机动车检测检验收费行为的监督检查，严肃查处哄抬价格、串通涨价、不明码标价等价格违法行为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四、行业协会要加大指导力度，发挥好政策宣传、沟通协作、指导引导作用，强化行业自律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五、鼓励和支持群众积极监督价格违法行为，及时通过全国 12315 平台或者热线投诉举报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场监管总局</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021 年 8 月 23 日</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            