
---
title: '布局_光储充检_，_二搭_宁德时代，雷军的野心不止于造车'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2088'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 03:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2088'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／乐居财经 靳文雨</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年5月份的小米发布会上，小米集团总裁王翔谈到了小米汽车的最新进展，他表示，目前小米公司涉及造车工作已经有了1200多名员工，将在2024年交出第一张答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而自宣布入局造车以后，小米在新能源领域一直动作频频，近日，在刚刚投资了锂离子<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>材料商法恩莱特之后，小米又再次将投资触角伸向了新能源充电桩行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乐居财经获悉，小米集团实控的瀚星创业投资有限公司，战略入股了上海快卜新能源科技有限公司（以下简称：上海快卜），成为其第三大股东，联手<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>（300750．SZ）正式进入光储充检赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>布局“光储充检”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，2020年3月6日，宁德时代联合福建百城新能源科技有限公司，合资成立了上海快卜，法定代表人为陈盛旺，注册资本为5000万元，其中百城新能源认缴出资2550万元，持股51％；宁德时代认缴出资2450万元，持股49％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次入股，瀚星投资出资791．35万元，而瀚星投资由小米科技有限责任公司全资持股，其实际控制人为小米集团创始人、董事长兼CEO雷军。值得一提的是，上海快卜新增的董事之一李肖爽，正是小米造车团队核心人物，担任小米汽车副总裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海快卜最新股权信息显示，百城新能源为其第一大股东，持股比例约为38．67％；宁德时代为第二大股东，持股比例约为37．15％。瀚星投资持股比例约为12％，位列第三大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据乐居财经了解，在本次小米增资之前，去年9月，永福股份（300712．SZ）曾发布公告称，拟以2000万元增资入股方式投资上海快卜。其中，认缴注册资本金额357．14万元，持股比例6．15％，剩余1642．86万元计入资本公积。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然较为低调，但是上海快卜仍是资本追捧的对象之一。其瞄准的重要方向是“光储充检”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一种新型的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>充电服务设施，采用模块化的设计理念，集成<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>、快充及电池检测等设备，具有选址灵活、建设周期短及无需改造配电网等特点，有效解决了城市公共充电站建设等问题，相比于市面上一般的充电站，优势更加明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米此次投资上海快卜，也被外界认为是其开始布局“光储充检”的信号。早在今年全国两会上，作为全国人大代表的雷军也谈到，加强对新一代大功率快充技术及储充一体（尤其光储充一体）的投入尤为重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>上海快卜的“吸引力”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">储能一直是宁德时代的业务引擎之一。宁德时代官网也显示，“光储充检”已成为储能系统在用户侧的核心应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了布局上海快卜，在2019年，宁德时代已与星云股份成立合资公司时代星云，对大数据软件服务、储能用BMS、系统集成等进行研发；后又与科士达成立合资公司，开发和生产储能、充电桩及“光储充检”一体化相关产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年3月，上海快卜基于宁德时代的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="电池技术">电池技术</a></span>优势、百城新能源多年深耕充电领域的运营经验，正式成立并开启了能源网络的建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在成立不足一月时，上海快卜储充检城市示范网的首个网点就在上海市杨浦区长阳创谷投入运营。同年5月，上海快卜与宜宾市签署协议，计划合力将宜宾打造成全国第一个城市级储充检示范城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年6月，上海快卜还与爱驰汽车签署合作协议，双方将围绕“光储充检”智能充电项目展开合作，打造基于“光储充检”技术打造的AI超充体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，除了上海，上海快卜在四川宜宾、福建宁德、广东东莞等地都已经有业务布局，打造了将近20座光储充智能微网电站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海快卜总经理陈盛旺称，今年公司在北京、河南、山东、四川、重庆等地都会有项目落地。未来3年内，上海快卜要在全国的“8＋12”个重点城市进行布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在陈盛旺看来，“新能源行业正经历以充电桩为核心的1．0补能网络，向以光储充为核心的2．0版本进行迭代与跨越。2024年，将迎来‘光储充检’爆发的元年。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而小米此次选择投资上海快卜，除了宁德时代的光环外，或许更是看重其本身迅速的成长和发展，毕竟上海快卜在技术、模式上有着双重保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小米“加码”新能源产业链</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次入股上海快卜，可以说是小米与宁德时代进行的第二次合作。此前二者曾联手投资了一家芯片企业——芯迈半导体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查显示，2020年9月，杭州芯迈半导体发生工商变更，股东新增湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）、宁德时代新能源科技股份有限公司等8家企业，注册资本增至约1894．88万元。其中，宁德时代和小米产投分别持股2．04％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯迈半导体是一家半导体芯片研发商，当前其大股东为瓦森纳科技香港有限公司，持股11．94％。其经营范围包含系统集成、集成电路及模块、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让；电子产品、集成电路芯片的销售等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照雷军的设想，小米计划于2024年推出第一辆电动汽车。而从其当前的产业布局来看，小米正不断在新能源汽车产业链上持续“加码”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年1月，富特科技完成亿元战略轮融资，投资方为产业投资机构小米产投。小米产投管理合伙人孙昌旭表示：富特科技的产品是新能源汽车充电场景下的核心零部件，我们看好公司在高压电源领域的技术积淀和对产品品质的持续追求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在今年4月，小米又联合华为哈勃、吉利等投资了卫蓝新能源。后又于今年5月，投资了法恩莱特。业界认为，小米频频投资动力电池，目的远不止于“造车”，更意在构建完整的新能源汽车产业生态链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计，小米自宣布造车以来，投资了超过40家新能源汽车产业链公司，涵盖整车、供应链上下游、芯片、电池、出行、汽车后市场等领域，构建了较为完成的小米造车体系。而在有“新能源汽车心脏”之称的锂电池方面，小米已投资了珠海冠宇、赣锋锂电、蜂巢能源、中创新航等企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : “二搭”宁王，雷军的野心不止于造车</span></p> 
  
</div>
            