
---
title: '平台相互屏蔽网址链接将被重点整治，微信淘宝拼多多有望打通链接？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8631'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 05:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8631'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据多家媒体消息,9月9日下午,工信部有关业务部门召开“屏蔽网址链接问题行政指导会”。会上,工信部提出有关即时通信软件的合规标准,要求9月17日之前各平台必须按标准解除屏蔽,否则将依法采取处置措施。业内人士认为,这意味着今后在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>中打开淘宝、抖音等链接或将不再难。<br>然而,不少有关互联网霸权被打破的希望,可能并不会随监管的加强而宣告终结。甚至完全可能因此而愈演愈烈．．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>工信部的新规</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">9月13日上午,国新办举行新闻发布会。针对近期各界关注的解除屏蔽网址链接等互联网行业存在的问题,工信部相关负责人表示,无正当理由限制网址链接的识别、解析、正常访问,影响了用户体验,也损害了用户权益,扰乱了市场秩序,将要求企业按照整改要求,务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题,能够分步骤、分阶段得到解决。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,工信部于今年7月启动了为期半年的互联网行业专项整治行动。主要聚焦扰乱市场秩序,侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定的四个方面、八类问题进行集中整治。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国:治理中关注的一个重点也是大家感受比较深的,就是屏蔽网址链接,也是这次重点整治的问题之一。怎样保障合法的网址链接正常访问,这是互联网发展的基本要求,无正当理由限制网址链接的识别、解析、正常访问,影响了用户体验,也损害了用户权益,扰乱了市场秩序。互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择,让用户畅通安全使用互联网也是互联网行业的努力方向。同时,也要求企业能够按照整改要求,务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题,能够分步骤、分阶段得到解决。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下一步,工信部将聚焦重点整治问题。对整改不到位的问题继续通过召开行政指导会等多种方式,督促企业抓好整改落实。同时强化依法处置,对于整改不彻底的企业将依法依规采取处置措施,整改一批典型违规行为,查处一批典型违规企业,推动形成互通开放、规范有序、保障安全的互联网发展良好环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>几大巨头积极回应</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">随着监管层的意图显露,包括腾讯和阿里在内的涉事企业,也纷纷在最短时间内给出回应:</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯表示坚决拥护工信部的决策,在以安全为底线的前提下,分阶段分步骤地实施。<br><span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4.HTM" target="_blank" title="阿里巴巴">阿里巴巴</a></span>则表明互联是互联网的初心,开放是数字生态的基础。自己将按照工信部相关要求,与其他平台一起面向未来,相向而行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">同时有业内人士评价称,互联网平台的互联互通将取得实质性进展。预计几大互联网巨头的产品或能更好地进入到对方的平台中去,进而能够让用户有更大的权利选择自己想用的互联网产品。在此背景下,专注于提供更优质互联网产品的公司将具备更强的竞争力,同时对于中小创业公司而言,也有更多的创新机会。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中消协专家委员会专家、中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍在接受中国网采访时表示:上述会议内容如属实,意味着国家正在进一步推进“对于具有垄断性质的巨型互联网平台反垄断治理,短时间看对大公司不利、有阵痛,但长期来看,只有解除屏蔽才能真正展现企业活力,增强竞争能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">最后从法律上讲,互联网平台恶意屏蔽网址链接的行为事实上违反了我国《反不正当竞争法》,该法第十二条的规定,经营者不得利用技术手段,通过影响用户选择或者其他方式,实施下列妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为:(三)网络经营者恶意对其他经营者合法提供的网络产品或者服务实施不兼容;(四)其他妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果是具有市场支配地位的互联网平台,恶意屏蔽网址链接的行为还违反我国的《反垄断法》。该法第六条规定:具有市场支配地位的经营者,不得滥用市场支配地位,排除、限制竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不宜过于乐观</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">对于这次工信部出手整顿平台屏蔽网址链接一事,用户怎么看?不少网友表示支持,感叹之前把淘宝、抖音等内容通过微信分享给老家的父母,可父母收到的链接不能直接打开很麻烦。这下好了,今后在微信里分享链接就不用再复制粘贴了。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在比较谨慎的专业观察者看来,事情的发展远不会如普通修改那般轻松简单。上海某券商传媒互联网分析师就表示:未来以网易为代表的文娱类产品和淘宝为代表的电商类产品网址链接有望在微信上解除屏蔽。但对微信的影响现在还不好判断,需要看落地执行的情况。比如是否允许跳转,对用户数据的收集和使用达到什么程度等。未来屏蔽解除后,具体以什么形式打开其他链接,差别可能较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">同时,还有人将此规范视为一个标杆。似乎只要能将几大巨头间的隔阂破除,便是距离纯粹的公平只剩一步之遥。然而,细想本次监管的针对内容,实际上对资源的过度集中并无根本性改观。虽然微信、抖音、淘宝之间存有巨大的流量竞争,并且为守护各自的金流而不惜公开翻脸。但这些企业的底气,恰恰源自对所属领域的垄断形成。换言之,即便按监管层要求相互开放链接,也不会从根本上动摇自己的霸主地位。甚至是反过来,形成一种过去还不存在的利益同盟,进而办结成更加牢固的垄断实体。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与之相反,部分过去还能打擦边球生存的中小企业,可能会因新规的落实而蒙受巨大打击。因为在流量增幅已经见底的中国互联网市场,这些平台既没有太大的价格优势,同样也不具备多少品牌效应。之所以能有长期存在的空间,就是拜各垄断巨头间的摩擦对立所赐。比如构建一个小型购物平台,委身于微信旗下,瓜分些淘宝触手所不能及的区域。又或者是搞短视频行当,依靠抖音的被限制而赢得少许生机。但如果微信全盘接受了淘宝链接与抖音分享,那么就会被巨大的流量直接冲出保留地。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后,一些不法分子也容易利用新规漏洞。通过少许技术改进,将自己的诈骗链接乔装打扮为合法来源。利用无数人不明就里的懒惰天性,获得一个比过去更为宽松的牟利空间。甚至于将各个环节分散到不同平台,通过层层诱导来麻痹受害者警惕。由于这些人往往用极低的成本完成类似操作,极有可能在未来的某个时间段内呈指数级增涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此,目前针对各互联网巨头的链接打通操作,可能只是某个庞大规划的向导步骤。因为一旦落实而无后续新规跟进,恐怕会对互联网经济、民生和执法系统都造成不必要麻烦。我们不妨抱着理智平和的心态,对这一重大变迁拭目以待．．．．．．</p> 
  
</div>
            