
---
title: '年轻人眼里，扫地机器人是什么样子？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5927'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5927'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SHEN MOU</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">作者：易牟</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原创：深眸财经（chutou0325）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在你们家，最受欢迎的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>类产品是什么？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在各项调查数据中，智能音箱和扫地机器人已经成为智能家居类产品的“双雄”，年轻人的精致、效率、消费升级等需求，在这两类产品中被体现得淋漓尽致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在这其中，2020年的风口当属扫地机器人无疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据奥维云网数据，今年5月扫地机器人在线上渠道的销售额同比增长171．5％，是5月线上渠道中销售额同比增长最高的家电类目。而在618期间，石头科技的扫地机器人销量超10万台，科沃斯的全渠道成交额超24亿元，其余如云鲸、追觅、小米、美的、海尔等品牌的扫地机器人产品，也都在各大平台的榜单中占据一席之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，深眸财经与几位用户和行业内人士聊了聊。他们中，有的人是老用户，对产品推崇备至，认为是一种解放双手的神器；有的人则在使用过程中遭遇各种烦心事，认为扫地机器人已经成为家里的鸡肋；也有产业链中的服务人员讲述自己的亲身经历；更还有行业的中高管向我们讲述来自一线的视角和看法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摆在行业面前的，到底是用户需求的千人千面，还是技术上无法规避的不足，是价格的高昂还是传统观念的作祟？影响普及率的，是居民消费的水平，还是年轻一代的新思潮？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以下，是他们关于扫地机器人的故事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>自从买了扫地机器人，家里多了个大爷</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">易先生，男，27岁，自由职业</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情以来，我大部分时间都是在家办公，老婆也辞职在家考公。我们家的格局是两室一厅，一个书房，一间卧室，一个阳台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按道理说，打扫卫生的时间完全足够，但我和老婆都是不太喜欢做家务的人，平时吃饭都要第二天才洗碗，扫地和拖地基本上要等到忍无可忍才集中来一次大扫除，地上到处都是头发和棉絮一样的东西。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">偶然有一次在朋友家做客，她家里客厅有一块很大的地毯，还有一个小米扫地机器人，说已经一年没自己扫过地了，当时我和老婆都觉得很神奇，刷新了固有“扫地机器人就是玩具”的观念，于是就这样被种草了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恰好双十二，在网上看了一圈，大部分扫拖一体的产品都标价三四千，已经相当于三分之一的月工资了，买便宜的又担心扫地效果不好，最后咬咬牙还是买了一个米家免洗扫拖机器人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，问题也接踵而来。刚一开始买回家确实觉得挺新鲜，特别是我老婆出门之前总是要给它下命令扫拖全屋，但慢慢我们就发现它的问题不断：比如扫地一段时间就会被椅子之类的卡住、有些角落根本扫不到、污水箱积压几天就一股馊臭味、扫地轮被头发卡住、多次显示碰撞传感器异常但查不到原因……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扫地机器人是12月份开始使用的，虽然年后频率少了很多，平均一个星期开启一次，但是真的让我放弃它是在今年5月：湖南的天气在5月就开始炎热，有一次让它扫拖书房，但我老婆突然一声尖叫，大喊我去看，进去就闻到一股浓浓的臭味，原来是它的尘盒里不知道上次沾了什么，第二天就腐臭了，我用淋浴花洒洗了半个小时清理扫地机器人的尘盒，整个书房更是被狗屎糊了一样，几天才散味干净。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再然后，最近一次使用已经是半个月前，当时它一直提示碰撞传感器异常，开启重启后又变得能用了，见识到了它的智障之后，就基本上懒得理它，最后买了一个大卫的旋转拖把，还是人工更香。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说，我的感受就是它还是一个玩具，并没有传说中的那么神奇，可能轻度用户还行，但是家里如果桌椅比较多或者椅子贴地的地方有横杠，是极不方便的，意味着每次扫地之前都要将椅子搬到别的地方去，扫地机器人并不能让我们偷懒，所谓的懒人福音，最后反而变成了懒人福报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>低端就挺适合我，真的能偷到懒</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">袁女士，33岁，教师</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我是一名湖南的乡镇中学的教师，老公在广东上班，家在县城，是临街的自建房，经常是只有周末才有时间回家住两天，时间紧凑，每次回家就搞卫生比较麻烦，我老公也是不想我把时间浪费在这上面，就说那就买个扫地机器人吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，家里装修完成之后，我在网上做了一些攻略和对比，也考虑到价格因素，最后花一千多买了个科沃斯的基础款。当初，买这个牌子是觉得老牌子技术比较成熟，第一次用就被它惊艳到了，每次周五下班之前安排它扫地，回到家再也不用花大量的时间搞卫生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，扫地机器人毕竟还是一个新物种，也确实发现了一些问题。比如，它扫地完成之后还得我手动换一下拖布，把装水的取下来再装拖布。再比如，它对角落里的灰尘打扫得不是很干净，所以我们又买了一个小狗的吸尘器做为补充。还有一个问题，就是我家的儿童房里是大皮床，它就有那个包边，很容易就会卡住，但总体还可以忍受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我有一个同事就是听了我的建议买了一个石头S10，母亲节送给她妈妈当作礼物，差不多也用了两个多月了，没见她反馈出问题，她妈妈说还挺方便的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个人觉得，买石头和科沃斯这种老牌子是不太会踩雷的，性比价也高，以后经济条件宽松一点，或许会买一个扫拖一体的，希望技术快快更新，把那些小毛病克服掉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打算一直用到它“光荣退休“</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘女士 女 30岁 上班族</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我是2016年开始使用的扫地机器人，因为养了猫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时购入的是初代的米家扫地机器人，石头科技代工的。在此之前，其实听得更多的是科沃斯，并且还作为礼物购买过送给朋友。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但自己买的时候，最终却买了米家扫地机器人，一个是当时在网上做了些功课，大家对小米的口碑非常好，路线规划合理，性价比还高。另一个是，有个同事买了科沃斯，她跟我讲了一件事，她家的狗有次在家里拉了屎她没发现，上班出门的时候开了机器人，等到下班回家，已经被机器人均匀涂抹在木地板上了。那个场面对她心灵的伤害，她至今都还没缓过来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际使用体验确实也还行，除了偶尔会被逗猫棒的绳子缠住，没有出现过其他毛病。耗材花费也不大，滤网一个月换一次，主刷和边刷看情况换。购买也挺方便，家附近就有小米的门店。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实还买了戴森吸尘器，打算配合着扫地机器人使用的。但实际是，把猫送到父母家养着之后，机器人倒是还天天用，吸尘器就闲置了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到现在为止，这么多年了，我还在用这款已经“年迈”了的扫地机器人，且暂时还没考虑过换别的产品，打算一直用到它“光荣退休”。反正我自己暂时的清洁要求也不高，把地扫干净就行了。拖地的活儿就自己半个月干一次，当运动了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我使用米家扫地机器人的中间，应该是2018年下半年，还给父母家里买了一个一样的，那时候这款产品就只要一千五六了，他们也用得挺好的。当然，最开始他们都觉得“没什么用”“扫不干净”，在尝到过自己不用佝偻着腰打扫沙发底下、床底下等地方的甜头后，还会给自己的老伙伴们推荐“让你儿子到网上给你买个扫地机器人，很方便的”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">等家里的这两台到底机器人彻底可以退役之后，就不打算买扫地机器人了，会考虑添置扫拖一体机，全面解放双手，享受科技带来的便捷生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>老玩家体验新网红，被云鲸的服务感动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈女士，26岁，体制内</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我是扫地机器人的老玩家，陆续体验过几款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上一台扫地机器人是扫拖一体的，或许是我想要的太多，扫地和拖地的功能都不太强，尤其是一些细节太拉垮了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最让我不舒服的是它经常“罢工”，时而被卡住，时而出现系统故障只能重启，而每次联系客服都极为艰难，小小的一个问题都要断断续续沟通两三个小时，无法专业且及时地解决我的问题。还有一个让我无法忍受的问题是，它的内部的清洗模块太脏了，已经成了我家里最脏的地方，每次去倾倒污水箱，都要屏住呼吸迅速去厕所倒掉，腐臭味只要稍微一闻，整个人感觉都要被熏晕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年618，我们买了一台云鲸J2，早就听朋友提起过云鲸，说用它的体验非常不错，等真正拆开的时候，还是被它颜值和功能吸引了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观上，看起来与“鲸”这个名字很想，有点萌萌的，白色的机身让人联想到大鱼海棠里的鲸，特别是它的自动上下水功能，完美解决了我倾倒污水箱的大问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">令人惊喜的是，云鲸提供上门安装服务！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刚开始还以为是噱头，觉得一个扫地机器人为什么还要搞得像安装空调等设备一样，但是既然免费，就体验了一下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在安装之前，云鲸上门安装的师傅就微信加了我的好友，用照片和视频“勘探”了一下家里适宜安装的位置。上门服务的是一个小哥，挺帅气的，穿着宽松的工装服，进门就戴上了鞋套、地毯、湿巾等工具，然后给工具铺上垫布，看得出来他很小心的保护我家里的地面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安装的时候，师傅基本上都是默默工作，安装完成后就是帮忙建图、叮嘱注意事项、指导操作，整个过程大概两个小时，送了一套拖布、工具、水管、粘胶等耗材，其中有一个叫做磁条的东西挺让人满意的，家里有名贵的家具只要贴一点在上面，扫地机器人就能自动识别避免损伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和师傅聊了一下，他们不仅提供售后安装和技术支持，平时还提供免费的试用服务，试用不满意也没关系，临走的时候告诉我，如果之后要搬家挪动扫地机器人，他们仍然可以上门免费安装，然后还赠送了一份小零食，还顺手带走了门外的垃圾（算是小彩蛋吧）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，云鲸J2在我家里也已经有二十来天了，比以前的智障机器人要智能很多，有一次我亲眼看到角落里的灰尘，被它吹出的一股风给清理出来了，顿时好感拉满。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个人感觉，整体服务都很nice，尤其是工作完成后的两个小细节直接拉高了整个体验，和海底捞有得一拼。而且能够不用自己换水的扫拖机器人，用起来真的很“爽”！现在我基本上每天都是在APP上设置定时清洁，下班回到家看到家里干干净净的，真的非常治愈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在扫地机器人的牌子很多，可能服务会成为核心竞争力之一吧，不过我买云鲸的时候，也在淘宝和京东上搜过几个大牌，发现其他牌子的自动换水模块价格都很高，而且大部分都没有开放上门安装服务。但是没有上门安装服务的话，自动上下水这个功能就等同于只是摆设而已。看了下，云鲸的安装覆盖城市比较多，像一些三四线城市也能提供服务，所以我准备再下单一台送给我老家的爸妈，老人家不会调试和设置，云鲸的服务正好解决了这个问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>风口很短，三年可以决定未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">周先生，43岁，行业内人士</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我就职于某扫地机器人企业，这几个月主要负责公司融资事宜，公司在行业内算是中游，由于宣传规定，不太方便说太多自己品牌的东西，那就聊聊行业吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，今年的经济形势不太乐观，创投市场的融资也极为谨慎，但是扫地机器人没有熄火，投资人在聊融资的时候，大多有一个共同点——不关注产品的现有市占率，只关心量产时间和定位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，缺芯、原材料涨价、代工价格高等都是扫地机器人的行业问题，但归根结底还是规模问题。比如今天我们看到同样都是卖1500的扫地机器人，但科沃斯和石头的利润率就是要高，而我们这种腰部品牌就不行，只能仔细打磨一两款产品，通过细节取胜，这也是为什么像云鲸那样的品牌要去拼服务的原因，因为制造端并不能节约成本，产线也无法拉长，所以只能先服务一部分高端用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，三大白也都在积极开发扫地机器人产品，价格从700～4000元的都有，但这个行业与冰箱、洗衣机、空调等工业不同，行业内普遍认为格力、海尔、美的等巨头更多是寻求占位，将之纳入全屋生态的一部分，这么说可能有点复杂，但可以将之与吸尘器等清洁类工具类比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于未来，我相信这个赛道有着“长长的坡，厚厚的雪”，科沃斯、石头机器人这样的头部品牌的护城河其实并不深，无法对未来的市占率做出保证，原因很简单，它的技术门槛并不像造车、半导体、手机那么难，内核（技术）的更新迭代相对较慢且不明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一片不比空调、冰箱、洗衣机弱多少的蓝海，我认为未来的发展方向有四：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一是高端化，典型的如科沃斯，2021年高端产品收入占比达91％，目前市场上虽然有很多三五百块钱就能买到的扫地机器人，在观念普及后一定会被淘汰，没有哪个家庭会买一堆玩具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二是海外市场，中国有极大先发优势，石头和科沃斯甚至在海外的增长已经超过了国内，据我所知今年上半年至少有三个腰部厂商正在设立海外站点，出海看似很远，但竞争已经开始了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三是马太效应会加强，扫地机器人对创业者而言风口是很短的，智能手机可以有十年的发展期，那是因为它足够复杂且核心技术不在我们手里，需要被系统和芯片牵着鼻子走，但扫地机器人可能只用个三五年就够了，两百多个品牌中的大部分都难以收场，前不久中怡康还发布了一组数据，去年科沃斯、云鲸、石头、小米前四大品牌的线上市场占有率就已经达到了84．9％，同比提升5．3％，这个趋势未来会更明显，而长尾厂商的利润很低，会慢慢沦为组装厂商，然后当风口丧失后将被成本和市场压垮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第四，服务将成为新的竞争点。随着自动上下水功能的普及，上门安装服务将成为扫地机品牌不得不去面对的新挑战，而以90后、95为代表的Z时代正成为扫拖机品类的主力消费群体，也越来越愿意为高品质的服务体验买单，差异化、高质量的上门服务或许将成为市场竞争的又一突破点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于大家都在传的，说国内扫地机器人渗透率只有3％，远低于美国的12．5％，我认为这是一个没有意义的比较，不同的市场有不同的影响因素，包括房屋大小、价格、居民观念、人口等都不一样，生搬硬套只是行外话。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之这个赛道还可以的，未来线上和线下融合也是一个趋势吧，我们公司今年准备线下开20家体验店，内部也在讨论员工期权，用三年拼出一个未来！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊ 图片来源于网络，侵权请联系删除</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 年轻人眼里，扫地机器人是什么样子？</span></p> 
  
</div>
            