
---
title: '广汽埃安AION Y正式开启预售，埃安Y从颜值到品控，拼的就是这份野心和效率'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1811'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 07:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1811'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">当一款产品从无到有的塑造里，给予的到底是对于市场销量的渴望还是每一代造车人内心的传承和笃定？</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">当一家一直以稳重著称的车企决定抛开固有标签时，一切都将别开生面，因为“不同”令看客们增加了不少期待值，对于产品本身又增加了其曝光度，这一套是当下车企屡试不爽的套路。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">3月29日晚，杭城，广汽埃安AION Y正式开启预售。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">29日晚的傍晚有雨，微雨轻润着大地，潮湿的空气竟和广汽大本营的广州略有几分相似。在春分和清明交替间，杭州开始显现出江南独有的情调，细腻和嘈杂融在一起，都市和浪漫沁在每一个过路人的皮肤上。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">我问埃安的工作人员，广州和杭州的距离1607公里，离开大本营来到杭州做预售，意义何在？</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">“除了杭州正在慢慢成为广汽埃安的开辟的重点市场外，埃安品牌看中了杭州作为互联网之都，拥有着大批追逐科技尝鲜的年轻人群的敏锐度，这座原本在定义中“温润如君子”的故城，却早已不是当年“山外青山楼外楼”的杭城了，互联网的基因已经伴着城市年轻的一面也渗进日常的生活，这是一种漫不经心的改变，和当下的广汽埃安如出一辙。”</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">书上说，“杭州的美在于都市和山水的距离只在转瞬之间，静谧藏于喧嚣，车水马龙下竟还有一丝南国的忧伤和笃定。”如果这样的总结是大家所赞同的，那我眼前这款拥有全新设计美学的埃安Y一定也诚如广汽研究院副院长张帆老师所说的那般 ，“回归设计本身，埃安Y 的美在于我们探索了年轻人的生活环境，将大家的喜闻乐见和生活美学所结合，形式感、趣味点、吸引力藏于车型的细节，每个人都能品出不同。”</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">在我们期待埃安Y到底多少预售价格之前，我们总是花上许多时间去研究这款车型的外观内饰，挑剔的媒体还会带上“有色眼镜”，希望从中找出不少槽点，尽可能和自己预想之中的预售价格形成贴近，达到某种契合。所以，价格之前，埃安Y处在“水深火热”之间。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">好在，埃安Y出自于这位近十年在“中国出品”标签下最出色汽车设计师之一的团队手中，这样的保驾护航，对于刚独立品牌不久的广汽埃安而言，无疑是最坚挺的“定心丸”。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">在广汽研究院的十年，张帆老师及其团队的设计几乎没有失手，从广汽传祺到广汽埃安，他们将汽车工业美学和中国本土审美结合。在他们研究的领域里，有太多我们暂时没办法感同身受的想法，但唯一可以产生共鸣的是，“当你／我接近车，坐进车内的感受，那种第一时间内你／我对于车型的认可度”，这是他们所需要的反馈，也是用户对于一款车型打分的第一印象。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">埃安Y好看吗？</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">答案是肯定的，棱线贯穿封闭式前脸、“7”字形的LED大灯、天使之翼的大灯、双色五星形轮毂、分体式屏幕设计。</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">打磨的细节更为感动。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">长宽高车身尺寸为4410＊1870＊1645mm，轴距却达到2750mm，轴长比达63％、后排腿部空间达1020mm、后排车门接近90度、Aion Y前后排座椅可放倒180度……<span style="text-indent: 2em;">这些都是用户们第一视角可以感知到的地方，也正是因为这些“刻意”的设计感，让埃安Y在完成第一批次媒体驾驶后成功在行业内出圈，好评如潮。平时一贯挑剔的前辈们都开始对这款车型啧啧称赞道，“在需要兼顾价值比之下，埃安Y可以做到精致，从外观到内饰的细节和对于年轻用户喜好的把握度，已经让我们很难预测这款车的真实售价。”</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">所以当3月29日晚，宣布其预售价格时，在场的朋友们都惊呆了。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">官方预售价格区间为10．59－14．99万元，五种不同续航版本车型，没错就是这样的简单粗暴，一目了然。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">即便在宣布预售价格之前，广汽埃安特意安排了王者荣耀的全民比赛趴，场内场外各种cosplay玩家，各类直播搞起，但无疑，主角埃安Y的光环过于强大。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">这款定位于“入门级电动车型，国内自主品牌10－15万元级别内第一款紧凑型纯电SUV”的魅力早已经盖过了现场任何形式的狂欢，媒体们翘首期待的依旧还是最后的十五分钟黄金时刻。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">猜价格似乎成为我们的习惯性娱乐，我猜中了中间，没有猜中开头，10．59万元，意味着什么？是大数人尖叫声下的兴奋，还是埃安品牌准备打破常规营销之下的打气。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">我很想知道，作为一家正在尝试令自己可以足够有年轻、有潮流、有活力的车企，它即将如何起航，挑战自我和市场。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">预售会的喧嚣后，迎接的是埃安品牌领导们的真正主场，免不了的一场深度交流会，把我们从狂欢拉回到真实，如何如此的营销，市场最终看销量，所以埃安Y准备好了吗？</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">“AION Y作为品牌独立后的第一款车型，他是否代表广汽埃安全面转向年轻市场，广汽埃安对于年轻群体是如何界定的？”我喜欢这个问题，与其说这是一个媒体的提问，还不如看作是车企的自问。埃安该如何界定年轻化，界定他们是对的。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">在预售会现场刻意没有上台开讲的古惠南首先回答到，“埃安作为全新的品牌，我们必须认清楚几点，并让它们成为我们的品牌基因，第一是先进，第二是新潮，第三则是品质。”</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">六个大字，近乎涵盖了当下<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>企的全部，可细细想来，如果要完成这三步走，车企需要从自我认知过渡到市场，用户，渠道乃至更多的方面。然而新潮却是三项里面最难的，如果一味追随潮流，终将成为潮流的附属品，而埃安正在创造潮流，创造时髦。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">这个话题，瞬间打开了一个全新的世界大门。埃安品牌将车作为代步工具的属性又一次转化为品牌定位的调性。而品牌延伸出的问题则是如何将潮流渗透进用户，形成规模，从而再带动品牌，这个三角关系，如何行之有效的令其稳定发展。</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">肖勇说，“埃安团队需要拥抱新鲜文化，而这个媒介就是埃安Y，将埃安Y转变为一款可以满足他们各种需求或者他们的各种爱好的车，我们的产品、服务真正可以满足他们的一些要求，满足他们内心的一些渴望。去产生共鸣。”</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">正是因为如此，埃安Y成为了年轻化的代名词。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">如此一来便不难明白上文说到的“回归设计本身，埃安Y 的美在于我们探索了年轻人的生活环境，将大家的喜闻乐见和生活美学所结合，形式感、趣味点、吸引力藏于车型的细节，每个人都能品出不同。”张帆老师所说的就该是每一代年轻人生活中所追求的不同感知力，埃安Y如何用对这份力量，去四两拨千斤。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">可在更为深刻的意义里，这款紧凑型SUV却担起了更重要的使命。在现场，肖勇提出了一个建设性的想法，</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">我们对AION Y是非常有信心的，不敢说是取代燃油车的一款产品，但是凡事都有起点的，他认为现在的时机刚刚好，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场已经开始从量变进入质变化，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>取代传统燃油车的拐点似乎已经到来，随着传统车企大佬们的纷纷入局，这一场原本看似只是自主品牌“狂欢”的舞台马上就要迎来最强对手，就连大众汽车都颇有信心的强调，“只需要2年时间，就能把特斯拉拉下神坛”，那自主品牌们的市场地位和主动权呢。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">如果燃油车和新能源汽车的较量将在2021年上演，那埃安品牌这样的未雨绸缪是对的，肖勇说，“一定会有一个开始，可能十多年之后取代，但我希望是从2021年开始，从AION Y开始。”</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">“AION Y解决了很多痛点问题，第一个是安全，第二是续航问题，第三是价位“</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">安全，指的是电池安全，前不久的弹匣电池也广汽埃安成为了比亚迪刀片电池之后的另外一家登上巅峰的车企，目前埃安Y的续航可以接近7600km，对于一款尺寸比较小的车，实现了续航600公里，相当于同级别燃油车加油跑400公里的，加上电池的稳定性以及预售价格在10－15万区间，A级SUV，埃安Y已经开野心勃勃的准备杀入传统燃油车的市场腹地。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">“期望AION Y可以成为取代燃油车的开始。”</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">如果可以，哪家新能源车企不希望自己可以和传统汽车市场抗衡呢，但说和做，又是千差万别。广汽埃安的这句话，近乎醍醐灌顶。原来他们的实力和野心，已经伸向远方，而在10－15万的价格区间还没有一款明星爆款的市场空白，可以为埃安Y创造一个全新的“孵化”空间。这一点如果广汽埃安可以抓住，那将是一派怎么样的场景。</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">有媒体问，如何看之后的销量。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">好熟悉的画面。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">早在埃安S上市时，似乎也有媒体提问，“埃安S将准备如何跑赢市场？”记得当时肖勇的回答是，“要紧前三”，他并没有食言，埃安S的确成功的跻身新能源市场汽车销量前三，并以极其稳定的优势赶超同级别车型，尽管早前搭载的宁德时代811电池有些电池不稳定的问题，但总体在市场的口碑和用户体验上，埃安S稳住了自己。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">那如今这款埃安Y呢？</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">“分两个阶段来实现目标”，此刻的肖勇依旧信心满满，即便这的确是一个棘手且敏感的问题，没有一家车企想看见自己饱满的话术后，市场销量不得力的现实，这样的打脸不仅自己脸上无光，资本，用户也会产生许多质疑，但广汽埃安总给人一种“初生牛犊不怕虎”的架势，“分两个阶段来实现目标，首先第一个，AION Y的小目标，希望成为细分市场的冠军，这个是非常明确的目标。第二个目标，希望可以真正在燃油车级别价位形成数量级；第一步成为新能源车细分领域的冠军，至少需要月销5千以上。第二步和燃油车竞争，要拿得出手肯定得月销过万。”</span></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">目标是前进的动力，而从肖总当下给予埃安Y的目标来看，其实还是很保守。埃安Y主打年轻人市场，以10万级别价位下沉当下主流90后，主打这份青春的活跃，又结合了当下的潮玩系，流量和声量一定不会少，广汽研究院的设计也一直很在线，还能在APP上发起创意定制款，400km－600km随便选，这样的福利车型，比亚迪，哪吒汽车，吉利的同级别车型还是小心为好。目前全国30个城市的25小时体验中心已经有车辆到店，这样的来势汹汹，埃安Y就是要迅速“杀入”市场，这份野心和效率，看着过瘾。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">作为广汽埃安独立后最出色的产品，对于市场的渴望和改变，埃安品牌从不避讳，而在夺目之下，其实我也看见了这一代汽车人努力改变和迎合的坚持，他们愿意接受这份改变，对于“车”，握紧那份内心的传承和笃定，必须在颜值之下，看见自己抓得住的安全品控，这便是为什么埃安Y必须拥有高颜值，高动力，稳定电池的原因。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">文／小花姐姐</p> 
  
</div>
            