
---
title: '库卡发布半年报：营收116亿，中国市场收入增长97.2%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，库卡集团在德国发布了半年报，公告显示，上半年营业收入15.29亿欧元（约合116.25亿人民币），同比增长30.9%；税后利润2690万欧元（折合2.04亿元），同比涨幅超过100%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，中国市场增速较快，上半年销售收入为2.623亿欧元（约合19.98亿人民币），同比增长97.2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个成绩无疑是非常不错的，算是终于可以喘一口气了，自2017年库卡被美的收购后，由于磨合期内的诸多问题，库卡就遭遇了连续三年的业绩下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，2018年，库卡营收32.4亿欧元，同比下滑6.8%；2019年，营收31.9亿欧元，同比下滑1.5%；到2020年，由于新冠疫情的影响，让库卡的营收下滑更加严重，营业收入仅为25.7亿欧元，同比下降了19.4%，收到的订单额为28亿欧元，同比下降了12%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年库卡各方面的增长率都比较大，也是因为去年数据的基数较小，不过从营收与订单总额的实际数值来看，也确实拥有不小的进步，可以说是度过了这一段阵痛期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>转型成功、市场复苏，库卡迎来景气期</strong></p></section></section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">库卡半年报显示，报告期内，库卡累计收到订单金额18.88亿欧元（约合142.93亿人民币），同比增加52.2%，其中仅在第二季度就公布了价值9.977亿欧元的订单，同比增长80.9%，接单量不仅超过了2019年的水平，更是创下库卡历史第二高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩连年下滑，让库卡不得不谋求转型自救，扩大业务范围，优化业务结构，从目前的数据来看，已然初见成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年年报中，库卡提到，为了更好应对项目延期和支撑业务结构范围的调整，尝试去基于市场需求、客户需求和预期趋势，不断扩大产品范围和解决方案适用性，以满足更广泛市场需求。主要战略目标之一是打入新的非汽车市场，增加跨各行业和区域的多样化，减少对单个部门的依赖，以此抵消现有的汽车行业下滑周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，库卡将业务分为系统集成、<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>本体、物流、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>保健和中国分部五个运营核心，力图通过物流、医疗两个事业部，脱离汽车依赖实现独立和创新发展，这包括积极开拓电子商务、零售和消费品等全新增长市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年二季度，库卡机器人部门的收入，已经有超过三分之一来自近年的产品创新，包括LBR Med机器人、LBR iiwa机器人、瑞仕格医疗医用气动传输系统等可应用于医疗领域的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在机器人本体方面，库卡则希望未来项目业务重点放在模块化和标准化单元上，为此针对市场进行了更细的划分，按照市场分为了汽车、一般工业、电子产品、消费品等多个领域，推出了相对应能够面向中小企业的机器人及解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前库卡的自动化解决方案已经包含了全方位的产品和服务，从单一核心零部件到机器人、AGV和其他自动化部件可谓一应俱全，机器人型号从传统的6轴机器人到SCARA机器人等工业、协作和移动机器人、机器人控制器都有涉及，有效载荷范围涵盖了3-1300公斤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年库卡的数据之所以如此难看，除了疫情的影响，还有一大原因就是传统汽车行业的衰落，汽车作为库卡最大的业务，占比接近50%，可谓一荣俱荣，一损俱损。此前库卡经济研究人员预测，全球汽车行业的衰退直到2025年也不会完全恢复，为了挽救和扭转汽车行业颓势导致的持续业绩下滑，维持经营能力，库卡开始进行积极转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，由于疫苗接种取得了进展，欧盟各国的经济出现复苏迹象，另外新能源汽车的崛起，也让库卡在汽车行业上的结构转型比较成功，这也是半年报数据不错的主要原因之一，据披露，报告期内，欧盟27国电动汽车的市场份额增加至10.5%以上，仅德国汽车工业就将在电动汽车、新驱动系统和<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>方面投资约1500亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>库卡加速对中国市场的布局</strong></p></section></section></section></section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">库卡半年报披露，报告期内，库卡在中国收到的订单总额为3.571亿欧元，同比增长43.2%，成为库卡业绩增长的重要引擎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2013年，库卡就在上海松江建造了首个在华制造基地，占地面积约为9000平方米，主要用于生产<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/CAT-8321202-GYJQR.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>本体和控制柜，一期年产工业机器人超过1万台，如今二期也已投产，年产能约为1.5万台，合计产能已高达2.5万台每年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今美的收购库卡，自然是希望通过库卡在机器人上的优势补全自己在产业链上的不足，于是扩大在国内的布局就是理所当然的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，美的与库卡成立合资公司，在佛山顺德建造了美的库卡智能制造科技园，项目一期工程已于2019年投入使用，今年4月，科技园二期项目启建，计划在一年半内完成6栋厂房的建造，满足未来3—5年的发展需要，按计划，到2024年，美的库卡智能制造科技园产能将高达7.5万台每年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的集团2020年报显示，库卡中国去年共完成17款软件产品、6款新应用以及新产品的发布，包括主推的KR 4 AGILUS、KR SCARA、KR DELTA三款产品，分别对应3C行业数字化升级和食品、药品的前加工等领域，本土研发和测试能力不断提升，本土化趋势显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美的库卡智能制造科技园在佛山产能的释放，也势必会影响到整个国内工业机器人市场的产能布局格局，近年来，佛山吸引了大量机器人行业的龙头企业入驻，如今一个市的机器人，已占到了全国五分之一的市场份额，广东的机器人制造中心也从深圳转移到了佛山。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，佛山不仅聚集了“四大家族”ABB、库卡、安川、发那科，还有许多本土龙头企业，如埃夫特、新松、科沃斯、埃斯顿、华中数控、大族机器人等等，佛山已成为我国机器人行业冉冉升起的新星之城。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，我国工业机器人产销量稳步增长，国家统计局数据显示，2021年上半年我国工业机器人产量达到17.36万套，同比增长69.8%，位居全球第一，未来随着智能制造的推进，对工业机器人的需求将继续增加，库卡加大对中国市场的布局，其实也是必然的选择。</p> 
  
</div>
            