
---
title: '康佳期半年报：智能家居在前，全渠道营销在后'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3575'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 01:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3575'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在康佳的发展史上,2018年是一个十分重要的节点。彼时,一封《我们从未如此接近梦想》的公开信在康佳内部流传,其中一句“从未如此涅槃重生”表明了康佳转型的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大象转身,尤为艰难,作为彩电龙头,康佳在强迫自己踏出“舒适圈”。自18年以来,康佳投入大量资金进行科技转型,如今成效究竟如何?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从康佳近日发布的半年业绩报,或许可以窥见一二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、降本增效同时加大科研,康佳“期中考”稳中求胜</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据康佳半年报显示,2021年上半年,营业收入较上年同期增长24．46%,净利润提升25．62%,报告期内,实现营收净利双增长。其中,期间费用率为8．1%,较去年下降3．6%,费用管控效果显著。公司本期研发投入同比上升10．3%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从核心财报数据中可以看到,康佳严格控制销售成本,并且不断加大科研投入,向科技康佳转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科研投入为康佳带来可喜回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在Micro LED的国际赛道上,康佳能够持续领先,最主要还是具有长期投入科研的眼光,突破技术“卡脖子”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,除了Micro LED技术之外,笔者了解到,在冰箱、彩电等基础产品上,康佳也是获得了不少技术突破。据媒体报道,仅上半年,康佳就获得了2020年度广东省科技进步奖二等奖、安徽省科学技术进步奖、2021中国冰箱行业高峰论坛三项大奖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾今年上半年,因为疫情影响,市场整体低迷,尤其是海外市场受疫情影响严重。据中上情报局数据显示,由于新型冠状病毒肺炎的爆发,预计中国大家电的零售额将下滑至804亿美元,较2019年减少14．3%。今年上半年国内疫情反复也是对市场造成不少影响,在如此背景下,康佳双增长的业绩还算突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、渠道下沉、产品上升:<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>品牌“功守道”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为世界强国,我国各行业市场规模都不容小觑。作为支柱产业之一的消费电子产业也是如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在消费电子产品领域,根据中商产业研究院预测,2021年我国电子制造业市场规模将达到133112亿元,并且增速将逐渐加快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实不难理解,在国民经济中占据重要地位的消费电子产业,产品本身就是属于更新换代极快。不少消费者选择更新电子产品,并非产品本身有问题,而是想体验更高级的设备,所谓“早买早享受”。因此,消费电子产品是消费升级趋势中最具代表性的产品,一些电子发烧友对消费电子产品的投入如同一些人对“盲盒”的痴迷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以说,无论是从市场规模还是发展速度来看,康佳所处的都是一个极具前景的赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对这样一个潜力市场,康佳作为传统家电品牌转型升级的排头兵,自然不能落后。但是想要突破,不能埋头猛进,需要攻守有道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面,康佳需要“守住”自己的核心阵地,基本盘不能乱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">就彩电这一核心业务来说,必须保持优势,做精做强。在<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>概念泛化的当下,康佳也需要做智能家电产品,搭建自己的智能家居生态矩阵,软硬兼施,产品升级。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这方面,康佳其实也做出过一些成就。在今年的中国家电及消费电子博览会上,康佳展示了Micro LEDMini LED 8K大屏,称得上是行业代表作,将彩电这一产品形态做到了极致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硬件升级是其一,康佳作为老牌彩电品牌的转型代表,已经在AI化产品转型的道路上加快了脚步。以互联网电视为核心,通过相关APP软件和其他智能家电形成全场景智慧生活的中控平台,搭建智能家居场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在笔者看来,从消费者角度来看,科研在参数上的突破是无法直接感受的,但是通过产品体验来展示却是更为直观且具备冲击力的,因此康佳在产品生态的衔接流畅方面依旧有进步空间。虽然现在AIoT各家都在做,但是凭借康佳在市场占据的体量和声量,依旧还是能够“搏一搏”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面,康佳需要“攻破”多渠道,下沉与升级共造,海外与乡村并进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">以拼多多为代表的电商平台在五环外撕破一道口子之后,下沉市场的潜力被激发,康佳需要“沉下去”,眼光向下。在与京东“星火计划”合作后,康佳在下沉市场的布局有了小小突破,把品质消费升级理念带向了小镇。在这样一个小镇青年消费意识的“觉醒年代”,康佳无疑需要与更多的下沉市场渠道合作,实现更深刻的触达,完成下沉市场培育。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要和下沉突破并举的是,康佳的海外市场渠道开拓不能落下。消费电子产业出海是我国全球化道路上的重要一环,对于品牌来说,外销实力是核心竞争力考量关键所在。据悉,今年6月,康佳首个装载1680套康佳液晶显示模组的集装箱自成都康佳电子有限公司仓库出发,经中欧班列(成都)专线,被运往俄罗斯沃尔西诺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语:</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体来看,本次康佳半年报表现平稳,作为“十四五”开局期中卷,在疫情大环境背景下,还能保持增长势头,是一件好事。但是最难的战场在下半年,“路漫漫其修远兮”,康佳需要肩负更多的责任与期待去用科技突破业绩,用科学战略升级品牌价值。</p> 
  
</div>
            