
---
title: '康宁将在美国新建光缆生产工厂供货AT&T，2024年正式投入运营'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1078'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 07:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1078'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，康宁（Corning）宣布将在美国亚利桑那州凤凰城附近的AZ Gilbert建立一个<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320194-guangxianguanglang.html" target="_blank" title="光缆">光缆</a></span>制造工厂，2024年正式投入运营。这是康宁建造的第7座<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320194-guangxianguanglang.html" target="_blank" title="光纤光缆">光纤光缆</a></span>制造工厂，而且是位于美国最西端的一座，有利于发挥就近生产与应用的优势，减少运输成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司表示，该工厂将满足客户对宽带光纤工厂的日益增长的需求，与美国最大光纤网络供应商AT&T的长期合作关系也将有力地推动这一进程。据悉，除了全力支持AT&T这家重点客户之外，这家工厂还将帮助服务美国西部和加拿大的客户。接下来，该公司预计该工厂将雇用约250位职员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年9月，AT&T和康宁双方就已共同宣布建立长期供应合作伙伴关系。当时，康宁表示AT&T的承诺将为其扩大北卡罗来纳州Hickory工厂的产能提供支持。上述这座位于AZ Gilbert的工厂，实则是康宁自2020年开始的5亿美元光纤和光缆生产扩张计划的一部分，该计划预计会把其光纤和光缆生产能力提高近一倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>一直是康宁发展最快的业务之一。截至今年6月的第二财季季报中，其光学产品销售额同比增长22%，达到13亿美元，约占公司当季总销售额的36%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康宁还表示，它已经与美国AT&T合作，创建了一个培训光纤技术人员的项目。公司表示，到2025年底，该行业还需要85万名工人来实施光纤网络的扩建和维护计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而AT&T目前已经在美国100多个大都市地区提供光纤服务，潜在用户超过1800万户。AT&T首席执行官John Stankey指出，公司计划到2025年覆盖超过3000万户家庭，且将在亚利桑那州梅萨市（Mesa）增加其服务。该计划将于2023年开始实施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管AT&T和康宁没有透露双方协议的细节，但Stankey表示，公司已经对康宁做出了长期承诺，包括相关产品与零部件的价格、数量和其他条款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此次合作，康宁董事长兼首席执行官Wendell P. Weeks表示：“我们相信接入宽带意味着获得机会。康宁正在尽自己的一份力，确保每个人都能通过光纤连接到可靠、高速的网络。我们很自豪能继续与AT&T合作，扩大美国制造能力，培训下一代美国工人，我们很感激有机会与我们的客户和美国政府合作，让这成为现实。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AT&T首席执行官John Stankey补充称：“这项投资是我们国家向前迈出的重要一步，建设世界级的宽带网络也将有助于缩小美国的数字鸿沟。该新工厂将提供更强大的光缆产能，以满足行业对快速、可靠连接的创纪录需求。同时我们还与康宁公司合作，制定培训计划，使下一代技术人员具备建设网络的技能，为数百万美国人进一步扩大高速的互联网连接。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国光纤宽带协会主席兼首席执行官Gary Bolton则评价称：“我们正处于历史上最大一轮光纤投资周期的开端。康宁今天的声明对我们的行业而言具有重大意义，因为它有助于满足市场对于光纤的强劲需求。此外，康宁正在增加的产能将及时到位，并支持由美国联邦政府42.5亿美元的宽带公平、接入和部署(BEAD)计划资助的网络建设。”</p> 
  
</div>
            