
---
title: '康晟生物宣布完成近2亿元B轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7542'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 03:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7542'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，中山康天晟合生物技术有限公司宣布完成近2亿元B轮融资，本轮投资由中科科创联合黄埔医药基金、川流投资领投，鹊山投资、香商投资、中山健康产业基金、华盈投资、泰康投资等机构与老股东跟投。本轮融资将用于加大产品研发力度，提升技术创新，提高产能和高标准工业订单交付能力。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮投资机构代表中科科创CEO谢勇表示：在核心原材料的国产替代大潮来临之时，能够与康晟生物优秀的创业团队一起成长，我们信心满满。我们也希望通过参与康晟生物这样产业链关键项目的投资，推动生物药产业链实现自主可控，补齐产业链供应链短板，在粤湾大湾区构建起完备的生物药产业供应链体系。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮投资机构代表黄埔医药基金刘飞表示：康晟团队创业仅三年有余，已经初具规模且赢得良好的行业口碑，我们很高兴能与这样的团队合作，并且相信未来随着资本加持、产能的扩张以及人才的补充，康晟生物必将成为中国乃至全球生物医药产业链上的最重要的核心供应商。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮投资机构代表川流投资管理合伙人吕罡表示：我们欣喜地看到康晟生物在三位经验丰富的创始人的带领下，成功开发了多个商业化宿主细胞株平台，以及稳定且高产量的平台培养基，服务了国内外一大批生物药及生物药CDMO企业。投资康晟对于川流的投资布局具有深远的意义，我们期待携手康晟团队及其他股东共同助力公司快速发展，为医药创新赋能，为产业加速助力。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康晟生物联合创始人潘洪辉和吴帆表示：非常感谢投资人对康晟过往的成绩和未来战略发展的认同，未来将进一步聚焦于蛋白抗体药物、基因与细胞治疗、疫苗应用领域的核心原料产品研发、技术服务开发和未来产能提升。康晟团队将持续为客户提供优质的产品和服务，全力以赴助力中国的生物制药产业发展。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于中科科创</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广东中科科创创业投资管理有限责任公司（简称“中科科创”）成立于2009年7月，是国内首批从事股权投资、创业投资等私募基金投资管理业务的资产管理机构。中科科创秉承“助科创更高效，让投资更精准”的企业使命，致力于发展成为扎根粤港澳大湾区的“果农型”精品创投机构。目前管理私募基金49支，规模超150亿。专注于投资医药<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>大健康、先进制造、智能科技、半导体四大重点产业方向。先后投资了超过100家成长型科创企业，其中32家企业成功实现IPO。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于黄埔医药基金</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州黄埔生物医药基金管理有限公司（简称“黄埔医药基金”），是由广州开发区控股集团，联合百济神州、力鼎资本以及国聚创投，共同成立的基金管理公司。黄埔医药基金，目前在管一支基金，该基金依托股东的优势资源，比如百济神州的生物医药产业资源、开发区控股集团的政府资源以及力鼎资本的投资经验，专注于中早期阶段的项目，重点关注创新药、医疗器械、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11102-IT.html" target="_blank" title="医疗信息">医疗信息</a></span>化等领域项目。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于川流投资</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">川流投资是聚焦于新材料领域的专业投资机构，其基金投资者包括了国际、国内领先的材料企业及知名专业机构投资者。川流投资关注能够驱动产业发展的关键材料与科技，所投资企业的产品及技术广泛应用于新能源、电子、半导体、可持续发展、生命科学及其他泛工业与消费升级领域。依托专业投资能力与产业资源的结合，川流投资着眼于挖掘并扶持具有高成长潜力的科技企业，通过技术创新、产业升级与提升社会价值驱动基本面增长，并致力于为投资人、被投资企业以及社会创造长期价值。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于中山健康产业基金</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中山市健康科技产业基地投资管理有限公司，是中山市健康基地集团有限公司的全资子公司，专注于健康产业的投资，公司核心团队深耕健康产业领域均超过15年以上，有丰富的健康产业招商引资、资产管理和股权投资经验，对健康产业项目具有专业判断能力。目前健康基地投资公司已经参与组建多支大健康产业子基金，并直投了多个优质项目，致力于中山健康产业的生态发展。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于华盈投资</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中山火炬华盈投资有限公司是经中山火炬开发区管委会批准设立的国有综合性金融投资公司，主要从事火炬开发区产业引导基金管理、股权投资、融资租赁、融资担保、科技金融等相关业务。依托中山火炬开发区国有股东背景，华盈投资公司着重整合地方政府资源和区内优势创业项目，重点关注医药大健康、光电产业、半导体、新能源、电子信息、高端装备制造等领域，引导资本投向火炬区重点领域，搭建火炬开发区综合金融平台，致力于推动地区经济发展和产业升级。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＞＞＞＞</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于康晟生物</p><p><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康晟生物（QuaCell Biotechnology，Co．， Ltd．）是一家高速发展的全球化生物技术公司，总部位于粤港澳大湾区中山市。公司目前拥有约7000㎡集培养基开发与生产，细胞株开发到GMP中试生产的现代化生物医药创新服务平台。康晟生物秉承ISO、GMP法规要求，专注于细胞培养基的研究和制造，为全球生物制药与基因治疗企业提供关键的原材料；专注于客户的要求，提供符合FDA／NMPA要求的从DNA到GMP生产的一体化服务，赢得国内外近100家生物制药和生物技术企业客户的认可和信赖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：动脉网</p> 
  
</div>
            