
---
title: '建设新型智慧城市，提升数字化治理水平'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年是十四五的开局之年。江苏以变革魄力和勇气，将数字经济的地位上升到历史新高度，积极布局数字经济发展，充分释放数据资源价值，深入实施制造强省、网络强省、数字经济强省等战略，培育发展的新业态、新模式、新动能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从人工智能计算中心到全省<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>建设，从企业数字化转型到千行百业转型升级，华为携手“懂行人”，以创新的数字技术融入到各行各业数字化转型的脉络当中，融入到具体而微的转型业务场景当中，促进江苏产业结构调整与信息化社会建设，加速“强富美高”新江苏建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智赋江苏，为数字经济发展夯实基础</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字基础设施是数字经济发展的底座和基石，其发展水平决定了数字经济发展水平，也成为拉动新一轮经济增长的重要引擎。《江苏省“十四五”新型基础设施建设规划》中明确指出，“十四五”时期，率先建成满足经济社会高质量发展的数字、融合、创新、智能的新型基础设施体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为新型基础设施建设的核心部分，人工智能计算中心建设就成为了推动实现千行百业智能化转型的先决条件。日前，南京人工智能计算中心正式启动运营，开创人工智能“一中心四平台”的“南京模式”。作为长三角地区首个上线的基于昇腾的人工智能计算中心，南京人工智能计算中心一期规划了200P算力，本阶段建设40P算力，未来将全面支撑科技创新和产业升级，为南京市建设“创新名城”、江北新区建设“芯片之城”提供新引擎。同时，全国首个挂牌的欧拉生态创新中心落地江苏，也将为江苏企业数字化转型提供源源不断的新动能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推进IPv6规模部署和应用，是互联网演进升级的必然趋势，是网络技术创新的重要方向，也是网络强国建设的关键支撑。在江苏，华为积极参与IPv6标准制定、技术创新等工作，联合产业各方发布《江苏省IPv6＋融合创新发展倡议》，助力江苏全行业的数字化发展，为江苏数字经济发展贡献力量。通过采用华为IPv6＋超大带宽智能无损的网络，华为支撑南京市新一代电子政务外网建设，赋能数字化转型升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>建设新型智慧城市，提升数字化治理水平</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新型基础设施的建设，为城市和产业转型升级奠定了基础。在新型基础设施的基础上，数据的收集、治理与综合运用成为政府提升施政能力、强化民生福祉、引导产业经济发展的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《江苏省＂十四五＂数字经济发展规划》指出，到2025年，数字化治理现代高效，与数字经济发展相适应、包容审慎的监管体系基本形成，“不见面审批”进一步升级，新型智慧城市和乡村数字化建设走在全国前列。如今，从南京到苏州再到扬州、无锡、盐城等城市，新型智慧城市和社会治理现代化新城市样本不断涌现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在南京，华为助力南京打造新一代政务云平台，树立政务转型标杆，加速城市治理数字化进程。构建一个中心、一个平台、一个底座，打破城市数据壁垒，辐射到城市发展的方方面面，实现算力最强、数据效能最高、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>普惠力度最大，高效推进公共数据汇聚治理、加强资源集约服务共享、驱动政务服务增速提效、实现公共服务体验提升、助力数字产业经济高速发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在苏州，苏州工业园区联合华为打造智慧城市运行管理中心，实现一屏观全貌，一网管全区，让城市管理更高效，城市生活更便利，城市环境更美好，支撑苏州城市新中心高质量发展。张家港通过与华为等公司合作，以城市智能体为抓手，建成全国县域首个城市级能力共享平台，实现应用敏捷创新、资源融合共享、业务高效协同，创新构筑“一屏总览、一网通办、一网统管”数字政府治理模式，将善政、兴业、惠民落到了实处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在扬州江都，江都区沿着数字化、网络化、智能化、智慧化的发展路径，以“一数整合”“一屏总览”“一网统管”和“一云汇聚”，打通部门之间、条线之间的数据壁垒，描绘出不断成长和进化的智慧江都全景图，构建起社会治理“一张网”，打造智慧城市和社会治理的“江都样本”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在无锡，无锡市大数据管理局携手华为发布无锡市新型智慧城市顶层设计，以一张蓝图来描绘无锡的新型智慧城市建设，以无锡城市智慧运营中心、云化基础支撑为基座，支撑无锡市“一网通管、一网通办、一码通城、一数通产”等领域的综合统筹，提升无锡城市治理能力和治理体系现代化水平，打造能感知、会思考、善预判、可延展、有温度的数字无锡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在盐城，立足云计算、大数据、智慧城市、工业互联网及产业合作，双方按照“全市一朵云”架构打造基于统一云服务体系和标准的市级政务云平台，打造政务大数据项目样板点，依据盐城市的发展方向构建善政、惠民、兴业的大数据应用，驱动盐城数字化转型，向数据融合化、智慧化、产业化方向发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化治理水平的提升不仅体现在这些智慧城市的建设当中，也融入到“江苏”城市生活的方方面面。在智慧财政、智慧水务、智慧应急等领域，华为联合伙伴探索社会治理新形态，创造行业新价值。比如，江苏财政通过与华为合作，实现了核心业务的100％上云，从技术架构层面更好支撑起业务一体化，以及全省业务集中化，为具有江苏特色的预算管理一体化系统提供了有力支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>转型加速，推进企业数字化转型</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江苏是名副其实的制造业大省，在最新公布的2021年先进制造业百强城市中，江苏13地级市全部上榜。在《江苏省制造业智能化改造和数字化转型三年行动计划（2022－2024年）》中提出，加快推动龙头骨干企业、中小企业、产业链“智改数转”，夯实工业互联网平台、工业软件、智能硬件和装备、网络设施及安全等基础支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对数字化、网络化、智能化融合发展的战略新机遇，从“制造大省”到“制造强省”，数字化转型是必由之路。华为本身作为典型的制造业企业，不仅在数字化转型上积累了丰富的实践经验，也通过技业融合打造了一系列创新的场景化解决方案，是名副其实的“懂行人”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年6月，南京钢铁与华为正式签署合作协议，基于5G、云、AI、大数据等新ICT技术，华为将帮助南钢建立钢铁行业工业互联网平台全国标杆样板点；同时，双方还将联合孵化钢铁行业的创新解决方案，切实推动钢铁行业数字化、智慧化转型进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽创智与华为联合打造的“面向AI的汽车设计云办公平台”，充分融合华为的技术优势以及中汽创智的行业积累，通过构建生产＋办公统一云平台，可承载汽车设计所需的面向AI的全场景云上办公资源，不仅能全面提升中汽创智在汽车科技创新领域面向AI的深度设计研发能力，也可以为包括中汽创智在内的南京市高科技企业开展生产＋办公的数字化转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在助力行业数字化转型中，华为既是“赋能者”，也是“合伙人”，与企业一同将合作经验凝聚成行业通用的场景化解决方案，为整个行业的转型升级贡献智慧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技业融合，共创数字美好未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何让人民生活得更加殷实、更加富足、更有安全感和幸福感，华为在<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/CAT-201803-traffic.html" target="_blank" title="智慧交通">智慧交通</a></span>、教育、医疗、能源等领域积极探索，为江苏的发展提供高品质解决方案和服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在教育行业，华为积极与东南大学、南京大学、南京农业大学、南京林业大学等开展产学研用合作，共建智慧校园！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医疗行业，鼓楼医院与华为签订战略合作协议，将在数字化医院信息系统规划建设、互联网医院、互联互通、大数据、人工智能、专科联盟、远程医疗、科研建设等方面开展合作，助力鼓楼医院智慧化建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在交通行业，华为与江苏交控数字交通研究院有限公司成立联合创新实验室，与江苏省港口集团有限公司签署战略合作协议，以智慧交通领域的技术创新为中心，打造数字化转型标杆，实现共赢发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在金融行业，江苏银行、张家港农商银行、华泰证券等选择与华为合作，以数字技术助力开放金融，加速迈进未来智慧金融。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电力行业，华为与江苏省电力公司深度合作，助力新型电力系统建设，共同打造低碳<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/CAT-201812-smartpark.html" target="_blank" title="智慧园区">智慧园区</a></span>标杆，实现可持续发展。和国电南自合作，构建火电系统平台，提效能保安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在千行百业的数字化转型过程中，华为都不是仅仅依靠自身的力量参与其中，而是携手更多的“懂行人”，营造更加完善的数字化生态，共创数字美好未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为始终把江苏作为重要的产业布局地和创新策源地，面向即将到来的2022年，华为将持续投入，深耕数字化，以技术与业务的共振、行业与行业的交响、产业与产业的循环，更好助力江苏高质量发展走在前列，“苏”写更多惊喜与期待。</p> 
  
</div>
            