
---
title: '开战OLED，京东方抱得紧苹果大腿？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 02:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十年前，如果哪家上市公司能够入围苹果供应商，必然会在各种公开文件里将此事展露的淋漓尽致。即便是签署了保密协议，也会用“国际大客户”这类近乎明示的字样来暗示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为进入果链，不仅意味着大量订单带来营收规模的急速膨胀，还有行业对公司实力的认可，以及在资本市场的高估值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十年内，从存储芯片、镜头模组、精密零部件，再到玻璃盖板、机身中框等等，以苹果为轴心，国内一众供应链企业得到快速成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据统计，自2011年以来，国内苹果产业链整体营收复合年均增速为35％左右，归母净利润复合年均增速为20％左右，甚至超过了苹果公司自己的增速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但果链30％的超高淘汰率，使这些国内供应商不得不尽量减少对苹果的依赖，因为一旦下一秒被踢出，就意味着业绩下滑外加资本出逃，欧菲光就是典型的例子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在整个苹果供应链上，屏幕面板企业恰恰相反。鉴于苹果对屏幕面板苛刻的要求，iPhone系列产品的面板供应一直依赖韩国的三星和LGD两家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到近日有外媒传出，国内的京东方已与苹果就iPhone 14签署了供应协议，并将于6月开始供应<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321321-OLED.html" target="_blank" title="OLED">OLED</a></span>面板，预计供应量将达到5000万台，大约是iPhone 14<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>屏供应量的25％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于苹果来说，京东方的加入一定程度上能够削弱对三星、LGD的依赖；而对于京东方来说，在屏幕面板上得到苹果认可，除了能够得到稳定的利润外，一定程度上也代表着其产品已经达到业内顶尖水准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但跻身一流屏幕制造企业之列的京东方，此刻应该明白，难走的路才刚刚开始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">5年终蜕变</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年开始，苹果每年都会将前200名核心供应商名单公之于众，这200家企业占据了苹果97％－98％的采购、生产和组装支出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而通过查阅公开资料可以发现，2017年京东方才开始出现在该名单上，此后几年京东方与苹果关系稳定，均未曾缺席。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而2017年也是屏幕行业市场、技术的转折点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">iPhone X搭载OLED屏幕横空出世，之后iPhone除了iPhone XR、iPhone11两款低端机器还继续使用传统<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321320-LCD.html" target="_blank" title="LCD">LCD</a></span>屏幕外，其他所有机型均转向OLED屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果这一做法加快了OLED技术的应用，也引起其他手机厂商效仿，OLED屏成了各大厂商高端机型的标配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过当时的京东方，在OLED技术以及产能方面，并不能满足苹果的要求，仅能拿下iPad、MacBook、Apple Watch等这些要求略低的产品订单。市场以及投资者最为期待的iPhone系列订单，一直由三星和LGD两家垄断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而苹果对供应链采用多元化的战略，可以和任何能满足他们所需技术的公司进行交易，以便增加供应商数量，提高产品供应的稳定性，而且可以在价格谈判中获得优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出于这个原因，彼时业界评价称“苹果可能会为了牵制三星和LGD而与京东方携手”，一位韩国<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8100-display.html" target="_blank" title="显示行业">显示行业</a></span>相关人士表示，“自2017年OLED首次应用于iPhone X以来，苹果一直对韩国公司的高比例供应表示担忧”，并称“苹果极有可能通过增加京东方的OLED面板的供应来实现其供应商多元化的战略”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而京东方连续多年为华为Mate系列和P系列高端旗舰手机供应屏幕，充分的实战机会使其技术得以提升，也做好了随时为苹果供货的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后，京东方具体何时加入对iPhone系列面板的供应，暂无官方信息可以验证。但2020年后行业内传出的一系列消息显示，京东方和苹果的关系十分暧昧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，国外Apple Insider社区有消息称，京东方为获得苹果iPhone12面板订单，先后两次接受苹果质量审查。首次审查时间在当年9月、10月时给出了未通过的结果。市场失望之时，消息迎来反转，国内多家权威媒体表示，京东方将在12月内开始向苹果供应iPhone 12的OLED屏幕面板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年10月《日经新闻》称，京东方9月底开始为6．1英寸的iPhone13供应少量O<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/KW-ledxianshiping.html" target="_blank" title="LED显示屏">LED显示屏</a></span>，并计划很快增加出货量，正在等待最终审核过程，重点则是屏幕的耐用性。但京东方董秘办回应称，公司无法对单一客户的信息作出评论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时外界一致认为，京东方在2020年以及2021年，只为iPhone 12／13标准版供应OLED面板，且多用于官翻和售后换屏机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之后，京东方两条柔性<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-AMOLED.HTM" target="_blank" title="AMOLED">AMOLED</a></span>产线成都B7和绵阳B11传出的消息越来越多，这两条产线被外界认为专为苹果供应OLED面板。京东方进入主流供货商的消息也随之传出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年业绩报告中，京东方指出柔性OLED出货量迅速提升，业务发展取得重要突破，12月单月出货突破千万级别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西南证券发布的研报也显示，2021年京东方OLED实现了在主流手机品牌客户的导入，且在美国大客户出货放量，份额提升至约10％。2022年，公司在大客户份额预计将提升至20％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再加上，近日韩媒Chosun－biz传出的京东方已与苹果就iPhone 14签署了OLED面板供应协议，预计供应量将达到5000万台，大约是iPhone 14显示屏供应量的25％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出货时间、出货量突破、美国大客户份额变化等，都共同指向京东方已成为iPhone系列OLED面板主流供应链。而OLED一直以来就是三星、LG这两家显示巨头的主要战场。</p> 
  
</div>
            