
---
title: '引加生物完成Pre-A轮融资，高榕领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=845'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 11:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=845'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">投资界7月20日消息，引加（上海）生物医药科技有限公司（以下简称“引加生物”）宣布完成数千万元人民币Pre-A轮融资，由<strong>高榕资本领投，鼎晖VGC和复容投资共同参与跟投。</strong>本轮融资主要用于加速引加生物特有的蛋白优选平台建设、核心技术骨干的招募、GMP生产平台产能的扩增，以及布局单细胞多功能蛋白分析平台能力的建设。</p><p style="text-indent:2em;">成立于2020年11月的引加生物在2021年1月完成了由鼎晖VGC领投、复容投资跟投的数千万人民币天使轮融资，并同时在上海、苏州、北京三地布局蛋白技术平台实验室、诊断试剂研发和GMP中试生产平台等设施设备硬件建设，以及技术研发、生产与运营管理团队的组建。在短短几个月时间里，引加生物初步建成了蛋白开发平台，并已成功研发出了包括媲美罗氏产品的高活性、高稳定性的重组胰蛋白酶（r-Trypsin），以及极难表达的钙调神经磷酸酶（PP2B）等多个独特原料。市场需求大、技术门槛高的其他原料产品也将在近期完成开发推向市场。在过去的几个月时间里，引加生物也初步建成了符合GMP生产的质量管理体系，为后续创新诊断产品的快速落地和生产报批奠定了重要基础。 Pre-A轮融资的完成为公司核心原料以及下游诊断产品开发的硬件和软件能力提升都提供了有力保障。</p><p style="text-indent:2em;">引加生物创始人吴一飞博士是生物医药领域的老兵，曾担任药明康德副总裁、临床诊断和试剂部总经理和蛋白科学平台的负责人。在海外留学期间，曾先后在美国RocheDiagnostics(罗氏诊断)和美国Cook Pharmica(库克<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>)得到多年完整的产品设计和工艺开发训练。回国10多年来，他在头部CRO企业主导与超过80多家国内外一流制药、生物公司和医院的合作服务，积累了丰富的跨制药和诊断领域的第一线实际工作、运营管理和政策监管经验。在过往20多年的职业生涯中，他曾领导、参与超过150多种高挑战蛋白产品的研发和生产，许多产品仍是行业原料金标准，具有丰富的经验。吴一飞博士对市场趋势具有敏锐洞察，对生物医药行业的发展、国外最新前沿技术的选择性引进和国内布局，有着深刻独特的见解和明确的战略。</p><p style="text-indent:2em;">对于本轮融资，<strong>引加生物创始人吴一飞博士</strong>表示，非常感谢高榕资本、鼎晖VGC和复容投资三家国内领先投资机构对公司的支持和认可。引加生物将一如继往扎扎实实地做好以蛋白平台为核心的底层技术夯实和创新，整合交叉前沿科学和技术到引加生物的平台，打造国内领先的“蛋白工匠”平台，尽快落地和转化前沿生物医疗新技术、新工艺在核心原料和创新产品的应用，更快更广地推出满足市场需求的好原料和好产品。</p><p style="text-indent:2em;">公司此次完成新一轮融资，也将在推进公司新布局上发挥作用。近期引加生物与美国生物科技公司IsoPlexis公司达成战略合作框架协议，双方将合作推进Isoplexis单细胞多功能蛋白组学分析平台应用于实时动态监测分析患者对于肿瘤免疫疗法、细胞免疫疗法的疗效和毒性预警。IsoPlexis公司特有的IsoCode芯片检测技术（SCBC）——Isolight全自动单细胞多重功能蛋白分析仪曾获得The Top Innovation of 2017（The Scientist）殊荣。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>高榕资本项目负责人乐贝林博士</strong>表示：“过往十几年，人类对于生物分子的研究沿着从‘小’到‘大’、从‘遗传’到‘功能’，参考着中心法则的脉络向前推进。随着近些年高等院所科研、临床IVD、药物研发等领域逐步进入前沿性探索的深水区，对上游蛋白原料也会提出复杂且新颖的需求。在引加生物的团队以及创始人吴一飞博士身上，能感受到对蛋白技术以及质量的‘匠人精神’。相逢有缘，期望未来能继续助力公司一路前行。”</p><p style="text-indent:2em;"><strong>鼎晖VGC合伙人柳丹博士</strong>表示：“吴一飞博士是蛋白开发领域的优秀科学家和管理者，短短的几个月之内展现了高效的团队执行力和执着的创业精神，我们很高兴继续追加对引加生物的投资，并将长期支持其成为打破国外高端蛋白原料垄断的国内领先企业。”</p><p style="text-indent:2em;"><strong>复容投资董事长孙彭军博士</strong>表示：“非常感慨在吴一飞博士的带领下，引加生物在有限的时间内在上海、苏州、北京三地高效地布局了蛋白技术平台实验室、诊断试剂研发和GMP中试生产平台；同时完成几款独特原料的研发；并且与单细胞多功能蛋白组学顶尖公司IsoPlexis 达成合作，复容投资将坚定地成为引加的价值投资者，陪伴其迅猛发展前进。”</p><p style="text-indent: 2em;"><span class="author">作者：Iris</span><span class="source">来源：投资界</span></p> 
  
</div>
            