
---
title: '引爆光伏板块？老牌强国欲将光伏新增装机提高3倍'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8071'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8071'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>讯，当地时间周一，德国相关部门提出了新的立法草案，拟将100%实现可再生能源发电的目标，从2050年改为2035年，提前15年完成目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，相关部门也提出了新的可再生能源装机规划。其中光伏年新增装机将从2022年的7GW逐步增加到2028年的20GW，并一直保持到2035年。新规划如得到实施，德国光伏新增装机年复合增长率将达到32%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新立法草案的提出，显然是受到了当下俄乌战争的影响，德国自然资源较为贫乏，能源进口依赖严重，尤其是来自俄罗斯的天然气，占到了德国进口份额的一半以上。在宣布对俄罗斯做出经济措施以后，势必要寻求其他能源填补这个巨大缺口，恰好可以推动光伏等可再生能源的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此巨大的市场需求，肯定会让我国<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfuqiye.html" target="_blank" title="光伏企业">光伏企业</a></span>受益。受此利好消息刺激，今日开盘后一众光伏企业股价飙升，嘉寓股份、瑞和股份、宁波能源涨停，其他企业股价也有不同程度上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，今日我国光伏板块大放异彩，也不仅全是因德国的新立法草案，还有其对背后欧洲市场的示范作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为经济发达地区，欧洲能源资源分布并不均衡，40%天然气都依赖俄罗斯进口，稍有波动就会造成能源价格上涨，因此很早就开始大力发展可再生能源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，欧盟27个成员国的光伏新增装机量约为25.9GW，同比劲增34%，创下欧盟年度光伏新增装机新纪录。可见欧洲对可再生能源的强劲需求，在德国公布新的立法草案后，其它欧洲国家为保证能源供应，势必也会跟进，或许才是今日光伏板块大涨的主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，早已在海外深入布局的企业，势必将成为本次欧洲市场爆发的最大受益者。例如隆基股份、晶科能源、晶澳科技、天合光能等组件巨头，中国电建、晶科科技等具有丰富电站建设经验的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧洲市场外，光伏在其它国家和地区的发展也进入了“快车道”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年仅新增3.2GW的印度市场，在2021年迎来大爆发，全年新增10GW，同比增长210%，总装机容量已逼近50GW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巴西、突尼斯等新兴国家也在近期公布了新的可再生能源规划，光伏都是发展重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国作为全球光伏装机量最高的国家，也在不断提速。近期国家发展改革委 国家能源局发布关于印发《以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地规划布局方案》的通知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通知中指出，要以库布齐、乌兰布和、腾格里、巴丹吉林沙漠为重点,以其他沙漠和戈壁地区为补充,综合考虑采煤沉陷区,规划建设大型风电光伏基地。到2030年,规划建设风光基地总装机约455GW。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上种种，都给光伏产业描绘了美好蓝图，今日光伏板块的爆发，只是光伏产业被投资者看好的一个缩影！</p> 
  
</div>
            