
---
title: '强强联合！长安和华为合作的高端品牌即将发布，用上宁德时代电池'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8886'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 03:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8886'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月23日消息，据华龙网报道，中国—上海合作组织数字经济产业论坛、2021 中国国际智能产业博览会在重庆正式开幕。重庆长安汽车董事长朱华容在会上表示，明日将发布和华为合作的新一代智能新能源高端品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">朱华容还表示，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>也是这个高端品牌的合作伙伴之一。该品牌不光会有高端智能汽车，还会推出一系列智能汽车产品，以及一个“人车家”智慧生活和智慧能源生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其中，与大众最相关的可能是智能汽车产品。小雷个人猜测，该品牌可能会发布一系列智能汽车配件，以使得老车型获得部分智能汽车相关的功能。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长安汽车执行副总裁谭本宏表示，该品牌将独立发展，会整合战略合作伙伴资源，谋求独立上市。新品牌有独立上市计划的话，合作方在其中肯定会占有不少股份，对该品牌会更加上心，会投入更多资源，这对新品牌无疑是个好事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，华为一再重申不亲自造车，不过他在国内选定了三大合作车企，分别是北汽、广汽和长安。华为此前和合作伙伴推出了极狐等品牌，但这些品牌的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>一直不温不火，实力更强的长安和广汽或能拿出更有产品力的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长安汽车在近几年已经取得了长足的进步，特别是设计方面，UNI品牌大胆又创新的设计得到了不少人的认可。发动机和底盘等进步也较明显，短板已不再明显。它和华为、宁德时代合作后，新车型的产品力或相当出色，将直接威胁到蔚来、理想、小鹏三家新势力品牌的地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为的终端业务虽然超越了基站业务，后者仍为华为贡献着巨额利润。华为一再重申不造车，一大原因是这会影响它在欧洲的基站业务。以德国为例，汽车产业是德国的支柱产业，华为若亲自下场做汽车，它在德国的基站业务很可能会受影响。以华为目前的状态，和国内汽车厂商合作造车很可能是更好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            