
---
title: '彩电不能只当一块_好_屏幕，_跨界智能王_才是未来之道！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5181'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 10:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5181'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于我国彩电行业来说，出口市场是十分重要的市场，这在遭遇新冠疫情“黑天鹅”时，体现得尤为明显。去年三季度以来，全球多国疫情二次爆发，直接导致了多个产业的停工停产。但是，由于中国疫情控制得当，正好有效弥补了全球因疫情造成的供给缺口，并在短期内替代了他国出口份额，从而促使相当数量的海外需求向中国转移。受此影响，2020年我国液晶电视出口量达到9994万台。其中，非洲国家由于人均电视保有量较低，因此成为了我国重要的彩电出口市场目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对海外生产供给受到疫情大幅冲击的情境，我国家电全产业品类、完整供应链依然可在形成闭环的国内生产供应体系的同时，保障自身生产优势。概言之，对于我国的海外出口来说，因国内具备完整的上游优势，所以向外输出更具保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，虽然数据很乐观，但若是彩电行业就飘然，那大可不必。毕竟，随着彩电行业竞争的日趋激烈，各电视品牌商唯有不断延伸电视新场景，才能进一步为通向未来产品市场新蓝海打开“新大门”。可是，如何满足这些新场景需求、如何进行技术升级，仍然是一个未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>短暂光鲜不是奇迹之门，拓展电视新场景依旧是“痛点”所在</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于疫情所带来的彩电市场爆发，必须要意识到的是，这是基于人们“隔离在家”所产生的商业契机。但随着疫情的结束，在线网课、远程医疗诊断等需求必然会大幅回落。尽管这些场景会在未来也会成为学校、医院等机构的常态化补充手段，不过仅仅满足于此是不够的。如何在看到这些使用场景的前提下，来大规模地实现关于电视在此领域的普及，才是电视品牌商应该考虑的重中之重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">必须要意识到的是，对于上述疫情背景下的新场景来说，智能电视只是所有技术环节中基础环节之一，其还必须配置以5G网络、数据服务等技术支持，而主要作为显示作用的电视，通常只需要够高清、够流畅。对此，横向对比当前市场上的电视品牌商，很显然，并没有哪家的电视能够拥有更具差异化的硬件优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，在新场景已经出现的前提下，彩电行业不能只“目光短浅”地只当一块“好”屏幕，而是应该由此发散自身的优势，让其在视觉技术发展上，既满足于顶端，又满足于新场景背后所隐藏的技术独立要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>跨界发展才是硬核道理，实现智能生活已经成为“爆点”关键</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着各技术手段的完善，视频选择也越来越多样化。与此同时，智能电视也在逐步尝试“传统数字电视＋安卓系统＋视频内容”平台跨界合作模式，这直接导致了电视频道播放模式的转变。与传统“被动”选择电视台所提供内容的模式相比，当前智能电视已成为可快进、可暂停的播放器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据此思路，是否在未来，智能电视在守住“初心”基础上，进一步将跨界范围扩大，并通过连接多种软硬件的方式，来更好地优化消费者的使用体验？具体来说，就是智能电视要使场景更宽泛，可以以建立一个以用户数据为中心的方式，让多终端可共享互通的集成系统，从而使电视成为这一用户控制中心的其中一个展示台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">放在现实情境下，就是指消费者通过极简操作或语音唤醒的操作，就可以同步调取出在电脑、手机、家电上等应用的数据，并同步到智能电视上进行相关操作。也就是说，将智能电视真正融入智能生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，为了满足这些需要，光靠是疫情的需求契机是不够的，更多的是要靠5G、AI等等技术支持，以及电视品牌商踊跃跨出舒适区，与科技企业、AI企业共同携手与合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，一场疫情让我国彩电市场获得了新发展商机。随之而来的，则是疫情之后其所激发出真实场景需求的不断深化。对此，要加强自身的竞争力，各彩电品牌商就必须开拓新发展逻辑，与更多的技术领域完成合作，以进一步跨入未来智能新发展。</p> 
  
</div>
            