
---
title: '影响世界家电的中国发明：何为_射流匀风_技术 ？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 02:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】如果说百年前美国人发明了空调,改变了人们对冷暖的认知。那么进入21世纪以后,中国通过改变空调出风方式和健康空气走上了世界引领之路——海尔智家已经连续四年蝉联美国空调市场第一名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国40年改革历程中,对外开放是最大的改革与创新,因为它打开了中国经济与世界经济密切联系之门,使中国融入全球经济一体化之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔智家顺势发展潮流以自主品牌全球化、技术研发全球化、用户导向的全球化,成为牵动中国空调企业加速海外竞争格局演变的主引擎。在这样的背景下,海尔智家旗下国际高端品牌卡萨帝,以世界首创的射流匀风技术,在全球化浪潮中掀起一股“送风方式”革新的风浪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01、发明:何为“射流匀风”技术 ?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从世界家用空调发展看来,大致分为三个阶段:第一阶段,从结构发生变化,美国将窗机进一步升级发明了分体式空调;第二阶段,日本从电控模块进行升级,发明了变频空调;第三阶段,中国从送风方式进行改变,发明了凉而不冷的射流匀风空调。由此可以看出,中国空调在一步步走向世界并影响着世界空调发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">家用空调诞生的目的就是通过送风达到冷热控温的效果。那么,空调的送风方式到底有多少种?我们翻阅文献发现,它有三个明显的转折点:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是早期空调风直吹。这是空调最早的一种送风方式,虽然解决了冷、热的基本需求,但这种送风方式是人类在空调出现后一直诟病又不得不忍受的。因为它吹在人身上的“硬风”,最直接导致的就是“空调病”的出现。这主要表现为:冷风或热风直接吹到身上,很容易导致感冒头晕或其他疾病。近年来,随着空调送风技术的不断创新,直吹方式也基本告别市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是空调挡风板取代空调直吹。因为直吹容易让用户得“空调病”,包括日韩中等国的空调品牌都在绞尽脑汁考虑怎么避开这种直吹的“硬风”。在空调上增加挡风板或者把小导板变成大导板,就是一个新的替代技术。但这一技术的缺点是长期使用空调档风板导致室内温度不稳定,而且冷气可能被阻挡,形成室内空气冷热不均,甚至部分冷空气会被吹回到空调,从而导致空调里出现凝水甚至发霉。可以说,空调档风板不但未解决好冷热风量不均的问题,还易带来健康隐患。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说第一种送风方式带来了冷热风,那“硬风”也让用户饱受“空调病”的困扰。第二代送风方式的创新,虽然将“硬风”暂且挡住了,但“房间温度冷热不均”的不舒适感也显现出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“射流匀风”科技的面世恰恰是第三个转折点。而这一转折,和前两者只是从外到内的改变截然相反,这是空调发展史上首次从内部出风方式的升级。“射流匀风”科技其实就是在保证冷量不下降的情况下,使空调出风更柔和,进而体感更舒适。出风口温度比普通空调高3℃左右,是因为空调出风前会融合20%的室内空气,改变冷硬空调风,在降低空调出风风速的同时,提高出风温度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这种出风方式的升级,是空调内部构造的变革换来的。我们知道普通空调就一个风扇、一台电机,风扇采用的是离心式的风扇,它的优点是风压大,但风量小。卡萨帝空调采用双风机独立控制,双贯流风扇,不仅风量更大,送风更远,而且双贯流风扇还降低了空调的噪音。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">解决了“硬风”直吹,实现了冷量不变、风温提升,卡萨帝空调给“射流匀风”这项科技取了一个更形象的名字“软风”。而这股“软风”从内向外的颠覆,解决的是空调业的一个世界级技术难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这项科技获得国内外专利445项,还主导了2项空调器国家标准,《空气射流式房间空调器技术要求及试验方法》和《空调器室外机安装用支架》标准,填补了我国在舒适性细分的空调领域标准制度的空白。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02、颠覆:改变世界空调送风方式</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上面讲的是“射流匀风”的科技原理,那么在用户家中实际使用时,又是什么体验呢?卡萨帝空调“射流匀风”科技表面上看改变的是空调送风方式,本质上改变的却是用户对风的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年8月,卡萨帝空调对外发布了一段吹泡泡挑战视频,火爆网络。我们从“泡泡王子”陈宇浩在空调前做的实验中可以感知到这项科技的与众不同。第一个实验,两个巨型泡泡分别在两台空调前吹出,卡萨帝空调面前的泡泡坚持了10秒钟,而普通空调的泡泡却只坚持了4秒钟。在第二个实验中,陈浩宇叠加的12层泡泡金字塔,像在无风状态下一样,基本不被卡萨帝空调风影响,要知道无风状态下,泡泡金字塔的最好纪录也只有12层。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">给用户带来舒适体验的同时,卡萨帝空调的市场业绩也持续稳步向上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国的上海,高端品牌聚集的超一线城市,十年前曾经也是“别人家的市场”,三菱电机、大金等日系品牌在高端空调市场最受欢迎。但如今,上海的卡萨帝卖得更好。2019年8月13日,上海永乐渠道传来第32周空调销售数据,上海35家门店中,卡萨帝空调占比第一的高达14家。从全国来看,自2016年上市,卡萨帝空调就保持连续5年高增长,2019年至今的三年间高端份额同比翻两番多,2021年上半年更是实现同期增长124．6%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年广交会,卡萨帝云鼎空调出现在展会现场。她首次向全球客商展示了高端制造成果与多项引领行业的原创科技。在该系列空调于中国高端空调市场连续3年第一之后,她也正式走出国门,出现在意大利、保加利亚、泰国、巴基斯坦等国家的用户家中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在意大利贝利尼博物馆宣传片中我们看到,被誉为世界三大艺术收藏世家之一的“贝利尼家族”,将“守护艺术品”的任务交给了卡萨帝空调。这意味着,卡萨帝空调将从原创科技、用户需求、高端制造入手,正式开启全球化高端创牌的征程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这项科技诞生的这6年间,包括日、韩、中等高端空调品牌也在积极探索空调送风给人带来的舒适感。此前较为有效的微孔送风技术,就是在导风板上进行创新,用微孔吹出多股不同角度的风,使用户感受到凉意但无风感。卡萨帝空调则一直对全球首创射流匀风技术不断迭代升级,将全球最柔风空调持续迭代不断突破高度,从根本上解决冷风吹人与冷量不足这一行业不能同时解决的技术难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03、换道:开创场景品牌打造全屋智慧空气</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卡萨帝空调的高端引领绝非仅停留在技术层面。而是通过换道场景,为用户带来全屋空气解决方案。今年6月25日,卡萨帝开启了从高端品牌到场景品牌的新征途,这意味着外界对卡萨帝的联想度会发生改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前,提到卡萨帝,大家想到的是云鼎空调、天玺空调等产品。而从今天起,再提起卡萨帝,就会有卡萨帝智慧客厅场景、智慧卧室场景等全新的8大空间场景方案,这也意味着三翼鸟场景品牌开始在卡萨帝落地。卡萨帝给用户带来智慧健康空气的同时,引领空调行业快速发展,这也为海尔智家开创三翼鸟场景品牌夯实基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            