
---
title: '征祥医药完成2亿融资，国投招商领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8393'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 10:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8393'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">投资界（ID：pedaily2012）6月8日消息，近日，南京征祥医药有限公司宣布完成2亿元人民币的A+轮融资，本轮投资由国投招商领投，经纬中国以及醴泽资本跟投。完成本轮融资后，征祥医药累计融资总额已超过3.3亿元人民币。本轮募集的资金将用于加速推进公司新一代抗肿瘤药物ZX-101A的全球多中心临床试验，同时完成抗流感新药ZX-7101A和高选择性PI3Kγ抑制剂ZX-4081等临床申报，随即展开临床试验，保证公司管线的核心竞争力。</p><p style="text-indent:2em;">征祥医药团队基于小分子新药研发的成功经验，全面考虑选择疾病相关靶点，合理设计临床候选药物，并且在控制成本的基础上高效开展产品开发。研发管线方面，征祥医药主要聚焦于恶性肿瘤、感染以及自身免疫疾病领域，拥有全球性自主知识产权的best-in-class或first-in-class的药物分子。征祥医药计划于今年第三季度完成2项国内及1项美国FDA的IND申报，争取早日实现药物上市，为临床亟需患者提供更优质的药物疗法。</p><p style="text-indent:2em;">征祥医药创始人兼董事长杨金夫博士代表公司对于国投招商等新一轮投资者的高度信任与鼎力支持表示由衷的感谢。杨博士表示：“本轮融资是公司发展史上的又一里程碑事件，征祥医药将全速推进在研项目及管线建设，进一步加强公司在恶性肿瘤、自身免疫以及感染领域的核心优势，并不断丰富公司的研发管线，力争早日将征祥医药打造成为以南京总部为中心面向全球的国际化药企。”</p><p style="text-indent:2em;">国投招商执行董事易华博士表示：“征祥医药拥有国际创新视野的资深研发团队，且建有国内领先的小分子化合物设计及生物学评价创新技术平台。成立两年多以来，始终保持高效的研发效率，项目推进速度令人鼓舞。作为本轮领投方，国投招商高度认可征祥医药团队所展现的专业能力和创新精神，期待公司研发项目稳扎稳打、持续推进，早日实现产品上市，造福广大患者。”</p><p style="text-indent:2em;">经纬中国合伙人喻志云博士表示：“征祥医药聚焦于感染及抗肿瘤领域小分子创新药的开发，且在一系列前沿核心靶点均做了前瞻性的布局。在核心技术与专业资本的加持下，征祥医药未来将有望成为本领域的标杆企业。” 醴泽资本董事总经理程夏楷表示：“醴泽资本高度关注在中国未被满足的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>需求和巨大的市场潜力。征祥医药作为一家年轻的前沿创新药企，在恶性肿瘤及感染领域拥有丰富的产品布局，且均具备best-in-class或first-in-class的潜质，非常符合公司的投资策略。不仅如此，征祥医药团队的技术能力及执行效率同样让人印象深刻，我们将长期坚定地支持征祥的发展，也期待能早日见证公司创新药物的上市，为更多临床患者带来希望。”</p><p style="text-indent: 2em;"><span class="author">作者：Cherry</span><span class="source">来源：投资界</span><br></p> 
  
</div>
            