
---
title: '得邦照明进一步优化其车用照明产业布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 09:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月18日,横店集团得邦<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>股份有限公司(以下简称“得邦照明”)联合杭州睿智芯企业管理合伙企业(有限合伙)(以下简称“睿智芯”)共同成立浙江得邦智控有限公司(以下简称“得邦智控”),进一步优化了其车用照明产业布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,得邦智控的经营范围为智能车载设备制造、智能车载设备销售、汽车零部件及配件制造等。该合资公司的成立,迎合了得邦照明车用照明产品智能化潮流的发展愿景,为其在车用照明业务的深度拓展再添一重要砝码。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2018年起,得邦照明全面开展车用照明相关业务。目前,得邦照明在上海、金华、武汉均设有车用照明相关产品制造基地,为大众、通用、上汽、日产和大发等国内外知名车企供应<span class="hrefStyle"><a href="https://lights.ofweek.com/" target="_blank" title="LED">LED</a></span>前大灯控制器、车灯塑胶系列制品等产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年的公司发展战略规划中,得邦照明明确提出要积极发展车载照明业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在该发展战略规划的指引下,2020年12月,得邦照明宣告拟收购上海良勤实业有限公司与武汉良信鹏<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/CAT-34101-qichezhaoming.html" target="_blank" title="汽车照明">汽车照明</a></span>有限公司两家汽车照明相关企业70%的股权,并今年上半年成功完成这两家企业所转让股份的收购。成功收购两家汽车照明相关企业后,得邦照明加快了其在LED汽车照明在整车供应链体系的布局,提升着其在车用照明领域的市场竞争地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在不断深化业务布局的基础上,得邦照明近年来持续提升车用照明产品制造领域的研发能力,至今已组建包括有电路、软件、结构、模具、热学、光学等各项技术能力人才的车载控制器和车用照明产品的研发团队,并正着手建立上海车载业务研发中心,以提升其车用照明产品的研发能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年9月,得邦照明还与杭州电子科技大学在车载业务领域方面开展产、学、研深度合作,促成各项车用照明合作项目推深做实,助力自身在车用照明领域的产品技术创新与市场拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一系列行之有效车用照明产业发展战略的制定与落实,让得邦照明得到丰厚的市场回报。2020年,得邦照明车载照明板块实现营收0．93亿元,同比增长超过400%,其前大灯控制器车间更是产销两旺。今年上半年,在汽车前大灯控制器LDM业务继续保持高速增长以及电池管理系统BMS控制器项目取得重大突破的带动下,得邦照明实现了营收与净利润同比双增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在车用照明带动总体业绩增长的发展态势下,得邦智控的成立,将进一步整合和优化得邦照明车用照明产业链的配套资源,为其2021年全年度业绩增长带来更大的助推力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:中国照明网</p> 
  
</div>
            