
---
title: '心血管疾病患者不断增加，生物可降解支架市场将持续释放'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生物可降解支架是指以可降解材料制成的、在一定时间内可以被人体分解吸收的支架。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">心脏支架又称冠状动脉支架，是心脏介入手术中常用的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械，具有疏通动脉血管的作用。经过多年发展与积累，心脏支架产品逐渐升级，发展到现阶段，心脏支架已经经历了金属裸支架、金属药物支架以及生物可降解支架三代产品。2019年，乐普医疗公司的生物可降解支架正式通过国家药品监督管理局的批准，并投入市场，这标志着我国生物可降解支架时代正式来临。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生物可降解支架是指以可降解材料制成的、在一定时间内可以被人体分解吸收的支架。根据材质不同，生物可降解支架可分为金属类可降解支架、高分子聚合物类可降解支架，其中金属类可降解支架材质有镁及镁合金、可降解铁等，高分子类聚合物类科降解支架材质包括聚酸酐、聚碳酸酯、聚乳酸等，其中聚乳酸以左旋聚乳酸（PLLA）为主。随着研究的不断深入，以及材料科学快速进步，未来将有更多的生物可降解材料应用到生物可降解支架中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国生物可降解支架行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示，与传统金属支架相比，生物可降解支架具有血管再堵塞概率低、不良反应少、无需长期服药、可重复放置等优势。我国人口基数庞大，随着人口老龄化进程加快，国内心血管疾病患者人数不断增加，根据国家心血管病中心发布的数据显示，2013－2019年，我国心血管疾病患者人数2．6亿人增长至3．3亿人。心血管疾病患者数量不断增加，带动生物可降解支架市场需求持续释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧美等发达国家对生物可降解支架的研究起步较早，且生物可降解支架应用时间较长，全球范围内，生物可降解支架研究处于领先水平的企业有美国雅培、Elixir医疗、Biotronik、美国强生、日本井崎医疗等。与欧美等发达国家相比，我国生物可降解支架起步较晚，但在国内企业研发实力增强、国家对高端医疗器械扶持力度加大的推动下，我国生物可降解支架行业也取得了一定的进步，行业内也涌现出一批具有一定竞争优势的优秀企业，例如乐普医疗、微创医疗、先健医疗、山东华安、上海百心安等企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，生物可降解支架是心脏支架的第三代产品，其最大优势是可降解。我国生物可降解支架行业起步较晚，但随着国内企业研发实力增强，我国生物可降解支架行业发展速度较快，目前我国生物可降解支架产品已经面市。随着相关技术不断突破，以及市场需求持续释放，未来我国生物可降解支架市场发展前景较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            