
---
title: '快递业：找不回的快递，挽不回的信誉'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8133'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 10:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8133'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个618，你的快递收到了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">618活动期间是每年的快递高峰期，每一年618都有大量的快递堆积。6月21日，国家邮政局检测数据显示，今年618活动期间，全行业揽收快件超过65．9亿件，最高日处理量超过4亿件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，如此巨大的工作量却让快递公司出现各种投机取巧的现象——本来应该送到家门口的快递却被快递员送到了自提柜，有时甚至直接送到了很远的菜鸟驿站自提。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更糟心的是，这种事情不止存在于618活动期间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，2018年就有一位网友在贴吧上称自己的中通快递被快递员投放到20公里以外的地方，快递员在投放之后也没有以任何方式联系自己。打了一天电话也未能联系上快递员，最后只能花200块钱打车去自提。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">类似令人头大的行为，也发生在韵达快递。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年5月，一位网友使用韵达快递向同时寄了一份总额价值4834元的报销发票。然而，他在发现支付宝菜鸟驿站中显示快递已完结后找同事确认，得到并没有收到相关快递的答复后转而给快递员致电咨询。但快递员在电话中却一直打马虎眼，一直不给该网友明确的答复！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在该网友告知所寄物品是大金额发票时，快递员态度恶劣，甚至直接挂了电话——在向韵达快递公司打电话要求索赔后，价值4834元的物品韵达快递居然表示只能支付500元的赔偿！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的处事方法实在让人无语！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说起快件丢失，快递员乱投放，大家对于曾经丢件率排名第一的申通快递的抱怨更是源源不断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年4月，一位消费者在“黑猫投诉”上发起投诉，原因是快递员在未征求自己意见的情况下将快递放到了距离自己收货地址很远的丰巢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在与快递员多次联系后，快递员仍然表示让该消费者自取，拒绝送货到指定地点。这样的疑惑操作让广大消费者不禁好奇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果不能把快递完整的送到买家手中，那么快递员和快递公司的职责何在？这一行业存在的意义和价值又在何处？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快递不送上门、不经收件人同意就投放在寄存点似乎已经成为各大快递公司的行业潜规则。在这种环境下，快递寄存点也找到了新的生财之路，开始按寄存天数收费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而近年来盛行的“心疼快递小哥”的网络风气似乎也成为了一些快递员不按点投放的合理借口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位网友称，自己买了一份冷冻食品，快递到达丰巢好几天之后快递员才与他联系。这位网友在发现自己购买的冷冻食品已经坏了之后，想向快递员申请索赔。谁知这位快递员却开始向其卖惨，称自己每天有300份快递要投放，甚至言语威胁网友不许投诉，这样的操作确实让人倍感无奈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物流行业的初心本是服务，消费者期望向快递公司索取到的是有温度服务体验，希望能以最快的速度收到自己的快递。但遗憾的是，现在许多快递公司并没有将这种温暖的服务带给受众，带来的反而是对于快递能否顺利到手的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在提供优质服务这方面，京东物流却是又快又稳。今年6月1日凌晨，618活动拉开帷幕，家住甘肃的方女士收到自己购买的商品时，距离她支付尾款仅仅5分钟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">像这样的“分钟级订单”京东物流在全国多地都进行了派送，为消费者带来最优体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，京东设有自己独立的京东自提点，快递员会根据收货人的地址安排投放，并以短信的形式进行告知。同时对于寄存费用的收取都本着公开透明的制度，明码收费。这样的业务水平和服务态度实在值得各家快递公司学习。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近这几年，快递行业的风气实在让人担忧！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费者希望通过快递公司让自己的快件得到有保障的送达，但快递公司却一次又一次的让广大消费者失望。消费者丢掉的是找不回的快递，快递公司丢掉的是挽不回的信誉和诚信！</p> 
  
</div>
            