
---
title: '思科助力上汽大众打造工业4.0标杆工厂'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7774'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 08:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7774'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年11月1日，北京——随着大数据、人工智能、云计算等技术的不断深化发展，万物互联为不同行业都带来了新的机遇。各行各业都在加速拥抱数字化技术带来的全新体验。面对<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>行业电动化、网联化、智能化的发展趋势，汽车行业企业也在积极响应智能制造、数字管理的行业发展新方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽大众聚焦转型升级，建立了专为生产<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E5%A4%A7%E4%BC%97%E6%B1%BD%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="大众汽车">大众汽车</a></span>集团MEB平台纯<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>工厂。工厂大规模应用领先的制造技术、实现生产数据互联互通，不断提升智能化生产水平。目前，上汽大众新能源汽车工厂成功部署了基于思科网络设备、Cisco DNA Center和SD－Access的灵活网络平台，实现生产数据互联互通，提升智能化生产水平，打造高水准工业4．0标杆工厂，加速领跑新能源汽车时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打造安全合规的工厂车间网络</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽大众新能源汽车工厂为实现智能设备自动化连接、打造高水平安全防护，选择思科SD－Access作为其网络平台，凭借更智能、自动化、安全的网络管理平台，迎接汽车电气化的未来趋势。思科SD－Access可以实现基于策略的自动化网络调配、快速提供服务、获得对整个网络的可视性、降低运营成本等优势，充分满足上汽大众工厂车间的网络需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽大众新工厂投入的设备经过精密制造，需要与特定的网络交换机连接。车间机械使用的专用交换机在第2层运行，需要使用已定义的VLAN－ID进行流量分离。生产设备需要保留 VLAN－ID，这是需求的重中之重。借助SD－Access可以重新使用这些VLAN－ID，并将第三方第2层交换机作为扩展交换机无缝集成到SD－Access交换矩阵中，从而可以扩展由Cisco DNA Center控制的SD－Access交换矩阵，不需要构建两种不同的控制机制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">使用SD－Access的零信任框架可以轻而易举地创建分段，并根据每个联网设备的角色将其分配到相应的网段。SD－Access会自动配置网络设备来执行相关策略，迫使每个网段的流量留在网段内，提高安全性和合规性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以深度可视化的信息保障工厂网络稳定运维</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，上汽大众新能源汽车工厂成功部署了基于思科网络设备、Cisco DNA Center和SD－Access的灵活网络平台。利用SD－Access和Cisco DNA Center丰富的内置自动化功能优势，将总体业务意图转化为网络指令，对网络设备进行设置以实现该意图。不仅可以为网络工程师节省时间和精力，还可以提高网络敏捷性，轻松满足用户新需求。该网络平台可以根据工厂独特的需求做出调整，集成第三方工业交换机，通过快速定位和修复网络问题来保持工厂高效运转，并将训练有素的工程师从繁重的日常运维负担中解放出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Cisco DNA Center能通过网络、设备和客户端360运行状况控制面板提供网络设备的详细状态。借助这些控制面板所提供的高度精细的信息，管理员可以轻松地查看所有网络设备的连接状态和其他运行状况参数。利用Cisco DNA Center的网络状态感知功能，上汽大众工厂人员可以全盘把握所有联网终端的情况。这种深度可视性对运维至关重要，工厂人员能够提前发现任何潜在问题，并在其影响生产之前采取纠正措施，确保数以千计的机器始终保持连接并良好运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Cisco Catalyst9000系列交换机可用于核心层、分布层和接入层。这些交换机专为基于意图的网络而设计，得益于其完全可编程性，可实现自动调配并提供全面的可视性，更好地保障网络运行。Catalyst9500通过用光纤连接，能够有效解决上汽大众办公楼与工厂车间因距离远而产生的物理连接难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽大众IT基础架构总监徐先生表示：“自新建的MEB工厂使用SD－Access后，我们可以在数小时内自动部署几千台设备，大大缩短了投运时间。借助SD－Access，我们还能使用现有的接入交换机，从而顺利迁移服务，降低前期成本。此外，通过基于Cisco DNA Center的全新网络，我们现在可以直观地查看PLC和其他工业终端的运行状态，极大地改善了维护操作。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>思科，从未停歇的创新之路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当前数字化进程加速的时代，思科的创新脚步从未停歇。思科将持续助力各行业组织构建全新网络或升级现有网络，帮助他们打造安全可靠的现代化、自动化的新一代网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SD－Access帮助上汽大众提供革命性的管理解决方案，在降低运营成本的同时，提高业务灵活性。通过Cisco DNA Advantage订用选项，上汽大众将可以在未来数年内持续受益于上述种种优势，以及Cisco Catalyst 9000系列、Cisco DNA Center和SD－Access的持续创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">思科通过为上汽大众新能源汽车工厂提供灵活的网络平台，帮助其打造新能源汽车行业的“智慧标杆工厂”。未来，思科将不断为汽车行业企业构建智能完善的数字化管理框架，助力其持续提高数字化生产水平，把握数字化时代创新机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于思科</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">思科（NASDAQ：CSCO）是全球科技领导厂商。思科通过创新应用程序，保护数据安全，促进基础架构转型，并赋能您的团队实现全球化及包容性的未来，激发无限创新可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">思科和思科徽标是思科或其附属机构在美国和其他国家地区的商标或注册商标。使用“伙伴”一词并不能直接表示思科与任何其他公司之间存在合作关系。</p> 
  
</div>
            