
---
title: '怪兽充电正式登陆纳斯达克：市值高达21亿美元！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 02:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按2020年收入计算，怪兽充电是中国最大的移动设备收费服务提供商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为IPO早知道原创作者｜Stone Jin</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据IPO早知道消息，怪兽充电于4月1日正式以“EM”为证券代码在纳斯达克挂牌上市，成为“共享充电宝第一股”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">怪兽充电在本次IPO中总计发行1750万股美国存托股票（ADS），发行价为每股8．5美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，怪兽充电的现有股东高瓴、小米均在本次IPO发行中加码，国际知名投资机构Aspex同样参与IPO认购，以示对企业长期价值的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至北京时间今晨美股收盘，怪兽充电报于每股8．54美元，较发行价8．50美元上涨0．47％，市值约为21亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年新增7000万注册用户，市场占有率行业第一</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观怪兽充电过去4年多的发展历程，作为共享充电宝行业起步较晚的一个玩家，其通过不断地自我迭代完成“弯道超车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年上半年怪兽充电刚刚起步时，其推向市场的仍是固定在桌上的充电线；而在2017年下半年，怪兽充电迅速地捕捉到弹出式充电柜的潜在市场空间，立刻研发柜机产品并推向市场，成功抢占市场空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年12月31日，怪兽充电在中国超过1500个地区拥有超过66．4万个POI点位和超过500万个移动电源，覆盖娱乐场所、餐厅、购物中心、酒店、交通枢纽和其他公共场所。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年12月31日，怪兽充电的累计注册用户为2．19亿，相较截至2019年12月31日的1．49亿净增7000万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">艾瑞咨询的报告显示，按2020年收入计算，怪兽充电是中国最大的移动设备收费服务提供商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，怪兽充电截至2020年年底约57．6％的点位位于一、二线城市，约42．4％则位于三线及以下城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而根据艾瑞咨询的报告显示，截至2020年年底，移动设备充电服务仅占中国潜在POI点位的9．3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，2020年一、二线城市的渗透率为19．1％，三线及以下城市的渗透率为3．7％。艾瑞咨询预计，到2024年，这两个数字将达到45．5％和39．4％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这意味着，对于怪兽充电这样的行业头部玩家而言，其未来的增量空间较为可观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年和2020年，怪兽充电的营业收入分别为20．22亿元和28．09亿元（人民币，下同），同比增加38．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，怪兽充电在2020年面临的又一大挑战无疑是年初疫情对线下零售业态的巨大冲击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也直接导致，2020年怪兽充电的净利润和净利润率较2019年有所下滑；经调整净利润则同样从2019年的2．07亿元降至1．13亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外需要特别关注的一组数据是，2020年下半年，怪兽充电的Non－GAAP净利润为2．05亿元，同比增长56％，某种程度上证明了怪兽充电的抗风险能力和自我调整能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">重视精细化运营，上市后或不断突破科技消费新边界</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为共享充电宝赛道的头部企业，怪兽充电的投资方阵容中汇集了阿里巴巴、高瓴、顺为资本、软银、小米、尚珹资本、云九资本、CMC资本、清流资本、蓝驰创投、凯雷等一众知名财务投资方和战略投资方的身影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，高瓴从天使轮即开始与怪兽充电并肩，连投6轮，并在IPO中继续加码。高瓴创投执行董事肖永强表示：“2017年4月下旬第一次和Mars（蔡光渊）交流，觉得他属于‘人群中自带光芒的人’；我们也越来越感受到，怪兽充电的产品对用户最友好，品牌创意层出不穷，以及基于数据系统做精细化的运营管理做得井井有条。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在A轮首次投资怪兽充电的云九资本创始合伙人曹大容持有相同的看法， “2017年第一次交流时，我们就被Mars展现出来的成熟创业者状态、对行业深刻的认知和强大的团队凝聚力打动；他们在很早的时候，就非常全面地引入数字化管理、大数据分析，落实到点位运营和人才招聘当中。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同为在A轮首次投资怪兽充电的蓝驰创投管理合伙人朱天宇指出，“团队非常清楚，自己要做到后来居上就一定要把单位经济模型做到最优；他们一直在强调：要精准的找到那些高频、确实有人用的、账算得过来的点位，每个点位都要确保贡献真实收入，还要做客群关系维护和精细化运营。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而作为怪兽充电D1轮领投方的CMC资本合伙人兼首席投资官陈弦强调，“我们充分相信，在海量用户与商户共同构建的新消费网络，在5G、物联网、大数据技术、智能硬件等技术的支持下，公司会不断探索和突破科技消费的新边界，为人们的生活带来更大的便利和价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，从天使轮开始支持的顺为资本合伙人程天谈及对怪兽充电上市后的期待时表示，“上市只是一个全新的起点，本次IPO也能够给予怪兽充电在品牌以及资金方面的极大助力。相信在蔡光渊、徐培峰和其他合伙人的带领下，怪兽充电将继续一往无前，让美好永不断电。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样作为怪兽充电天使轮投资方的清流资本合伙人刘博则寄语：“这个世界不是预言家创造的，是实践者创造的。4年，1500城、66万个网点，服务2．19亿用户，怪兽充电用蚂蚁搬家的精神让移动互联网的世界永远不断电。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文由公众号IPO早知道原创撰写</p> 
  
</div>
            