
---
title: '恒信东方：乘势而为布局城市和家庭元宇宙业务矩阵'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6144'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 07:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6144'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从移动信息产品到CG数字影像内容产业，再到<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="虚拟现实">虚拟现实</a></span>内容开发和技术应用，数字创意企业恒信东方的每次转型都备受市场关注。今年被贴上元宇宙标签后，恒信东方更是在资本市场御风飞翔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资本盛宴之后，公司高管如何看待元宇宙发展趋势，以及公司未来业务的发力点是什么，新华财经记者日前对恒信东方数位高管进行了访谈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>城市元宇宙：瞄准面向未来的过去</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不久前，在资本市场热捧元宇宙概念之际，恒信东方曾创造连续涨停的业绩。公司发布风险提示公告，敬请投资者更多关注公司自身的业务布局，切勿盲目跟风炒作，提防元宇宙主题投资过热所蕴含的投资风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“不可否认，目前公众能体验到的沉浸式线上演唱会、数字藏品等应用，还只是元宇宙的0．5时代，属于刚刚起步阶段。”恒信东方总经理孟楠说，“但同时要认识到，基于区块链、数字孪生、扩展现实等核心技术构建起来的元宇宙将对未来的生产生活乃至整个社会运行带来巨大改变，因此作为一家上市公司，我们既乐观又冷静。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据恒信东方最新公布的业务架构，未来公司将顺应数字经济发展趋势，构建城市和家庭两大元宇宙业务矩阵，不断提升数字基建能力。其中，城市元宇宙就是基于数字孪生重塑历史时空体验，带来城市新文旅、新商业、新办公。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在城市元宇宙，恒信东方的项目布局已经开始。目前公司已经运营了珠海横琴中医药科技创意博物馆（珠海）、金庸“射雕三部曲”主题体验馆（无锡）、“故宫以东”城市文化互动平台（北京）、PANDA梦奇幻乐园（武汉）等项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些由恒信东方花费数年时间专心打造的IP项目，具有大量线上线下结合的应用场景，为元宇宙业务构建提供基础和入口。孟楠说：“更重要的是，它们都体现了恒信东方在城市元宇宙领域布局的核心脉络——瞄准面向未来的过去。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“未来元宇宙时代对城市的新需求有很多，但绕不开这座城市过去的经历、荣光以及一路走来的规律和历史情形，这些规律和情形如何能被计算机语义化、数据化就是一种基础能力，也是我们的目标。”孟楠说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>家庭元宇宙：文化＋社交＋兴趣</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“2001年从电信业务起家的恒信东方能够成为国内领先的数字创意企业，是基于公司20年来所积淀的三段基因。”恒信东方联席总经理康海钧说，以CG／<span class="hrefStyle"><a href="http://vr.ofweek.com/" target="_blank" title="VR">VR</a></span>／IP等技术专利和内容版权为核心的数字技术基因；基于策划、设计、制作等一站式产业封装能力的运营基因；由深厚的数字沉浸式文旅场景应用打造的内容创意基因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在恒信东方看来，迈向元宇宙时代，中国和西方国家的路径不尽相同，除了技术，还有文化因素。中国社会的文化习惯依然会延续到元宇宙时代，而除了城市，家也是中国人文化传承的重要单元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正因为此，家庭元宇宙是恒信东方另一个重点业务布局，具体围绕幼教、养老和家族文化等领域展开。“对于孩子来说，家庭是第一个社交单元。在数字化浪潮中，父母已不可避免地要通过数字化媒介与孩子打交道。”孟楠说，在元宇宙时代，我们特别希望能够通过CG纪录片以及VR沉浸式方式等新技术，帮助家长在陪伴孩子的过程中去完成对孩子学习兴趣的引导。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以恒信东方自主开发的AI合家欢平台为例，该平台的核心理念倡导儿童积极天性的发现和培养，提供寓教于乐陪伴式家庭教育解决方案。其硬件载体为智能硬件“斯泰同学”，与之配套的有手机客户端APP（家长控制端）和云端服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了自主研发，恒信东方还与国际知名团队合作打造IP，布局家庭元宇宙内容高地。恒信东方与新西兰紫水鸟公司联合出品了动画片《小熊读书会》，并于今年5月在广东时装周举办“小熊数字资产生态秀”，面向《小熊读书会》的用户群体，基于版权链发放DIY复制权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们非常乐意能够在一个友好、安全的环境里建设紫水鸟虚拟世界，与恒信东方联合制作的《太空学院》《珍妮与龙》以及《小熊读书会》等IP形象借助恒信东方的元宇宙业务，将为更多年轻人带来有教育意义的内容。”新西兰紫水鸟公司创始人理查德·泰勒说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>创造者经济：新商业、新办公、新生活</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在发展数字经济的过程中，产业数字化是手段，数字产业化才是目的。如果说现在是元宇宙的0．5时代，大家只能接触一个个独立的项目，那么未来要走到1．0时代，甚至2．0时代，真正构建起一个全新的经济体系，形成众多平台级的协同和融通，还需要巨量的创意和创造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在恒信东方看来，这些创意创造都要建立在数字资产能够高效地确权、流通和交易基础上。“比如在虚拟世界造一座大桥，如果每一个螺丝钉都能拥有唯一的可流通的版权证，设计者就不用担心被盗版，而且所有后续的使用者自动结算，这将催生一种全新的创造者经济。”孟楠说，“因为创意者生产的数字资产能反复带来价值收益，将大大激发创意和创造的动力。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，恒信东方已经加入国家区块链可信数字版权生态创新应用试点工作，成为国家版权链数字创意超级节点。“成为超级节点后，公司不但要把自有的版权上链，还要组织相关作者和企业，开展数字创意作品的版权确权、鉴权、授权、交易、用权和维权等工作。”恒信东方CTO李小波说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，从数字版权到数字资产交易市场，再到分布式存储技术，恒信东方均有布局。在孟楠看来，由版权有确证、存储分布式的数字资产流通催生的创造者经济，更有利于广大中小企业和个人创意者参与进来，实现去中心化的众创众包生产模式，造就元宇宙时代的新商业、新办公、新生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“当前世界各国都在拥抱元宇宙，作为一名国际创意工作者，能够与恒信东方合作，推动中国文化的世界表达进入新的时代，我很兴奋。”新西兰紫水鸟公司首席创意官马丁·贝恩顿说。</p> 
  
</div>
            