
---
title: '恒大与小米蔚来百度等洽谈出售电动汽车业务，谁能花500亿买下恒大汽车？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9225'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 01:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9225'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间8月19日，关于有媒体报道称，恒大汽车正在和小米、蔚来、小鹏等洽谈出售<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>业务，当尚无定论。如果恒大和这些产业玩家洽谈出售电动汽车业务，那大概率就是整体出售了，至少也是出让控股权。按照恒大的投入情况，最多可能是高达500亿的交易。但这个消息，各方都没有回应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个消息的爆出，意味着恒大可能是和这些玩家有过接触。可能是受到这个消息的影响，恒大汽车今天暴跌接近15％，市值不足1000亿港币，创下今年新低。当然，也可能和恒大总裁夏海钧昨天套现有关。 从资金面来看，小米号称要拿出1000亿造车，目前正在全力加速搭建团队，而蔚来、小鹏等账上都趴着几百亿的现金，为何要提百度，在新一波的造车玩家中，有着现金奶牛百度在背后支撑的集度汽车，也在拼命的扩张。光靠资金面，这些玩家是有一定的能力出得起这个钱的。 这些玩家和恒大汽车重叠度非常高，并且恒大汽车目前的积累，肯定是不如蔚来小鹏的，对于小米和百度来说，恒大汽车的积累的领先的，但恒大汽车的造车模式，不一定是小米百度能够消化得掉的。 首先得弄清楚恒大汽车到底有什么样的值钱资产，这才能为恒大汽车找到更好的买家，并且能够更好的估值。在车智君看来，财务投资人才是恒大汽车最为理想的投资，尤其是国资，杭州国资刚给零跑汽车投资30亿就是最明显的例子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>恒大汽车到底有什么资产</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年11月，恒大举办了“恒大<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>全球战略合作伙伴峰会”，全球知名的一级供应商、设计公司的一把手几乎都到场了，现场数十家企业一字排开的签约场面，以及后来的合照，对摄影师的挑战实在是太大了。 也是这个时候，许家印提出了恒大汽车的策略——“买买买”、“合合合”、“圈圈圈”，即能买的核心技术、能买的企业都买来；不能买、买不过来的，则与它们全方面合作；同时在汽车工程技术领域、造型设计领域、零部件供应链领域建立强大的朋友圈，与头部企业签订战略合作协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大汽车在这个的策略下，开始了一路撒钱的造车里程。 在2021年3月份的恒大2020业绩发布会上，恒大汽车管理层透露在新能源汽车产业累计总投入达到了474亿元，在整车设计研发、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>、自动驾驶和智能网联等领域的投入为249亿元。 从2019年开始，恒大开启买买买模式，在整车领域，并购了NEVS，并与柯尼塞克成立合资公司，在供应链领域，买了上海卡耐新能源、荷兰动力科技公司e－Traction、英国Protean Holding Corp，此外还入股经销商集团广汇汽车。在2020年12月，恒大出售了其持有的新疆广汇40．964％的股权，以获取现金。 在2020年8月，恒大一口气发布了恒驰1－6共计6款车型，覆盖了轿车、SUV等车型，从A级到D级，在2021年4月的上海车展，恒大汽车更是展示了恒驰1－9等9款车型。这样的模式，让业界瞠目结舌。在车展上，除了<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>维权事件令人印象深刻，还有就是恒大底盘事件，实际上，展示的车型，不止恒大一家是用了模型，还包括了蔚来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，恒大汽车位于上海和广州的汽车基地达到了试产条件，并且还筹建展示了体验、销售和维保修售后服务三大中心，并且借助房车宝平台构建了庞大的线上线下销售网络。恒大汽车喊出了2025年年产100万辆的目标。 此外，恒大汽车有超过3000人，主要是研发人员，这可能是恒大汽车最为核心的资产，此外，还有就是积累了整车设计研发、动力<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>、自动驾驶和智能网联等技术。以及两大汽车生产基地，这些都是恒大汽车的核心资产。当然了，还包括恒大汽车这个上市公司的资质。 虽然恒大汽车投入是500亿左右的资金，但是，要卖到这个价钱，就不会有任何的接盘侠可以接盘的了。要么打折出售，要么出让部分股权。对于前面提到的潜在接盘侠，即便是部分股权，也必然是控股权。并且，还会面临能否消化的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>如何盘活恒大汽车？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于恒大汽车而言，目前最理想的状态就是有财务投资人可以进场。在18日，零跑汽车宣布拿到新一轮的45亿融资，就是杭州国资为首的财务投资人，这意味着还是有大资金愿意投资这个领域的。 毕竟，智能汽车这是一个万亿级别的赛道，特斯拉市值一度接近万亿美元。即便是500亿的投资，也是有着非常诱人的回报。但是，对于财务投资人来说，还得依赖恒大汽车的管理团队才能做好，但是，目前这种状态，要做好难度恒大。 那么，对于前面提到的蔚来、小鹏、小米，以及车智君认为的百度等，如果要接盘恒大汽车，那么又该如何盘活呢？ 对于蔚来和小鹏来说，恒大汽车最有吸引力的位于广州和上海的生产基地，或许，小鹏对广州的生产基地垂涎三尺，蔚来对上海的生产基地有兴趣，毕竟小鹏汽车总部在广州，而蔚来一度想在上海设厂，最终是特斯拉来了让上海将蔚来拱手让给了合肥，让合肥狠狠赚了一笔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于百度的集度汽车和小米造车而言，恒大汽车的资产都很有吸引力，包括上市公司的资质，超过3000人的团队，以及在整车设计研发、动力电池、自动驾驶和智能网联等领域的积累，以及两大制造基地。这对于目前正在从零到壹过程的季度汽车和小米汽车而言，吸引力还是非常大的。 最大的问题在于，集度汽车和小米汽车，能否消化好恒大汽车这些资产，这才是最大的挑战，尤其是人员的整合、造车技术路线和方式的接纳程度。例如，恒大造车，采用的是地产的监工制，也就是恒大汽车的人不负责研发，大部分研发是外包，恒大汽车的人负责监工，这种模式和所有的现行的造车模式都不一样。 无论是小米汽车的雷军，还是集度汽车的夏一平，挑战都是非常非常大的。整合好了，就是加速了造车的过程，这也是目前最为重要的，尽快的拿出产品来，越久越被动。但整合不好，最终就是几百亿的投资打了水漂。 并且，无论是小米还是百度，要拿出几百亿买下恒大汽车，还需要董事会和股东会的批准，这个难度也是很大的。 对于恒大汽车而言，最好的投资人还是财务投资人，一旦是产业投资人，能够整体接盘的寥寥无几。恒大汽车的未来会是怎么样，车智君将保持关注。</p> 
  
</div>
            