
---
title: '恒大汽车即将开卖，恒大真的准备好了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／洞察新科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大汽车真的要来了吗？学习了贾会计的PPT造车模式之后，恒大在进入<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>领域时，也模仿了贾会计的模式。不论是曾经宏大的恒大汽车新闻发布会，还是之后为了向市场证明自己不是PPT造车的车展模型车。总之恒大想要做的事情目标很明确，就是想以声势浩大的PPT造车来给自己获得融资，不论是真金白银的钱，还是政府真金白银的土地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是遗憾的事情是，房地产是相对比较简单的产业，技术层面外包给专业的建筑施工单位，资金依靠银行与财务报表进行融资。从严格意义层面而言，房地产公司只是一个平台公司，将自己从银行融资来的钱分成两部分，一部分划给地方政府用于购地，另外一部分分包给不同的建筑公司按照自己的方式完成建筑施工。而自己只是借助国家的产业政策，然后打一些广告就实现了现金流的回流。并以此周而复始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是汽车产业却不是这个逻辑，汽车产业是现代工业中，集成化技术仅次于飞机的技术性产业。大到汽车的外壳设计，总成设计、动力设计等，小到每一颗螺丝都需要严格的精密度。而在汽车领域毫无技术沉淀的恒大，希望借助于自己曾经庞大的资本来构建一个汽车公司，并且是一个具有竞争优势的汽车公司。如果汽车产业这么容易构建，那么让今天这些破产倒闭的汽车公司情何以堪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不论是总成技术、动力技术、车辆性能技术、车辆设计技术、车辆制造技术等，没有任何一个方面具有自身优势的恒大，说自己搞出了一款30万以内最牛的新能源汽车。这让大众汽车、吉利汽车、长城汽车、丰田汽车、特斯拉汽车，这些汽车巨头的脸往哪里放呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当前把牛都吹上了天的蔚来、理想、小鹏，这三大互联网新能源汽车品牌，最近接连的出现了安全事故。这背后告诉市场与消费者一个非常重要的事情，那就是汽车这种安全属性极高的特殊商品，产品的设计与技术不是两三年就能搞定的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，对于恒大而言，显然消费者已经失去了信心。由于恒大房地产所带来的危机，导致市场大众对于恒大这些巨额债务的谜团也很困惑，这些钱到底去哪里了呢？那么在没有信用背书的情况下，恒大汽车为了证明能够给消费者安全感，就搞出了一个奇奇怪怪的公证购车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据恒驰汽车APP，恒驰汽车的所有购车款均支付至天津津滨公证处专户监管，且顾客交车时才付全款，提车后15天内可退车并退款。而恒大方面希望让公证处为其公信力做背书，而公证处的工作人员却说，“退款需要找公司，我们只负责保管车款。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摆在恒大汽车面前当前的现实问题有三个：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，恒大汽车的核心技术是什么？如果只是一辆普通的组装车，在不具备行业经验的情况下，恒大汽车是很难保证自己出产的汽车在技术与性能上具有优势与竞争力。而所谓的30万以内最好的车，这无非是换一种方式的PPT口号；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，恒大汽车在想着借助于汽车来实现资本回流，要想实现这个想法之前，或许先要解决大量烂尾楼的事情，把房子交付给购买者，这比公证处的背书更有说服力。如果用恒大之前经营房地产的这些逻辑来看，能够将房地产经营成一个巨大的财务危机，那么这种经营之下所生产的恒大汽车，什么时候会出现新的巨大财务危机，目前确实不能说这种可能性不存在；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，恒大汽车到底能走多远谁也不知道，那么对于消费者而言，后续的维修、维护或许会成为一件非常揪心的事情。所面临的核心风险有三点：一是恒大汽车在消费者购买了汽车之后，接下来可能会以各种名义来收取各种后续的维修与维护费用；二是恒大汽车随时都有可能就面临着财务危机，而导致其停工停产；三是恒大汽车的产品安全性与质量的可靠性，这只有消费者凭信心来相信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场上有那么多的汽车品牌，对于消费者而言，没有必要为了贪图眼前的一点小利益而承担着巨大的未来不确定性的风险。何况从来没有经历过市场安全性真正验证的恒大汽车，到底是否靠谱，这是一个巨大的问号，所谓的性价比更是无从谈起。而对于消费者而言，购买吉利汽车都比当前的恒大、蔚来、理想、小鹏要更为靠谱，至少在产品的安全性能方面更有保障。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 恒大汽车即将开卖，恒大汽车真的准备好了吗？</span></p> 
  
</div>
            