
---
title: '恒驰突破极限环境阈值，彪悍的汽车不需要解释！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3755'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 07:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3755'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源 ／ 砍柴网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ／ 周兴斌</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月6日，恒驰汽车夏季测试启动仪式在上海研制基地隆重举行，标志着恒大造车进入最后的“百米冲刺”阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次夏季测试在新疆吐鲁番进行，迎接测试的车型有恒驰1、恒驰3、恒驰5、恒驰6、恒驰7等五款，天然高温试验场的酷烈环境将成为检验恒驰汽车量产前的重要“关卡”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>突破极限环境阈值，彪悍的汽车不需要解释</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于即将投入量产的恒大汽车来说，夏季测试是非常关键的研制环节。那么，如何理解夏季测试的必要性呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">夏季测试也是“高温”测试，对每一款研发阶段的新车来说，都离不开高寒、高温、高原（“三高”）三种极端环境试验。通过了这些试验的恒大汽车，才能够确保在全国任何省份使用均能发挥强劲的综合性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，恒大汽车面向各种气候环境的市场，恒大汽车的用户也可以放心开遍全国甚至全球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒驰汽车正在奔赴的新疆吐鲁番自然环境试验研究中心，是目前国内占地面积和规模最大的干热自然环境试验基地，暴晒过的地表温度能够达到70摄氏度以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可能有人会问到：不能在实验室里进行吗？实验室的测试固然重要，但再优秀的实验室也无法100％还原所有现实环境。或者说，地球就是最强大的实验室，因此恒大选择气温超高的吐鲁番作为适应性试验场地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这种极端高温的环境条件下，整车的动力性、舒适性、耐热性、内饰气味和空调降温等关键性能都会得到很好的考验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年2月3日，恒驰汽车已经在中汽研的牙克石测试基地通过了高寒测试，但这还不够。而这次在吐鲁番的高温测试，将为恒驰汽车的质量添加又一道重要保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《论语·学而》当中有一句话叫“如切如磋、如琢如磨”。宋代的大学者朱熹对这句话有这样的注语：“严治骨角者，即切之而复蹉之；治玉石者，既琢之而复磨之，治之已精，而益求其精也”。可见反复“打磨”产品的每个细节，是造就精品的必经之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">圣贤的这句话用在恒大造车上最贴切不过，正在研制阶段的恒驰汽车就如同“骨角”和“玉石”，各种极端环境测试就是“切磋琢磨”的过程。只有经历了吐鲁番“火炉”的锤炼，才能以优秀的汽车品质给用户带来没有顾虑的驾驶和出行体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次夏季测试和几个月前的冬季测试，对于汽车生产企业来说，如果出现某些测试结果不合格，意味着之前的设计要推翻重做，也意味着成本的增加和交付生产的延后。因此适应性试验几乎是所有汽车出生之前的阵痛，但这正是让恒驰汽车精益求精的必经之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从开始布局新能源造车赛道之时，恒大就展现出高瞻远瞩的全局思维，和最优秀的研发团队合作，采用最先进的前沿技术，推出车型的种类够多。如此大的布局和规模，意味着整个造车产业链中各个环节的衔接需要强有力的管控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“高举高打”的开局后，恒驰汽车的每一步都落到实处，这次夏测不仅锤炼汽车各项性能，也提高了安全阈值，将恒大造车最初的宏大愿景一以贯之，为明年的全市场覆盖做切实且充分的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>造车最后冲刺的“正确姿势”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>是一门高度依赖工业制造技术的行业。在环保意识逐渐成为共识后，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>顺应了时代需求，迎来高速发展的契机。恒大在这样的背景下，展示了“要么不做，要做就做最好”的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众多投资方的支持，帮助恒大成为新造车势力中的佼佼者。众所周知，造车和房地产都是模式很重的行业，恒大汽车充沛的资金也为将来的大规模占据市场奠定优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许家印给恒大造车定下的宏伟目标是：规模上要成为世界上规模最大、实力最强的新能源汽车集团，到2025年实现年产销超100万辆，到2035年实现年产销超500万辆；技术上要实现核心技术必须世界一流，知识产权必须自主拥有；品质上要实现产品品质必须世界一流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次恒驰汽车的高寒试验以及2月份的高寒试验，实际上也从两方面暗合了以上目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，要实现计划产销规模的目标，首先需要保证汽车质量经得起不同用户的考验，而每一款高质量汽车的诞生必然离不开各种极端环境的检测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">历史上很多成熟的汽车品牌在上市后发现种种缺陷，而后被召回，给用户带来极大的不便。只有在量产之前，把所有可能影响用户驾驶体验的瑕疵，通过极端试验环境统统暴露出来，并提前矫正，才能为日后的大规模量产夯实基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，要实现世界一流的汽车品质离不开一流的研制团队，而恒大的研发团队超过3500人，再加上工程技术与德国龙头hofer强强联合，智能网联系统与腾讯和百度携手研发，造车硬实力毋庸置疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，恒大的实力得到媒体和车迷的关注，以及资本方的支持都毫不意外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了保证这样出色的团队能够打出漂亮的第一仗，必须在一开始就把对汽车品质的管控放在重要位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正所谓“凡事预则立，不预则废”。因此严抓此次“高温测试”，对于恒驰汽车的品质和团队的“军心”稳定具有非常长远的意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，恒大汽车受到些许争议或许是因为还没量产，这和当初特斯拉的量产能力遭到华尔街质疑非常相似，而如今特斯拉的成绩已经让那些人闭上了嘴巴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，恒大造车两年时间以来，发展速度已经够快，而且一切都在按计划前进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如许家印所说，恒大汽车要成为世界上规模最大的新能源汽车集团。而要实现这个宏伟目标，是一个从0到1的过程，是不断突破的过程，也是一个蜕变焕新的过程。而对于恒大来说，每一步进展都有足够的分量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其它的玩家如小米、滴滴，依靠互联网行业的经验，转入这个崭新的赛道，也刚刚起步而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">几个月前，恒大的9款车型亮相国际车展，以惊艳的外观、齐全的车型、超高的人气，吸引了多家媒体和广大车友的广泛关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着此次“夏测”的启动，恒驰量产进入最后的百米冲刺阶段，从无到有的恒大造车事业，即将跑通整个造车流程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：周兴斌，系资深媒体人、知名科技自媒体。2017年度中国十大最具影响力自媒体。关注电商新零售、人工智能、移动互联、数码家电等相关互联网产业。</p> 
  
</div>
            