
---
title: '想用车当床？比小鹏P5便宜的埃安Y可能更合适'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 03:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
---

<div>   
<article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实讲究一味空间大的话，硕大的MPV车型虽然更有优势，但它也只能做到半躺的航空座椅状态，而后排放倒接近纯平的SUV车型，也只能停车才可使用。如果想让车当床，同时营造智能的第三空间，那么在燃油车上布局似乎很难实现，可在新能源当道的今天，由于只有电池和电机的布局，所以地板和座椅的设计就更加的灵活。那么，同样拥有第三空间的小鹏P5和广汽埃安Y，各自都有什么特点呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏P5是标准的三厢车造型，而埃安Y则是单厢SUV造型。从本质上说，虽然二者空间高度并不相同，但它们相同的是，在前排2个座椅向后放平后，都可以组成近似纯平的双人大床。小鹏P5车宽达到1840mm，轴距达到2768mm，而埃安Y宽度为1870mm，轴距则达到了2750mm。对比尺寸来看，埃安Y横向更宽，P5则轴距更长，但实际空间感受，两车的大床长×宽水平非常接近。不过，在纵向高度空间上，埃安Y的1645mm车高，在车内的空间高度上，还是要比小鹏P5的1520mm车高强上不少。所以不管是躺在车内休息，还是放平前排座椅，坐在后排，像靠在床头那样欣赏电影或风景，头部空间都更加宽裕的埃安Y更有优势。当然想要放平座椅变成床，还是要用它们所配备的床垫来抹平椅垫和椅背中间相对凹凸的接缝，这样的话，车内过夜和日间小憨，便可舒适如床了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了当做床，能看电影以外，小鹏P5还有车载冰箱，智能香氛，V2L反向充电器，大疆无人机等科技配置，这让它不仅仅可以作为代步工具，还打造出了除工作、居住外的高品质，智能化舒适第三空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而埃安Y的特点，也非常明显，它的后车门可以开启至90度，方便乘客上下车，良好的车内垂直空间，放平座椅可以练瑜伽，同时它高度集成的大屏，在车内拍抖音，也完全没有问题，甚至它的车内摄像头在捕捉到你抽烟时，会自动开窗，如果情绪低落，它还会播放一些轻快的音乐，来缓解你浮躁的心情，特别的智能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在储物空间上，尤其是车身更长，达到4808mm的小鹏P5，明显则更有优势，450L尾箱空间还是能放不少东西的。而车长只有4410mm的埃安Y，在不放到后排的情况下，由于是两厢车，尾箱空间确实比较狭小。所以如果多人远行，又对多行李有需求的话，那么明显小鹏P5更加合适。同时，它的轿车车身姿态与0．223的风阻系数，对风噪、能效和动力，都将会有更多的突出表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然两车在空间上各有优势，但才发布的小鹏P5，预售价已达到了16至23万元这个区间，对比10．46万元至14．86万元的埃安Y，还是高了6－8万元，虽然从动力、做工、内饰方面，小鹏P5都更显优势，但这样的优势值这个价差吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从动力上说，二者都采用了单电机前驱方式，小鹏P5电机最大功率达到了221马力，最大扭矩达到了310牛米，这比埃安Y的184马力和225牛米要大不少。实际动力感受看，确实如参数标注的一样，小鹏P5不管是起步还是中途加速都更加迅猛，当然埃安Y的动力，对于日常家用也是十分够用的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从底盘来讲，二者都未采用更加运动的四轮独立悬架，为了空间最优的设计，后桥均采用了纵臂扭转梁式非独立悬架。这样的好处，可以让后排和尾箱空间宽度得到更大的延展，同时，二者通过优秀的调校，也让非独立悬架达到了最佳的性能。不过价格更贵的小鹏P5，在底盘柔韧舒适度上更加出色，如此看来，应该是高价格带来的高品质。毕竟像减震器，避震阻尼等零部件，如果采用更高成本的材料，确实可以调校出更加出色的底盘质感，在这点来看，一分钱一分货的定律，还是很对的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于配置，不管是造车新势力的小鹏，还是自主品牌广汽埃安，它们车价价格和所搭载的配置都是成正比的，所以各种舒适、科技以及辅助驾驶配置，都可以通过价格来调节，这就要看消费者的需求和购车预算了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看得见的地方，从最直接的外观来说，小鹏P5和广汽埃安Y，它们的特点同样都非常明显。三厢车的P5比例协调，外观大气，小鹏家族式的前脸灯带与流水的灯语，让其辨识度非常高。单厢车的埃安Y，虽然属于SUV范畴，但设计却更为另类，甚至可能被认为是面包车的构造。不过它的天使之翼全LED大灯、星辰之轨尾灯、酷炫的轮辋，让其周身上下的线条，在车流中也有着极高识别度，这种另类，在讲究设计的今天，也是很多车型不可比拟的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰方面，二者虽然都采用了较小尺寸的液晶仪表，但不管是行车信息还是辅助驾驶状态，都可以清晰的显示。只不过它们的多媒体屏幕，造型和内涵各有优势。小鹏P5采用了竖置15．6英寸多媒体屏幕，由于应用了骁龙8155高规格车机芯片，所以从流畅度到运行速度，都是十分出色。而埃安Y，则采用了14．6英寸横置悬浮屏幕设计，出色的UI功能和操作方便程度，感受也相当的好。另外，从座椅材质，内饰用料和做工方面，虽然小鹏P5更为细腻，但埃安Y的制造水平，也很对得起它这么实惠的价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上所述，拥有第三空间，且都可以当床的小鹏P5和埃安Y，确实在空间利用率和乘坐舒适度上，都做到了极致。不过，由于成本的原因，它们的动力水平，选材用料和做工，确实也有明显差异。如果纯为了拿它来当床，去享受第三空间的话，那么价格实惠的埃安Y，在各方面总体表现都很不错的情况下，性价比还是非常高的。如果在此基础上，对动力、选材有更高追求的话，那么小鹏P5作为造车新势力的又一杰作，选它也是不错的。</p></article> 
  
</div>
            