
---
title: '成都首发TOP 神兽_坦克系列领衔燃油军团'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：赵鑫</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2021年成都车展当中，虽然上市新车中的自主品牌车型寥寥，但面向新能源市场和未来的那些首发车，就不乏咱们自己的自主品牌车型了。比如燃油首发新车中的哈弗神兽、坦克400、坦克500等等，虽然从品牌知名度和车型热度上还不能超越宝马5系、别克GL8陆上公务舱等，但在争夺未来市场占有率的战场上，已经对外资品牌的竞争势头，加油！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>哈弗神兽</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在刚开幕的2021成都车展上，哈弗旗下全新车型——哈弗神兽正式亮相。新车采用全新的设计风格，新车搭载代号为4B15C的1．5T高功率四缸发动机，最大功率184马力，最大扭矩275牛米，匹配7速湿式双离合变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车外观非常有未来感，贯穿式日行灯带设计就有点新势力电动车的味道，官方称之为“破晓之光”。大灯和边缘不规则的大尺寸中网形成一体式设计，融合得非常紧密；而格栅形似星轨，错落有致，哈弗LOGO位于格栅中央，样式没有改动。车侧非常立体，腰线仅用两笔勾勒出光影层次，其余部分留白，并且特意采用隐藏式门把手来简化它的造型。车身长宽高尺寸为4780／1890／1675mm，轴距为2800mm，轴距超过了赤兔。“L”字形尾灯组在哈弗家族设计的基础上进行改造，更具时尚感；尾部采用双边共四出排气口。中控台直接使用了12．3＋14．6双连屏设计，除了双闪以及无钥匙启动按键以外，其余所有的物理按键统统取消。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力将搭载代号为4B15C的1．5T高功率四缸发动机，最大功率184马力，最大扭矩275牛米，匹配7速湿式双离合变速箱，并且还会推出2．0T的版本和配备柠檬DHT混动系统的车型。中控屏内部搭载的是长城汽车咖啡智能系统，具备全场景智能交互、个性化语音交互等等功能，A柱位置也是配备了驾驶员检测探头，可以进行面部识别，疲劳检测等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>坦克400</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在8月29日开幕的成都车展上，坦克400车型正式首发亮相。新车采用了当前比较流行的“机甲”风格进行打造，整体拥有相当浓郁的未来感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车外观看上去颇为硬朗，充满了一种“机甲风”。车侧拥有颇为硬朗的车身线条，平直的车顶后方配备了一款运动风格浓郁的扰流板。同时，轮拱处将会采用颇具辨识度的设计，其轴距达到2850mm。车内简洁但也有着一定的科技感，仪表盘采用了三圆形设计，中间是一块大尺寸液晶屏，蓝色氛围灯带和外观进行了呼应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  目前官方还未正式发布，但据悉，未来坦克家族将至少拥有5款车型，坦克300－800，动力预计覆盖2．0T－3．0T，覆盖不同级别市场，满足不同的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>坦克500</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在刚开幕的2021成都车展上，坦克品牌正式推出了旗下全新车型——坦克500。这是一台体型魁梧的硬汉SUV，也是长城首款搭载3．0T＋9AT车型，其中3．0T发动机最大功率为354马力（260千瓦），峰值扭矩为500牛·米。传动系统匹配的是9速手自一体变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车外观采用硬派越野的风格，前脸拥有一个大尺寸的六边形进气格栅，两侧则是采用LED光源的灯组。前保险杠为贯穿式设计，宽厚的风格也较为霸气。车侧运用了大量的平直线条，腰线勾勒出满满的力量感，而前后轮拱的造型也为其增添一些肌肉感。新车会提供五辐式的轮圈，车顶则安装有行李架。在尾部，阵列式的尾灯预计会有不错的点亮效果，牌照框上方则标有TANK的英文字母标识。车内采用米＋蓝色的风格，还会搭配三屏联动，12．3寸仪表配合14．6寸中控屏以及7寸后排控制屏，三屏联动尽享极致智能体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  作为长城首款搭载3．0T＋9AT车型，3．0T发动机最大功率为354马力（260千瓦），峰值扭矩为500牛·米。传动系统匹配的是9速手自一体变速箱和11种地形模型越野选择。四驱方面采用第三代智能四驱系统带有机械锁止功能，AWD使用全新电磁离合器执行系统，扭矩容量达1900N·m，扭矩响应时间提升至50毫秒以内，可以依据路况变化实现前后桥扭矩（0～100）：（100～0）毫秒级内智能调配；同时全系标配中央差速锁和后桥差速锁，满足全路况、全场景的使用需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款宝马5系</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日开幕的2021成都车展上，2022款宝马5系正式亮相。新车此前已经上市，共提供13款车型，售价42．39－54．69万元。其中，Li系列车型实现了舒适性配置与安全性配置的升级。插混车型新增双色内饰氛围与新款轮圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新款宝马530Li尊享型及以上车型标配的纳米级高效微尘滤清器，通过活性炭吸附原理对车内的空气进行机械、静电处理，从而实现了对空气中灰尘、花粉、颗粒物等细微杂质的有效过滤。凭借对PM2．5等有害颗粒高达99．9％的滤清效率。新款宝马530Li行政型还标配了双色拼接内饰设计。新款宝马530Li尊享型及以上车型还新增了行车安全辅助系统与行车记录仪作为标配。行车安全辅助系统可监测变道时的盲区来车、预警前向碰撞、识别限速标识，并提前预警车道偏离以确保驾驶者行进路线的准确性。通过标配的自动驾驶辅助系统Pro，新款宝马530Li行政型不仅能够有效规避车身四周的可能性碰撞，还能在紧急条件下实现主动制动、主动巡航等智能化操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力搭载了最新型宝马2．0T直列四缸涡轮增压发动机，525、530系列车型最大功率分别为184马力和252马力，与之匹配的是8速手自一体变速箱。5系Le则搭载2．0T＋电动机组成的混动系统。进口的540i车型则搭载3．0T发动机，最大功率340马力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款别克GL8陆上公务舱</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日，在2021成都车展开幕期间，2022款别克GL8陆上公务舱首发。新车搭载48V轻混系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车外观采用了稳重大气的设计理念，较大尺寸的格栅搭配中央细长的镀铬条，以及精致的大灯，凸显了其商务MPV的定位。车侧则是典型的MPV线条，侧滑门的设计能更方便乘客上下车。尾部最引人注意的地方则是“蓝T”，这代表着新车将采用48V轻混系统，预计会有更好的油耗表现。车内没有太大变化，维持现款车型的设计，只是在配置上有所调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2022款车型全系搭载由第八代Ecotec 2．0T发动机、9速自动变速箱及48V轻混动系统组成的驱动系统，或将于今年9月上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款保时捷Macan</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2021年成都车展上，于近日刚上市的新款保时捷Macan正式亮相，新车外观并没有进行太大幅度的修改，针对前包围和进气格栅的造型改动还算是比较明显的，两侧更大的进气口颇有Cayenne的气势。另外，新款Macan的进气口为封闭式，而新款Macan S和Macan GTS则是贯通的。车尾变化主要都集中在后保险杠处，除了造型有所升级外，后反光条的倒车灯的位置也更靠近中央，使其在视觉效果上更显紧凑。车内最大变化是采用了全触摸式的交互设计，跟上了911、Cayenne的脚步，高级感提升不少。三辐式GT方向盘也出现在了新车上，继续采用机械式的换挡杆，样式和操作手感进行了重新调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车入门版车型搭载代号为EA888 evo4的四缸2．0T涡轮增压发动机，最大功率265马力，最大扭矩400牛·米。新款Macan S和Macan GTS都搭载了代号为EA839的2．9L双涡轮增压V6发动机，Macan S最大功率为380马力，最大扭矩520牛·米，Macan GTS最大功率达到了440马力，最大扭矩550牛·米。全系车型均匹配7速PDK双离合变速箱。该车将推出新款Macan、Macan S以及Macan GTS三款车型，售价区间为55．40－84．80万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款宝马X4</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在刚刚开幕的成都车展上，宝马新款X4正式亮相。新车作为中期改款车型，对外观与内饰均进行了小幅优化。前大灯更加的细长，双肾前格栅尺寸进一步的加大。车内中控进行了重新设计，两块12．3英寸的液晶仪表盘和中控屏带来更好的使用体验，底部空调控制区域变化明显，整体造型和新一代3系／4系比较接近，看上去更具质感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新款X4 30i车型搭载2．0T发动机，最大功率输出为184kW（250马力），最大扭矩349牛·米。X4 M40i车型搭载3．0T发动机并匹配48V混动系统，最大功率为284kW（386马力），最大扭矩500牛·米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款宝马X3</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在2021成都车展上，新款宝马X3正式首发亮相。作为中期改款车型，新车在外观和内饰上均有所升级。前脸造型更加硬朗，保留了标志性的双肾前格栅设计，而前大灯变得细长，下包围尺寸更大。此外，M套件车型的设计要更加的激进，下包围造型有所不同。车侧线条感十足。车尾最明显的变化就是尾灯组设计进行了调整，X3的尾灯更像一个C字的钳形造型。后保险杠的造型也同步进行了升级，排气口装饰更为霸气。车内液晶仪表盘和中控屏均为12．3英寸，底部空调控制区域变化明显，造型和新一代3系比较接</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  该车预计搭载2．0T发动机，最大功率输出为184kW（250马力），最大扭矩349牛·米。X3 M40i搭载3．0T发动机并匹配48V混动系统，最大功率为284kW（386马力），最大扭矩500牛·米。动力更强的X3 M搭载3．0T发动机，输出提升到352kW（479马力）和619牛·米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2021款奔驰V级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日开幕的成都车展上，2021款奔驰V级车型正式亮相。新车整体造型延续了现款车型的设计，车头使用了点状格栅，下方包围有双镀铬条装饰件。19英寸轮圈为最新的款式，扁平的造型视觉效果略有区别，并在侧裙部分增加了镀铬饰条来丰富细节。车内浅棕色孔雀木纹饰件搭配与迈巴赫S级轿车如出一辙的DINAMICA车顶内衬、马龙棕色ARTICO皮革，呈现尊贵气质与个性气息，并重点升级了车内空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力参考现款车型来看，搭载了梅赛德斯－奔驰自主研发的9速自动变速箱（9G－TRONIC）与2．0T汽油发动机组合，最大功率可达211马力，峰值扭矩350牛·米。此外，新一代V级搭载空气悬架系统（AIRMATIC），在该系统的加持下车辆行驶舒适性得到进一步提升，提供更豪华的驾乘感受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>梅赛德斯－AMG GLA 35 4MATIC</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在本届成都车展上，奔驰携带有AMG性能套装的梅赛德斯－AMG GLA 35 4MATIC首次在国内亮相。新车相比普通版GLA 35增加了更具战斗风格的外观AMG性能套装，车漆颜色也采用了哑光山灰色漆面涂装，前格栅依旧为多边形设计搭配直瀑式的中网，前包围两侧散热开口装饰也增加了亮黑色的边框并且还在外侧加入了一组小风刀。外后视镜壳、车身上的装饰条等部分均为亮黑色设计。另外，前后侧翼子板突出车身形成宽体视觉效果，再搭配密条辐大尺寸的AMG风格轮圈，与前对向六活塞制动卡钳，让新车的运动属性增加不少。车尾配备了“GLA 45”型号上的大尺寸扰流板，尾灯采用了熏黑式设计，后包围上还配备了尾部扩散器装饰，而排气布局依旧为双边共两出的样式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内依旧是全液晶仪表盘与三辐式多功能方向盘，中控多媒体显示屏采用悬浮式设计，中控上配备了大量的碳纤维装饰与亮黑色面板。其动力依旧采用了2．0T涡轮增压四缸发动机，最大功率306马力，最大扭矩400牛·米，传动系统将匹配8速双离合变速箱，0－100km／h加速时间为5．2秒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>吉利博越X</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日，在2021成都车展开幕期间，吉利博越家族全新车型——博越X在车展中正式亮相。新车外观整体视觉效果十分激进，采用“能量风暴”家族前脸设计。大尺寸前格栅，内部造型营造出X型，同时其中网的上、中、下分别采用不同的形状进行装饰，辨识度极高。雾灯区域的进气口尺寸同样很大，并且提升了视觉重心。车侧基本延续了现款车型的设计风格，车尾采用了隐藏式排气管设计，并加装了模仿排气的装饰，提升视觉感受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内中控台区域在博越基础上进行了全面的提升，三色内饰更显档次感，大尺寸中控屏和空调面板按键进行了重新的整合，整体感变得更强，变速器排挡区域的按键也重新布局，整体视觉明显提升。其动力将继续搭载1．8T发动机，最大功率为135kW（184马力），峰值扭矩为300N·m，传动系统匹配7速湿式双离合变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款长安CS75 PLUS</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在2021成都车展上，新款长安CS75 PLUS正式亮相。作为年代改款车型，新车主要针对外观细节进行了修饰调整，继续延续御岳动感格栅设计同时，还将汲取了“战斗机元素”设计风格。同时，独特的“战斗机式”雾灯盖板设计，搭配横向纵向延伸的红色装饰亮条，提升视觉张力。车内采用了红黑双色进行搭配，并在中控台、车门饰板、挡把区域等处加入高光黑元素进行点缀，同时，还配备由全液晶仪表＋大尺寸中控液晶屏组成的双联屏设计，科技感得到很好提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车动力将沿用蓝鲸1．5T发动机和蓝鲸2．0T发动机，其最大功率分别为178马力和233马力。峰值扭矩分别为265牛·米和360牛·米。传动系统方面，与1．5T发动机相匹配的是爱信6AT变速箱；与2．0T发动机相匹配的是爱信8AT变速箱。该车将于8月31日正式上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>奇瑞瑞虎7 PLUS</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日，在2021成都车展开幕期间，奇瑞瑞虎7 PLUS正式亮相。作为奇瑞旗下的又一款主打高端细分市场的车型，新车将采用大嘴式多边形前进气格栅，中网采用菱形网状结构，格栅边框由镀铬装饰条包围，并向两侧延伸与两侧狭长的大灯组相融合。前包围两侧的散热开口造型犀利，内部还配有纵向排列的LED日间行车灯。车侧腰线贯穿车身至尾部，后翼子板上方采用了双腰线设计。车尾采用了双层结构的车顶扰流板，并在贯穿式尾灯组的上方标注了“CHERY”的英文标识。后包围依旧使用一个贯穿的镀铬准装饰条点缀，并采用双边共两出的排气布局。车内整体设计风格参照了瑞虎8 PLUS，但全液晶仪表盘与中控多媒体显示屏的双联屏，加上三辐式多功能方向盘和电子换挡机构的搭配，让新车的豪华感有所提升。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力预计将搭载1．5T涡轮增压四缸发动机，最大功率147马力。根据此前曝光的信息显示，1．5T车型或将搭载48V轻混系统；此外，瑞虎7 PLUS还将会提供鲲鹏动力的1．6T涡轮增压发动机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>别克昂科威S GS版</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2021年成都车展媒体日上，别克昂科威S GS版车型亮相，新车是昂科威S四驱高配版，外观采用家族式设计，扁平的前格栅和镀铬条有拉宽车头的视觉效果，同时内部格栅改为了横向线条。车身长宽高分别为4662／1883／1631（1641）mm，轴距2779mm。同时，新车提供行李架、雷达等各种选装件。车尾依旧延续昂科威S的整体风格，但增加了GS标识。车内将会配备一款更具运动风格的座椅，同时，头枕处将会配有GS徽标，此外，座椅细节处还将融入红色设计元素，能够营造出更加浓郁的运动风格。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力没有变化，依旧搭载2．0T发动机，发动机最大功率230马力（169kW），并将搭载四驱系统进一步突出运动性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款标致508L</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在2021成都车展上，标致把于8月27日上市2022款508L带到了成都车展上，作为颜值在线的中型轿车，新车外观有着很强的运动氛围，造型狭长的前格栅内部配备镀铬点阵式中网。配备了一款采用贯穿式设计的前包围，内部将会集成横向分布的黑色饰条。标志性的獠牙式头灯组也将不会缺席，能够营造出更加浓郁的年轻化氛围。车侧平直的腰线能够让车辆拥有更加“精干”的视觉感受，还配备了一款风格颇为激进的轮圈。车身长宽高分别为4870／1855／1455mm，轴距为2848mm。车内造型别致的方向盘视觉效果比较出众，造型扁平的液晶仪表，感受到一种特殊的科技感。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车延续了360THP和400THP两种动力总成，分别搭载1．6T和1．8T涡轮增压发动机，均采用气门升程连续可变等技术，可分别输出125千瓦、155千瓦的最大功率，峰值扭矩分别为250牛·米，300牛·米。传动系统根据配置不同提供6速手自一体变速箱和8速手自一体变速箱供消费者选择。2022款508L共推出5款车型，售价区间为15．97－22．47万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款瑞风L6 MAX</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  2021成都车展上，2022款瑞风L6 MAX首发亮相，新车外观延续了现款车型设计，大尺寸六边形网状镀铬装饰，上方的镀铬条贯穿左右，将两侧灯组与中央的LOGO相连，并放弃使用JAC江淮LOGO，加入了“REFINE”的LOGO和英文标识。车身长宽高分别为5255／1850／1970mm，轴距达到了3200mm。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内变化较小，升级为更小巧的变速器排挡，新增加了电子手刹等配置。并配备较大尺寸的悬浮式液晶中控屏，再加上更多细节的优化，整体看上去要更加上档次。其第二排采用了独立座椅，并配备有独立空调、USB接口等。其动力搭载的是2．0T＋6DCT的动力总成，2．0T发动机最大功率为190马力，峰值扭矩为290牛·米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2022款瑞风L5</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在2021成都车展上，2022款瑞风L5正式亮相，新车基于瑞风M5而来，面积不小的前进气格栅占据了前脸较大的比例，横向的装饰条也让其看起来颇为稳重。前大灯对灯腔内的结构进行了微调，新加入了LED日间行车灯。前包围造型非常简洁，两侧为矩形雾灯，前驻车雷达也出现在实拍车型上。A柱处设有三角窗，避免视线盲区。车身长宽高分别为5120／1840／1970mm，轴距则是3080mm，车身尺寸相较于瑞风M5并无变化。车尾造型层次清晰，实用的倒车雷达和倒车影像新车均有配备。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  内饰造型延续了M5的设计，双色的内饰配色中规中矩，棕色部分为皮革材质，以提升整体的档次感。三辐式方向盘采用了皮革进行包裹，局部还加入了银色饰条进行装饰。其仪表则是传统的指针＋单色显示屏的设计，档次感不足，但胜在清晰易读。其动力搭载一台2．0T缸内直喷涡轮增压汽油发动机，最大功率为222马力（163千瓦），峰值扭矩则是385牛·米，可满足国VI B排放标准的。传动系统匹配的是6挡自动变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>雪佛兰Suburban Z71</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  8月29日，在2021成都车展上，雪佛兰Suburban Z71正式在国内亮相。作为一台全尺寸SUV，新车前格栅采用分层式设计，两侧大灯组与格栅融为一体，且两侧还配备了折线形状的LED日间行车灯。前翼子板处标有“Z71”标识，腰线贯穿整个车身搭配平整的车门与侧翼子板造型以及双五辐式大尺寸轮圈。车尾配备了一个小型扰流板，D柱也采用了亮黑色的涂装，尾灯采用熏黑式设计，后包围层次感分明。车内采用传统的指针式仪表盘，并搭配四辐式多功能方向盘，中控多媒体显示屏为悬浮式设计，中控中央下方的区域保留了部分物理按键与旋钮。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  新车提供三款发动机，汽油机方面，普通车型配备5．3L V8 发动机，最大功率360马力（265千瓦），峰值扭矩519牛·米；High Country车型配备6．2L V8发动机，最大功率426马力（313千瓦），峰值扭矩623牛·米。柴油机方面，配备3．0L六缸涡轮增压柴油发动机，最大功率281马力（207千瓦），峰值扭矩623牛·米；传动系统匹配10速自动变速箱。此外，底盘配置上还配备了自适应空气悬架，可以根据驾驶条件来优化悬架高度和乘坐的舒适度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷尼赛思G70</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在本届2021成都车展上，捷尼赛思G70正式发布。新车外观更加年轻运动化，车头具有近似心型的前格栅，内部采用黑色配饰，包围处配备呈三段式设计的导流槽。车尾配备造型凌厉的扰流板，后包围下方将会采用类似扩散器的设计。车内在双色设计的加持下，有着与外观部分不同的整体风格。此外，在品质感方面同样有着高水准表现，门板处将会采用菱形纹路设计，凸显出较强的档次感。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  其动力搭载2．0T涡轮增压发动机，最大功率245马力，并配备弹射起步功能和全时四驱系统。并将于10月起接受预订。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>凯翼轩度</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在8月29日开幕的成都车展上，凯翼轩度正式发布。作为凯翼汽车旗下首款运动家轿，新车前脸格栅边框呈菱形状向四周延伸，“瀑布式”格栅设计颇具立体感。搭配两侧狭长的大灯组，以及下方大尺寸进气口，层次感得到很好地提升。同时，两侧贯穿式日行灯以“L”状呈现。车侧采用双腰线设计，箭头式腰线以俯冲姿态呈现。同时，豚跃式车顶弧线流畅，与侧裙摆折线相搭配。车身长宽高分别为4666／1825／1483mm，轴距2700mm。车尾采用了尺寸较长的尾灯组，中央则为凯翼汽车LOGO。同时，双边共两出的排气布局也提升了新车的运动感。此外，官方表示，其“大回型”后包围灵感汲取自中国古代青铜器上的回字纹图案，象征吉祥。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内提供黑红、黑灰两种风格内饰，配备7英寸液晶仪表以及10．25英寸悬浮式中控屏。中控屏内置智能车联网系统，支持智能语音控制、CarPlay手机互联等等，另外用户安装“凯翼智行”App后，可实现手机寻车、空调远程开启／关闭、车门远程解锁等远程控制。其动力搭载奇瑞鲲鹏动力的1．5T涡轮增压四缸发动机，最大功率156马力（115kW），最大扭矩230牛·米，热效率达到37．1％。传动系统匹配手动变速箱与可模拟9速的CVT变速箱。底盘则配备后多连杆式独立悬架。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>长城机车炮</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在2021成都车展开幕期间，长城官方带来了旗下炮系列车型的新版本——机车炮。该车型基于长城炮打造，采用单排车身结构，将车后备箱的空间尽可能扩大，以便用来装载摩托车。前脸依旧是多边形前进气格栅搭配条幅式的镀铬中网，两侧的大灯组与之相结合。车侧采用了摩托车的涂装，黑色车身搭配红色的拉花。后备箱专门设置了给摩托车用于固定的卡槽，可以有效地固定摩托车。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内与商用版的内饰相同，以纯黑内饰为主，大量的搪塑材质，没有过多的装饰件，不过大尺寸多媒体屏得以保留。其动力搭载长城GW4C20B型号的2．0T汽油涡轮增压发动机，最大功率为221马力（165千瓦）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款江铃域虎7</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在刚开幕的2021成都车展上，江铃汽车正式发布了新款域虎7皮卡。新车在外观上和在售车型有明显差异，尤其是对车头的“大嘴”和“两颊”的设计进行了调整，升级为镀铬前格栅，轮眉改为方形设计，轮圈变为橙色与黑色双色设计，尾灯更加宽大，整体设计比现款车型更协调。根据工信部信息显示，该车车身尺寸为5375／5725×1905×1835mm，货箱尺寸为1475／1820×1475×500mm，有长货箱和标准货箱两款，并且还有两驱四驱可选。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  车内整体设计更加具有质感，白棕双色内饰更有层次感。并采用独立中控屏幕设计，同时通过软质材料与镀铬装饰相互搭配的中控台看起来更多了几分豪华感，全新的换挡杆也采用了电子换挡杆造型。本届成都车展亮相的车型将搭载JX4G20A6L 2．0T汽油机，最大功率162kW，峰值扭矩350N·m，未来柴油版也会推出。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  总的来说，首发的燃油车型中，虽然外资品牌的面子还是更大，它们的展台上人头也最多，但是在神兽、坦克400、坦克500等新车周围驻足关注的消费者也不少……证明了在未来中国汽车市场中，占据虽然燃油车的大部分份额还是会被外资品牌占据，但越来越多的自主新车，也要开始发力和反攻了。</p> 
  
</div>
            