
---
title: '我国1300万人的脑卒中康复问题如何解决？看看动优怎么做'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 06:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位脑卒中23年的患者会日常登陆一款应用程序，与康复治疗师视频联系，获得评估后，依照一套个性化的电子康复训练方案，在家里做康复训练。目前，包括这位患者在内，这款APP已经在全国20多个城市，为500多位脑卒中患者提供了远程康复服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这一系统，是一家名为“动优”耗时多年的研究成果。动优是一家互联网数字康复平台，专注于互联网数字康复产品的研发和创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年，一次意外摔伤，极少去医院的龙岳军在好友的介绍下走进了专业康复机构的大门，也是在这里，龙岳军对康复有了全新的认知，“伤筋动骨一百天”的传说在康复治疗师手下不攻自破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也是在此时，龙岳军了解到，原来运动康复是一项<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>级行为，在专业人士的指导下，能够事半功倍。“脑卒中的父亲若能得到长期的专业康复训练和治疗，康复成功率会获得极大提高。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何减轻患者需要长期奔波于家与康复机构之间的舟车劳顿问题，龙岳军又有了新想法：借助互联网的手段来缓解脑卒中患者的康复难题、提高患者就医便利性等，解决<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>中的诸多痛点问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于在互联网教育行业的经历，龙岳军敏锐地察觉到了互联网康复医疗的优势和潜力，对康复市场进行了一番详细调研后，决定用互联网教育的思路来开展数字化康复治疗， 2019年，动优远程康复平台正式上线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>亲身经历启发，专注脑卒中在线康复</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">龙岳军是一位爱好创新的连续创业者，涉猎广泛，涵盖了金融、通讯、教育、医疗多个行业，始终保持着创新的精神和挑战的冲动。“这些领域看似关系不强，跨度很大，但其实他们的内核是相同的，都是以IT、互联网为中心在开展业务。”也正是在这些不同领域里沉淀的经验和资源，为动优的创新业务开展提供了极大的想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就互联网教育经验“嫁接”到康复医疗领域问题，在与老同事、中国企业数字化领军人物徐斌深度交流后，龙岳军发现两人想法不谋而合，动优平台迎来了数字信息化掌舵人。徐斌投资动优后，为动优设计提供了系统架构及数字康复实施解决方案。徐斌目前为在读博士，先后担任过7Eleven、壳牌中国、雪松控股、碧桂园集团的首席信息官，拥有丰富的银行、零售、石油、地产行业“数字化”创新工作经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈其康是动优的首席技术官。龙岳军萌发出互联网康复平台创业的想法后，在某一所大学的宣讲，引起了陈其康的极大兴趣，因为奶奶也是一名脑卒中患者，所以对脑卒中康复患者的痛苦感同身受。另外陈其康从小热爱计算机互联网技术，“6年级破解诺基亚手机软件，初中开始编程，大学期间创立了学校创新团队。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大学期间，陈其康就加入了动优团队一起参与项目，毕业后正式加入动优。由此，动优的基础团队架构便形成了。在产品开发过程中，动优还形成了一支来自于国内顶尖数字化康复研究人员组成的康复专家团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年是龙岳军职业生涯的一个重要节点。他说道：“彼时，国内运动康复市场发展不成熟，国内专业的运动康复机构较少，运动康复未形成行业体系和标准，康复设备和技术较落后等原因。市场营销也以康复社群为主导，功能有限。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“因为通过长期专业康复，他们是有机会恢复行走能力、生活自理的，甚至可以继续从事轻度工作，而现在所有的居家脑卒中患者都无法长期获得康复服务。不接受专业康复治疗，能恢复行走和生活自理的人的占比只有6％，那也就意味着患者之前只有一个选择：听天由命。”龙岳军说到，创始团队成员有数个家庭有脑卒中患者，故对此深有体会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>对标Kaia Health，获得中国康复医学会点赞</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，动优业务聚焦于康复周期长的脑卒中康复。“我的想法一直很简单，就是希望通过互联网的方式能够帮助脑卒中患者居家即可获得可持续、全面且专业的康复训练服务。” 龙岳军如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动优业务模式与美国<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>企业Kaia Health类似，利用APP，为患者量身定制个性化康复方案，通过运动康复训练来使患者在家中缓解身体疼痛、恢复肌体运动功能等。产品由三部分构成：康复治疗师端、患者端、动优数字康复云平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康复治疗师通过移动端程序，以远程视频的方式在线评估患者身体状况，随后为患者定制和发送个性化电子康复训练方案，患者登陆移动程序领取电子康复训练方案便可居家学习和执行，从而实现对患者康复的长期干预。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“传统线下康复，因为治疗周期长，所以费用高昂，家庭无法承担，而在线康复能够低成本的为患者及其家庭提供长期的、专业的康复指导，所以康复成功率高，生存生活质量也能得到大幅提高。”龙岳军表示，目前，动优康复平台已开展了超过4000人次的远程康复服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，动优在公立医院开展了国内脑卒中患者远程康复服务项目的试点，中国康复医学会居家康复委员会对试点情况进行了跟踪和详细了解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">试点结束后，中国康复医学会居家康复委员会主任在年底的学术年会议上，对这一试点项目进行了详细分析，并给予好评。动优远程康复解决方案也被写进了《居家康复可行性的论证报告》当中，提交给了中国卫健委。据了解，动优也在紧跟国家标准和规范的制定，参与了中国《居家康复指南》标准制定的每一场会议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，动优在数字康复领域中的研究成果和方法也获得了多家大型三甲医院的认可，目前在和5家大型三甲医院在更多的康复领域开展着科研合作，接下来将会有更多的病种能够实现远程康复，通过数字康复的方式让更多的患者受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前动优平台实现和开通了远程康复服务，通过在线“一对一”的方式，患者可以获得远程评估、训练指导、训练方案、咨询解答以及资讯服务；待平台进一步成熟后，还可以获得康复器材、药物、上门服务、社交分享、AI智能等一站式的居家康复服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，动优会将AI 技术应用于在线康复训练系统中，通过可穿戴智能硬件检测和监测系统，采集身体指标数据，结合医学权威的评估方法，自动生成评估报告，通过我们的人工智能康复训练方案平台生成针对性、个性化的训练计划，将更加快捷、准确的为居家的患者服务，居家就能随时了解康复进展以及得到专家认证的康复评估和训练方案。动优正在计划开展融资计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：李成平</p> 
  
</div>
            