
---
title: '我国是全球第一大人造金刚石生产国 产品应用向高新技术领域扩展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 03:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于天然金刚石，人造金刚石在品质、价格、环保、科技等方面具有明显竞争优势，被认为是最有希望制备下一代高功率、高温、高频和低功率损耗的电子器件的材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人造金刚石是指用人为方法使非金刚石转变为金刚石，宝石级别的人造金刚石又称为人造钻石、培育钻石等。金刚石是自然界最坚硬的物质，人造金刚石具有硬度高、耐磨性好、耐腐、透光性强等特点，广泛应用在精密机械、冶金、石油开采、地质勘探、半导体以及电子等多个领域。<br>目前来看，我国已成为全球最大、最重要的人造金刚石生产国，国内产量约占全球人造金刚石产量的九成，在国际市场上处于优势地位。我国人造金刚石企业主要分布在河南、湖南以及广东等地区，其中河南是我国人造金刚石重要的产业基地，区域内拥有多家大型人造金刚石企业，例如黄河旋风、河南亚龙金刚石、河南联合精密材料、河南四方达超硬材料、豫金刚石、惠丰钻石等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人造金刚石的品质，一定程度上取决于生产设备。六面顶压机是我国自主研发的用于人造金刚石单晶合成的机械，相较于其他国家使用的两面顶压机，六面顶压机具有易操作、合成成本低、使用寿命长等优势，六面顶压机的推广使用，为我国人造金刚石产业快速实现规模化生产奠定了坚实的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2026年中国人造金刚石行业市场深度调研及发展前景预测报告》显示，根据央视财经数据显示，2020年，我国人造金刚石产量突破200亿克拉，占全球95％以上。人造金刚石行业属于市场化程度较高的行业，企业间竞争主要体现在技术研发、产品质量、市场营销以及成本控制等方面。整体来看，人造金刚石市场竞争相对激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于天然金刚石，人造金刚石在品质、价格、环保、科技等方面具有明显竞争优势，被认为是最有希望制备下一代高功率、高温、高频和低功率损耗的电子器件的材料。我国人造金刚石行业起步于上世纪六十年代，后随着生产技术不断突破，人造金刚石应用领域逐渐扩展，进入21世纪后，人造金刚石在电子、半导体、光伏、新能源汽车、高端医疗、3D打印等领域的应用逐渐深入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，得益于相关技术不断升级，目前我国已成为全球最大的人造金刚石生产国，在国际市场上处于绝对优势地位。人造金刚石性能优良，被认为是最有希望制备下一代电子器件的材料，随着下游应用领域不断扩展，未来人造金刚石行业发展空间广阔。同时随着高新技术的发展，市场对人造金刚石的粒度、品质、性能等有了更高的要求，将推动人造金刚石行业向高端化、高附加值、精细化、专用化等方向转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            