
---
title: '我国是全球磷酸生产大国 但电子级磷酸生产能力有待提升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1325'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 11:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1325'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前我国电子级磷酸进口依赖度较高，随着我国集成电路行业的发展，未来国内市场对电子级磷酸的需求将进一步释放，未来拥有电子级磷酸生产能力的企业更具竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">磷酸又叫正磷酸，是一种常见的无机酸，属于中强酸。磷酸具有不易挥发，不易分解的特性，常作为食品添加剂、化学试剂、防锈剂、阻燃剂以及电子腐蚀剂等，应用在电子、化工、食品、制药、肥料、冶金、机械等领域。作为一种重要的基础原料，磷酸下游需求空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据产品纯度不同，磷酸可分为电子级磷酸、工业级磷酸以及食品级磷酸等，其中电子级磷酸纯度要求最高，其主要应用在大屏幕液晶显示器、超大规模集成电路等微电子行业，受技术限制，目前我国电子级磷酸进口依赖度较高，随着我国集成电路行业的发展，未来国内市场对电子级磷酸的需求将进一步释放，未来拥有电子级磷酸生产能力的企业更具竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国磷酸行业市场供需调研咨询报告》显示，近年来，随着全球产业向东转移，以及我国制造业的快速发展，我国磷酸生产能力大幅提升，现阶段，我国已成为全球最大的磷酸生产国，同时也是全球重要的磷酸出口国。目前国内磷酸相关生产企业有贵州瓮福、广西明利、湖北兴发、武汉联德、瓮福达州、江苏澄星等，从企业分布来看，我国磷酸生产企业主要分布在磷矿石资源较为丰富的地区，例如云南、贵州、四川以及湖北等地区，市场竞争相对激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">磷酸制备工艺主要包括湿法和热法两种，其中湿法磷酸主要用于生产工业级磷酸，例如磷肥、磷酸盐等；热法磷酸产品纯度高，主要用于生产电子级磷酸、食品级磷酸及磷酸盐。热法磷酸是将黄磷燃烧生成五氧化二磷再经水化制成磷酸；湿法磷酸是使用浓硫酸与磷酸钙、磷矿石反应制取磷酸。近年来，随着环保监管日益严格，以及相关工艺持续优化，热法磷酸落后产能逐渐退出市场，湿法磷酸凭借其能耗低、成本低优势产能扩张迅速。但目前来看，热法磷酸仍是我国磷酸行业主流生产工艺，产能占比达到70％以上，未来湿法磷酸行业提升空间广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，磷酸是重要的基础化工原料，下游需求空间广阔，未来行业发展空间较大。目前我国已成为全球最大的磷酸生产国，磷酸生产工艺以热法为主，但湿法磷酸具有能耗低、成本低的优势，在环保监管日益严格、能源结构转型的背景下，湿法磷酸竞争优势日益明显，未来湿法磷酸产能也将不断提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            