
---
title: '我国机载机电系统市场进入快速增长期 2030年规模将达万亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5572'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 11:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5572'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，机载机电系统的各组成部件独立发展，使得机电系统整体协调性较弱，导致机电系统结构复杂、重量重、能耗高，也不利于机电系统维修保养。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机载机电系统，是飞机的主要构成部分之一，是执行飞行、保障各项功能的系统的总称，主要包括<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/KW-dianlixitong.html" target="_blank" title="电力系统">电力系统</a></span>、燃油系统、液压系统、第二动力系统、机轮刹车系统、环境控制系统、防护救生系统等。机载机电系统覆盖飞机飞行的各个环节，其性能高低直接影响飞机整体性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年机载机电系统行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，机载机电系统涉及范围广，零部件众多，结构复杂，其价值在飞机整体价值中的占比达到15％以上。无论是从军用飞机来看，还是从民用飞机来看，机载机电系统在保障飞机飞行性能、安全性、舒适性等方面地位重要。因此，机载机电系统开发价值大，但同时，机载机电系统也具有高技术壁垒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，机载机电系统的各组成部件独立发展，使得机电系统整体协调性较弱，导致机电系统结构复杂、重量重、能耗高，也不利于机电系统维修保养。在信息技术快速发展背景下，机载机电系统与信息技术融合日益深入，各组成部件综合化设计与管理成为趋势，进一步提高了飞机的飞行性能与安全性，降低了飞机的维修成本与燃油消耗，已在新型军用飞机与民用飞机上得到应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国军用飞机技术快速进步，新型军机问世速度加快；我国大飞机C919已进入商业化生产阶段，2021年将实现首批订单交付。我国军用飞机已实现完全自主生产，机载机电系统需求均为国产产品，民用飞机核心零部件正在逐步实现国产化，国产机载机电系统需求有望快速提升。在此背景下，预计未来10年，我国机载机电系统行业将进入快速发展阶段，到2030年市场规模将达到万亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机载机电系统技术壁垒高，全球企业数量较少。中航机载系统有限公司是中国航空工业集团有限公司100％控股企业，在我国机载机电系统市场中处于绝对领先地位，具备军用飞机、民用飞机机载机电系统研发及生产能力。我国军用飞机换代速度加快，民用飞机开始量产，为中航机载系统有限公司带来巨大发展空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，机载机电系统是飞机的重要组成部分，其性能直接影响飞机整体性能，结构复杂，价值量高，全球企业数量较少。受益于我国军用飞机升级换代速度加快、民用飞机进入商业化阶段，我国机载机电系统市场将进入快速增长期，到2030年市场规模将达到万亿美元。中航机载系统有限公司是我国机载机电系统行业绝对龙头，机载机电系统市场快速增长，公司将优先受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            