
---
title: '战争发不了电！阿富汗塔利班盼_伟大邻国_中国帮助重建！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2402'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2402'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>网获悉，8月30日有媒体报道，塔利班发言人苏海勒·沙欣在接受记者采访时表示，塔利班希望与中国合作实现阿富汗和平，同时，塔利班还将兑现承诺，不让阿富汗成为恐怖分子的集结地。他说：“我们伟大的邻国中国可以在阿富汗的重建以及阿富汗人民的经济发展和繁荣方面发挥建设性和积极的作用。预计中国将发挥自己的作用。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，早在今年5月，几家中国公司计划在阿富汗投资一个火力发电项目，投资总计4亿美元。该电站装机容量为300兆瓦，发电总量将使阿富汗的发电总量增长50％，可以显著缓解电力短缺问题。不过，这个还处在规划中的电站项目，由于塔利班占领阿富汗首都喀布尔，出现了新的变数，中国政府出于人身安全考虑，已将绝大部分中国工人撤离阿富汗，目前项目已经停滞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，中国企业参与阿富汗<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35004-huodian.html" target="_blank" title="电力建设">电力建设</a></span>并不少见。之前在2018年12月下旬，中国公司双登集团就曾与阿富汗能源和水务部签署一项合同，在阿富汗中部地区建设一个5兆瓦的太阳能发电项目。该项目总投资1080万美元，可为2万户家庭提供电力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网查阅公开资料发现，从能源资源上来说，阿富汗并不贫乏。据统计，阿富汗拥有产生22万兆瓦的太阳能电力，2万兆瓦<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35003-shuidian.html" target="_blank" title="水电">水电</a></span>能力以及7万兆瓦风能电力的潜力，而目前已经开发的只有2千兆瓦。但关键是，资源潜力并不能有效转化为电力，战争发不了电！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于经历了几十年的战争破坏，如今阿富汗的电力工业几乎是一片空白。以总人口330万的阿富汗首都喀布尔为例，民用电只能保障十分之一，用电大多依靠柴油发电机。可随着城市人口的持续增长，居民电器的持续增加，用电缺口也越来越大。在21世纪的阿富汗，没有电竟成了常态，就连此前驻阿富汗美军也只能随身常备轻便节能发电机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首都喀布尔的用电都难以保障，可见农村地区明显更无电可用，反而是西部与北部边境城市稍好一些。如阿富汗西部城市赫拉特是由伊朗帮助供电。北部省份则由塔吉克斯坦、土库曼斯坦与乌兹别克斯坦提供电力，这很大程度上是解决相邻民族地区的需求，如阿富汗塔吉克族、乌孜别克族地区的需求。从全国来说，阿富汗只有35％的人口可以得到电力供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于阿富汗的电力困境，国际社会也一直在想办法予以帮助。一些国际组织诸如USAID、KFW、欧盟以及亚洲发展银行均对阿富汗的电力发展给予了捐助，更有多个国家具体参与了阿富汗电力建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如2016年1月，印度国有企业巴拉特重型电力公司（BHEL）在阿承建的两个变电站项目投入运营。2018年6月，由阿富汗前政府主导的配电公司与印度公司曾签署了一份新的电力建设谅解备忘录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在2021年5月，印度公司还与阿富汗国家电网建设总公司签订了一份水利工程合同，设计发电量是500兆瓦，但这一切都随着不久前阿富汗政府的倒台而化为泡影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网注意到，目前新上台的阿富汗塔利班方面对于同中国合作抱持积极与开放态度，并且也发出了一些积极信号，中国企业也正在考虑恢复一些重大合作项目，包括电力项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就目前来说，阿富汗所消费的1150兆瓦电力，其中仅有250兆瓦是阿富汗自己生产的。从未来需求来看，阿富汗的装机容量要达到5000兆瓦，才有可能满足自身需求，这也是阿富汗2032年的远期目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以有这样的远期目标，正是因为阿富汗在太阳能、风能和水电领域有着巨大潜力，总电力可达31．45万兆瓦。而在以上领域，中国企业都具有领先优势，在阿富汗电力建设中完全可以发挥重要作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这一切的前提，都需要一个和平环境。未来，如果阿富汗能够顺利迎来和平建国时代，中国电企仍有巨大机遇，中国投资也将发挥重要作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：中国电力网</p> 
  
</div>
            