
---
title: '户外移动电源：华宝新能、EcoFlow上演_龙虎斗_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9988'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9988'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">后疫情时代，自驾游、露营、钓鱼、冲浪等多种短途户外活动成为人们亲近自然的选择，户外“用电焦虑”也随之产生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在宽阔的草地上，搭起天幕、放置座椅、挂上彩灯、摆放水果点心和饮品，配备投影仪、烤炉、音箱，一场精致的露营就开始了。露营需要使用投影仪、音箱等大功率产品，而<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>短、功率小的移动<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>宝不支持大功率电器充电，户外<span class="hrefStyle"><a href="https://dianyuan.ofweek.com/KW-yidongdianyuan.html" target="_blank" title="移动电源">移动电源</a></span>自然成为露营必需品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自驾游、郊区游的火热带动了户外移动<span class="hrefStyle"><a href="https://dianyuan.ofweek.com/" target="_blank" title="电源">电源</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>的增长。京东数据显示，5月23日到6月18日期间，户外移动电源成交额同比增长超1000％。其中，6月17日晚上8点至6月18日晚上12点期间，户外电源成交额同比增长2000％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为匹配露营市场需求，户外移动电源厂商相继推出多种多样的户外移动电源产品，原本不温不火的便携式储能赛道迅速升温，有望成为能源产业下一个掘金蓝海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“大号充电宝”走向大众</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，户外移动电源指内置锂离子<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>、自身可储备电能的便携式储能电源，又被称作“大号充电宝”，是储能市场一个较小众的分支，主要用于户外出游、应急救灾、医疗抢险、户外作业等场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产户外移动电源产品以外销为主，国内外户外移动电源市场渗透率相差甚远。原因在于，国内消费者不热衷于有一定危险性的户外活动，使用户外移动电源的机会少，而海外户外冒险之风盛行，使用户外移动电源的场景多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">精致露营市场的火爆是“大号充电宝”走向大众的一个转折点，也是户外移动电源厂商加速渗透国内市场的一个契机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，全民露营、自驾热激发了消费者对户外电源的需求，户外移动电源产品在国内热卖，市场规模继续向千亿级靠拢。根据中国化学与物理电源行业协会的报告数据，便携式储能行业的市场规模2021年已达到111．3亿元，预计到2026年全球出货量将超3000万台，总金额将达882．3亿元人民币，年均复合增速将维持在66％左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，户外移动电源显现蓝海市场，引来小米、华为等越来越多的厂商关注，而户外移动电源厂商的明争暗斗将成为推动国内便携式储能电源市场前进的动力。天眼查数据显示，我国目前有2万多家名称或经营范围含“移动电源”的企业，从地区分布看，广东相关企业数量遥遥领先，有超1．8万家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新厂商加入和老厂商拓荒加剧了行业竞争，也加速催化产业链成熟，便携式储能市场集中度进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据网络数据显示，华宝新能在全球占据了20％以上的市场份额，正浩科技大约在10％左右。其次分别为Goal Zero、德兰明海和安克创新，便携式储能电源领域市场份额分别为9．5％、7％和2．6％。TOP5企业之外，便携式储能电源剩余约50％的份额被大量中小企业占据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这场由精致露营、户外旅行兴起引发的户外移动电源销售潮中，早早已建立起规模化优势华宝新能、EcoFlow正浩等头部玩家疯狂收割市场红利，户外移动电源市场呈现“龙虎斗”的竞争格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华宝新能“产品＋渠道”并行</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6年前，主打客户定制充电宝ODM业务的华宝新能转身投向便携储能领域，相继推出面向国内市场的“电小二”、面向海外市场的“Jackery”两大自营品牌，就此开启了“升级打怪”之路，直至成功上市成为全球领先的储能电源企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能第一阶段取得亮眼成绩离不开其对行业趋势的精准判断，“二次增长”则更多的是靠强大的渠道网络和品牌势能来驱动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在渠道方面，华宝新能采取线上、线下相结合的模式，将产品销往中国、美国、日本、英国、德国、加拿大等全球多个国家，已然建立起强大的销售网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在线下，电小二入驻了三夫户外门店、高端数码商超顺电、山姆会员商店。在线上，电小二在亚马逊、乐天、天猫、京东等全球主流电商平台建立渠道，满足消费者线上线下消费需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2019年－2021年华宝新能通过第三方电商平台开展的线上销售的销售额占主营业务收入比重分别为67．83％、75．99％和68．89％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">互联网市场有句名言“渠道为王，终端制胜”，讲的是全渠道对于品牌的重要性。事实也是如此，随着消费者购物习惯不断改变，线上、线下相结合的全渠道消费模式已经成为新常态，率先建立起全渠道优势的品牌也就有更多卖出产品的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品方面，华宝新能专研新技术，为的是构建成多个多容量段储能产品矩阵，满足消费者不同场景的用电需求。例如：为匹配露营市场需求，电小二联合京东平台独家推出体积容量小、便携的户外电源600露营款，深受消费者喜爱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在户外移动电源产品同质化竞争日益激烈的情况下，如何有效将产品卖出去成为储能企业的痛点，华宝新能给出的答案是多元化、高品质产品矩阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能采取M2C经营模式，绕过中间商减少流通环节掌握销售主权，保证了产品品质和售后服务质量。更重要的是M2C意味着厂商和消费者直接联系，可以洞察用户消费趋势推出更贴合用户需求的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从近期财报来看，成本高企成为华宝新能不可忽视的运营难题。一来，人们日益增长的消费需求，逼倒华宝新能研发技术要求高、容量高的便携储能产品，以至于其单位人工费用和制造费用居高不下。二来，华宝新能主销海外市场，国际货运运力紧张、原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>价格上涨等因素都会导致其成本的增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，华宝新能率先布局并深耕储能市场，销量和口碑双丰收，坐上了行业规模第一的宝座，但随着更多企业入局储能市场，华宝新能面临来自老对手EcoFlow正浩的技术创新压力，也面临来自新玩家模式创新的压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>EcoFlow正浩科技创新驱动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和华宝新能一样，EcoFlow正浩也新能源替代化石能源“行动”的受益者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年新能源领域如火如荼发展吸引了诸多创业者，EcoFlow正浩也是其中一员。经过多年发展，EcoFlow正浩推出了睿RIVER 系列、德DELTA 系列以及其他配件系列产品，广泛应用于户外旅行、家庭储能、行业应用等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从估值角度来看，EcoFlow正浩多轮融资后估值超10亿美元，成功进入“独角兽”之列，侧面证实了EcoFlow正浩在技术、产品、规模，某一方面或者多方面都处于行业领先位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在技术方面，EcoFlow正浩先后研发出X－Stream闪充和X－Boost智能逆变两大专利技术，还带推出了APP 物联、模块化设计等革命性的技术，解决了充电慢、大功率电器受限的难题，优化了用户使用体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，配备 X－STREAM专利充电技术的产品，一小时就能充80％电量，在充电速度上相较以往提升了10－20倍；X－Boost智能逆变技术最高可驱动1800W大功率设备，为更高功率用电设备供电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">户外移动电源产品无论是用于户外旅游还是抢险救灾，充电效率高、时间短、安全性高和操作便捷是加分项。EcoFlow正浩的X－Stream闪充技术缩短了充电时长，X－Boost智能逆变可支持热水壶、电磁炉等高功率用电设备，极大满足了人们在户外的用电需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于EcoFlow正浩来说，科技是第一生产力，有领先的技术也就有优质的产品（睿RIVER 系列、德DELTA 系列），有优质的产品也就有可观的销量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，在国内市场，EcoFlow正浩在618大促、双11、双12三大促销季活动中，均获得了户外电源品类全网销售额＆销量双冠军，三度蝉联天猫平台户外电源TOP1品牌。在海外市场，德DELTAPro产品在日本众筹平台Makuake达成3．7亿日元销售额，在北美地区筹得超过1200万美元，跻身全球科技类项目Top1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和刚入局的小米、华等新玩家为相比，EcoFlow正浩拥有坚实技术实力，在接下来的竞争中处于有利的强者地位。和华宝新能相比，EcoFlow正浩在市场规模和渠道方面略输一筹，“攻擂”之举任重道远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫无疑问，EcoFlow正浩的强，强在技术，强在产品。未来，EcoFlow正浩靠科技创新驱动增长，不断为海外内外消费者提供性能更强、体验更好的户外移动电源产品，巩固核心竞争力开拓新市场，有望得到新增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>下一站：打开国内市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近几年，国产户外移动电源出货量持续增长。据网络数据，我国户外移动电源目前出货量占全球的90％以上，估计未来四五年左右，能够达到全球年出货量3000万台以上，市场规模大概在800亿元人民币左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能、EcoFlow正浩等国产户外移动电源厂商也以海外市场为主，营收主要来自日本、美国海外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">网络数据显示，华宝新能境外销售占当期主营业务收入的比例分别为87．27％、90．09％和92．55％。其中，美国市场占比分别为 45．69％、42．62％和48．40％；日本市场占比分别为 39．70％、45．73％和 35．33％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在市场环境发生了一些变化：国际关系、全球疫情等复杂的政治和经济因素，增加外销的不稳定性，户外移动电源厂商需要寻找新的增量市场。此外，随着国内户外游趋势日渐火热，国内户外移动电源需求增加，为华宝新能、EcoFlow正浩等厂商创造了打开国内市场的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内户外移动电源市场渗透率低，意味着用户认知度低，这对于华宝新能、EcoFlow正浩等厂商来说是机遇也是挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，海外内外不同市场需求场景、客群均有差异，给移动电源厂商带来较大营销、渠道运营压力。华宝新能、EcoFlow正浩的主要阵地在海外，而在海外市场做久了难免把一些运营模式套用于国内市场，会导致不断试错而导致成本叠加等情况的发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，伴随户外移动电源市场持续扩大，小米、华为、宁德时代等新玩家不断涌入，这些新玩家要么有流量、口碑，那么有技术、渠道，华宝新能、EcoFlow正浩等先行者能否应对来势汹汹，意欲“后来居上”的新玩家，我们难以意料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上所述，精致露营风潮背后是另一场更大规模的角逐战，华宝新能、EcoFlow正浩等老玩家严阵以待，小米、华为、宁德时代等新玩家跃跃欲试，国内户外移动电源市场的战争初步打响，谁胜谁负拭目以待。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 户外移动电源：华宝新能、EcoFlow上演“龙虎斗”</span></p> 
  
</div>
            