
---
title: '房企宋都股份跨界锂电闪了腰'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9838'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 05:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9838'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">??<span style="text-indent: 2em;">雷达财经出品 文｜李亦辉 编｜深海</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月19日，房企宋都股份开盘一字跌停，原因是公司的跨界<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>项目可能要“黄了”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">19日早间，宋都股份公告称，刚刚获悉子公司浙江宋都锂业科技有限公司（下称“宋都锂科”）于前一日晚收到了西藏珠峰发送的《解约通知函》，西藏珠峰单方面宣布解除合作协议并予以公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前在今年3月13日，宋都股份披露宋都锂科拟垫资16亿元，与启迪清源（上海）新<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>科技有限公司（下称“启迪清源”）共同参与西藏珠峰在阿根廷的盐湖提锂项目，此后股价在16个交易日里12次涨停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，宋都股份这次跨界“搞锂”行动，一开始就波折不断。起初公司三位独董对项目全部投下了弃权票，引起上交所的“闪电”问询。随着股价暴涨，宋都股份的员工持股计划又高位清仓减持，在市场的蹭热点质疑声和上交所连续发函后，董监高被迫放弃收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在8月18日晚间，项目合作甲方西藏珠峰突然公告，由于在协议约定交货日后，宋都锂科没有履约且并无整改履约的诚意，公司已单方面解除合作协议，转而与另一家上市公司柘中股份牵手继续推进合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01西藏珠峰单方解除合作协议</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">被项目合作方率先宣布单方面解约，宋都股份似乎有些始料未及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月18日晚，西藏珠峰发出一份关于解除日常经营重大合同的公告，称因合作方宋都锂科、启迪清源自签署合作协议后未依约履行应负之合同责任及义务，近日公司已单方解除与其签署的相关合作协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宋都锂科正是今年3月宋都股份为承接与西藏珠峰等合作快速注册的子公司，是《阿根廷锂钾有限公司年产5万吨碳酸锂盐湖提锂建设项目设备、运营、技术服务合作协议》（下称《合作协议》）签署方启迪清源的联合体单位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西藏珠峰在公告中提及，公司积极履行自身义务，并体谅疫情防控因素对相关各方正常运营的影响，但在协议约定交货日后跟进时，得知协议对方事实上并未履行相关合同责任及义务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“后经向两家联合体单位正式发函催告和要求整改，启迪清源回函延期部分履行供货义务，宋都锂科回函确认没有履约且并无整改履约的诚意。”西藏珠峰表示，依据《合作协议》的相关条款，公司于8月18日去函两家联合体单位即时解除合作协议，并保留追究其违约所造成一切损失赔偿的权利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但合同的解除，也对项目的实施进程造成一定影响。西藏珠峰表示，公司已启动应急备选预案，选择新的合作方以继续推进《合作协议》约定的事项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据公告，新的合作方为上市公司柘中股份，西藏珠峰与柘中股份、启迪清源将按照新签署的《合作框架协议》推进合作项目开展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然，这场三方合作中，经历一次解约后启迪清源依然保留了合作关系，宋都股份则被柘中股份取代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月19日的公告中，宋都股份承认子公司在8月9日收到《催告函》，西藏珠峰在函件中催促各方履行合约事项。对此，宋都锂科已就函件中所涉问题进行了回复，同时敦促西藏珠峰及时落实并履行其合同项下的承诺与义务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，宋都股份称截至收到《解约通知函》之日，公司已为合作的开展做了各项准备，包括聘请律师团队对项目尽调，前期给西藏珠峰发邮件请协助办理签证等。公司将向西藏珠峰核实解除协议的具体原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宋都股份还认为启迪清源单方面违反联合体协议，在未通知公司，也未与公司解除原合同的情况下，就同一项目与第三人签署了合作协议，公司亦将就此情况进一步核实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据今年3月13日宋都股份披露的公告，合作事项中宋都锂科负责提供16亿元的垫资、供货、运营等，并接收处罚、与业主洽谈、有关经济洽商等；启迪清源则主要负责合同的技术保障、设计提资、核心设备供货及相关技术服务等工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时宋都股份公告显示，公司参与本次业务合作，旨在与专业团队合作，谋求及培育新的利润增长点，有利于提升公司中长期的整体业绩能力。</p> 
  
</div>
            