
---
title: '手持订单1.08万亿！全球第二大电池巨头再签国际车企！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 10:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">10月18日，据韩联社消息，LG能源解决方案表示，公司日前与美国汽车制造商Stellantis NV签署关于在北美设立<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>合资公司的谅解备忘录（MOU），为后者北美地区生产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>芯和电池组件。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，LG能源正在进行选址等前期工作，争取于明年第二季度开始动工，并于2024年第一季度投产。新工厂生产的电池将用于Stellantis美国、加拿大、墨西哥的工厂，搭载在Stellantis旗下新一代<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，业界推测，虽然具体投资规模未公开，但考虑到新工厂产量达40GWh，且生产蓄电池组和电池模块，双方可能各斥资约4万亿韩元（约合人民币216.7亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着此次签约，LG能源到2025年在北美的电池产能将达到150GWh，为其在电动汽车市场抢占先机奠定基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG能源表示，以今年6月为准，公司手持订单达到180万亿韩元。若计入此次从Stellantis拿到的订单，手持订单有望突破200万亿韩元（约合人民币1.08万亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“起火”不影响合作</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，LG能源是全球电池行业当之无愧的“红人”。不过，今年的开端并不那么美好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2月，韩国本土品牌现代汽车宣布在全球召回8.2万辆Kona EV和IONIQ<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>。3月8日，外媒报道称，现代汽车已与LG就Kona EV召回费用的分摊达成了一致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，现代汽车将承担召回成本的30%，而LG将支付剩余的70%费用。据三星证券分析师赵贤龙表示，估计LG新的负担略低，约为召回成本的62%。即使如此，LG也将损失49.6亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，LG还将赔偿通用汽车122亿元。赔偿原因与现代汽车召回事件基本如出一辙：LG提供的电池存在故障，有导致火灾风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，电池的安全问题显然不影响LG能源与两家车企之间的合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月15日，据多家媒体报道，LG能源与现代汽车位于印度尼西亚的合资动力电池厂已正式动工，预计将于2023年竣工，2024年上半年投产，预计年产量为10GWh NCMA<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>，可为逾15万辆电动汽车提供动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月6日，根据外媒消息，LG能源10月起开始为通用汽车第一辆大型电动卡车量产<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池。首批产品将在LG能源韩国工厂生产，两家公司成立的合资企业Ultium Cells将于2022年开始生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士预计，LG能源将于第四季度开启通用汽车专用电池的生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Stellantis选择与LG能源共建电池厂，或许是由于现代汽车和通用汽车选择继续与LG能源继续展开合作的事例在前，再加上LG能源是全球电池使用量排名第二的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>目标2024年实现全球第一</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，今年1-8月，LG能源是全球电池使用量排名第二的企业，其电池使用量达到39.7GWh，市场份额为24.5%，较中国的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>低了5.8个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而LG能源此前透露，公司目标是到2024年实现2700亿美元销售额，并成为电动汽车电池领域的第一企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，LG能源正齐头并进中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资本层面，据Digital Daily10月8日报道，从业内人士获悉，LG能源已决定按计划在年内推进IPO，具体细节及日期将在不久之后公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，LG能源是LG化学的全资子公司，去年由后者的电池业务部门独立而来。今年6月8日，媒体报道称，LG能源已向韩国证交所申请IPO预审。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次预审申请未透露公司筹资规模。据路透IFR此前报道，LG能源的募资规模预计达100亿到120亿美元之间，这将是目前韩国有史以来最大规模的IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，LG能源此次募集的资金主要是用于电池产能扩充。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，在去年9月份，有媒体报道，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>正在寻求收购LG能源至多10%的股份，此外通用和中国的吉利汽车也都有意购买LG化学电池新公司的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产业链层面，LG化学已经在韩国梧仓、美国密歇根、中国南京、波兰弗罗茨瓦夫设有生产基地，并在韩国大田、美国特洛伊、中国南京、德国法兰克福设有技术研发中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如若LG能源由LG化学正式拆分成立后，以上生产基地、研发中心和原有工作人员都将规划至其名下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，今年3月，LG能源宣布计划到2025 年投资45亿美元扩大美国的电池生产业务和建设新的电池工厂。4月份，LG能源和通用汽车公司宣布将斥资2.7万亿韩元（约24.24亿美元），通过合资公司形式在田纳西州建设第二家美国电动汽车电池工厂来扩充产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，LG能源还考虑在欧洲再建一座新的动力电池工厂；中国市场上，除了南京现有两座工厂，LG化学与吉利汽车的合资公司也在建设之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“双线”技术高歌猛进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是LG能源全球动力电池产能规划布局版图，技术路线上，同样也是“双线”高歌猛进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>一直是LG能源的王牌产品，但LG能源并没有局限于此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年12月，有媒体报道称，LG能源已研发出NCMA四元锂电池，将于2021年大量交货。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月，有媒体报道称，特斯拉有望成为第一家使用LG能源新型NCMA电池的汽车制造商，这是LG首次商业化生产NCMA正极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>，该材料镍含量达90%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，新型NCMA电池将用于在上海Gigafactory生产的特斯拉ModelY车型中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，有消息称，LG能源将于第四季度开启通用汽车专用电池的生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这条电池生产线专为通用汽车的“悍马”品牌纯电重型卡车而建造，采用长条软包封装形式，尺寸为580mm×113mm，采用NCMA正极材料，也是LG能源首次将四元材料应用于软包电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，LG能源早已将目光投向印尼的镍矿。印尼投资协调委员会主席Bahlil Lahadalia此前表示，印尼将配套矿山、冶炼厂、电池阴极和回收设施，为LG能源建立从上游到下游一体化的电池工厂。前述与现代汽车在印尼建设的合资电池工厂很有可能就是实际载体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，LG能源正快马加鞭布局<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>：据韩媒THE ELEC报道，LG新能源已于去年年底在韩国大田实验室开始研发<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>电池技术，最快有望在2022年建设一条中试线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前述现代汽车和通用汽车召回的车型均搭载的是LG能源的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂">三元锂</a></span>电池，因此LG能源电池安全备受质疑，提升动力电池的安全性也就迫在眉睫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刚好，磷酸铁锂电池是一个选择，再加上其大客户特斯拉正越来越多地使用磷酸铁锂电池，LG能源进军磷酸铁锂电池领域水到渠成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不固步自封，全面布局动力电池产业链，加快新型技术研发，积极推进IPO事宜，LG能源确实在快速的转变着，向着其全球第一的目标快速行进中。但要超越其前方的大山宁德时代，首先就要以装机量发声!</p> 
  
</div>
            