
---
title: '手机厂商纷纷布局智能汽车领域，哪家的技术储备强？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4021'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 04:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4021'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月1日消息，小米集团董事长雷军发微博称，小米汽车正式注册，公司名为小米汽车有限公司，注册资金100亿，小米董事长兼CEO雷军担任法人代表。在今年三月底，小米春季新品发布会上，创始人雷军高调宣布了“未来十年投资100亿美元”的造车计划。如今看来，小米终于迈出了实质性的一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，小米、苹果、华为、oppo、vivo等手机厂商巨头纷纷宣布进军智能汽车领域，各大手机厂商通过为主机厂提供智能汽车解决方案、增量部件、开源软件等多元化方式展开合作，以形成优势互补、多方合作的业务布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比苹果、小米、华为、OPPO以及vivo在智能汽车相关自动驾驶技术领域的专利布局数据来看：在相关专利申请总量方面，华为占据优势，说明华为近年来在自动驾驶方面创新非常活跃，大量专利在申请中；在有效专利量方面，苹果排名首位，有效率接近67％；从已获得相关发明专利授权的角度来看，华为和苹果分列第1、2位，两家公司技术储备较强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看，华为、苹果公司在这个领域的技术储备和先发优势较为明显。令人意外的是OPPO公司在相关领域的专利申请和拥有量与苹果接近，实力不容小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧芽咨询专家表示，从技术角度来看，特别是人工智能和图像相关技术的应用领域具有一定通用性，不排除某些公司在相关通用性技术方面的储备较强，而这些技术在自动驾驶方面也有应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">附：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶专利申请量：从专利申请总量方面，按数量排序依次为：华为6140件，OPPO4363件，苹果3289件，小米2161件，vivo1119件专利申请涉及到自动驾驶领域的相关技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶有效专利量：从有效专利量方面，按数量排序依次为：苹果2194件，华为2008件，OPPO1842件，小米1103件，vivo379件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶发明专利授权量：从发明专利授权量方面，按数量排序依次为：华为1915件，苹果1678件，OPPO1527件，小米795件，vivo322件。从发明专利获得授权的比例来看，苹果以接近51％的比例排名第一，苹果专利申请的质量较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（备注：智慧芽全球专利数据库收录数据包括126个国家／地区中已经公开的专利，一般来说，专利从申请到公开可查询，需要4到18个月）</p> 
  
</div>
            