
---
title: '打出高端旗号 云米的困局是迈不开步子_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 00:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
---

<div>   
<table><tbody><tr class="firstRow"><td style="word-break: break-all;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】云米从背靠小米生态链起家，曾在早期布局互联网家电，现阶段又标榜“<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>”，试图打造出高端家电品牌的形象。但云米向高端家电进化时，又面临着一个尴尬的现状：产品质量、售后服务、低价产品等存在的问题更是被频繁提及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是云米不能向高端转型，而是当消费者赋予其一张性价比这张标签时，云米的高端产品需要时间和空间，让消费者渐进式接受。否则，消费者先入为主把性价比这张标签贴在云米身上时，消费者凭什么接受其高端产品？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1．离开小米“襁褓”的云米定下100亿目标</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米的发展，可以用一个超速来形容。从2014年在广东佛山成立到2018年9月去美国纳斯达克敲钟，云米仅仅用了4年零4个月的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正是从这一年开始，云米开始“去小米化”。曾经在海信干过半年财务，在美的担任开发部副总裁的陈小平，在自己37岁毅然辞职创立云米科技。云米品牌定位“科技潮牌”，陈小平表示成立云米“是希望能够满足更多中产、甚至高端人士的需求”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然云米是作为小米生态链的一部分存在，并在成立到上市一直受到小米不少帮助，但是云米科技本质上还是一个独立运营公司。据公开数据显示，2016年来自小米销售的收入占比为95．9％，2017年至2019年，云米科技向小米出售产品的营收占比从84．7％降至45．4％。到2020年收入占比下降至49．6％，对小米生态体系的依赖降低近半</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年可谓是云米科技的“巅峰状态”。这年云米净收入为3．725亿美元，同比增长193．3％；云米市值还曾一度创下13．34亿美元的历史高点。云米科技创始人、CEO陈小平也在当年的中国家电及消费电子博览会（<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/tag-AWE.HTM" target="_blank" title="AWE">AWE</a></span>）上大放厥词：“未来云米的销售目标是100亿！”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后云米火力全开。从单品净水器到拥有电视、冰箱、洗衣机，扫地机器人，路由器以及各种智能小家电等多达60余种品类，平均每年拓展至少8条产品线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米已经在全国已拥有2000多家线下场景体验式门店，铺设了3．8万个售后服务网点，且在物流、安装、售后等服务方面配备了19万专业服务人员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么目前离开小米“襁褓”的云米，实现了的100亿的销售目标了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2．从“超速”到“失速”，去小米后的“血崩”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于小米公司高达上百家的供应链企业中，云米品牌可以说是一匹黑马。因为云米的产品众多，还曾获得了雷军的力挺，这也让云米在国内市场上发展得飞快，背靠小米，云米一年狂赚58亿。但逐渐剔除小米后的云米似乎运行不佳……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月22日，云米科技发布2022年第二季度财报，报告期内，云米实现营收9．24亿元，停售小米产品后营收同比下降44％。归于普通股股东的净亏损为3960万元，去年同期则为净利润4610万元；不按美国通用会计准则，归于普通股股东的净亏损为3390万元，去年同期为净利润5950万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉IoT＠ Home产品组合的收入，从2021年第二季度的人民币11．463亿元下降54．2％至人民币5．245亿元。下降的主要原因是小米品牌扫地机器人的销售完全中断，以及一些品类的 SKU 调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米除2021财年Q1的营收增速达到64．02％，其他财季的这一数值均为负数，分别为－1．51％、－28．94％和－29．44％，负向增长速度较快，主要产品的销售额全部下滑。4年前的“100亿”豪言，如今看来似乎距离实现已经遥遥无期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米的“去小米”化，换来的似乎是在拓展自家品牌推广所产生的不断攀升的运营成本。从另一个角度来看，云米生态链主营板块高度依赖于小米，继而使得云米营收与利润遭遇重挫，可以用“成也萧何，败也萧何”来形容，突然的剔骨换髓对云米造成的打击自然是非常大的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术层面上分析，要成为技术驱动型科技公司，彻底与小米划清界限又实现本身品牌的定位和价值，恐怕还需要一定的自我调整空间及时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3．受小米标签固化 高端转型定位难自洽</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在雷军苦心经营下的小米可谓家喻户晓。之前得益于小米生态链，云米仅成立4年就在美国纳斯达克上市。同样因为这点，“智能”和“性价比”成为云米的产品特征。云米主营的大家电与小家电、手机不同，更新频率慢，产品耐用性和质量要求高，性价比优势有时反而不好展现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米采用的是F2C经营模式，也就是工厂直销，绕过中间商直接销售到消费者手中，降低成本让消费者买到更具性价比的产品。工厂生产部分则是用代工方式生产，是典型的轻资产经营模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但代工模式难以保证产品的质量，品控问题加上小米生态链的性价比标签，云米在部分消费者心中的形象就成了低端产品，这也是云米想去掉“米”字，冲击高端的原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以自成立之初开始，云米就在打造并强化自身“科技”的标签。在其官网介绍中，能够看到云米称自己天生拥有“科技创新”的基因，还在2016年推出自主品牌时将自身定位为“科技潮牌”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但云米似乎时运不济，此时<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>赛道早已汇聚了众多重量级玩家，包括华为、百度、阿里等科技巨头。尤其云米所处的智能家电赛道上，与海尔、美的、格力三大家电巨头，体量、品牌等都不在一个层级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据奥维云网的数据，2022年2月份，云米科技冰箱线上的市占率仅占0．53％，除去冰箱业务，云米的扫地机器人、油烟机、燃气灶、洗衣机等线上的市占率均不足1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">且相比成熟家电品牌，云米在产品质量的把控上似乎并不尽如人意。在京东平台上看到有众多消费者反馈购买的云米产品存在问题，更换后仍然是损坏的；还有消费者反馈购买不到一个月冰箱就出现制冷问题，导致食材腐败。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有业内人士表示，在研发费用遭遇断崖式下跌、销售费用却直线上升的背景下，云米更像是靠营销堆起来的互联网家电厂商，而不是技术驱动，擅长讲故事、玩包装，与其宣称的企业定位存在明显出入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云米现阶段或许更要解决定位的问题，要重新理解市场的需求和布局，一下要消费者接受转换身份后、打出高旗号的云米或许还要些时间。云米作为一个新兴品牌，本身市场没有太多积淀、品牌没有拉力，特别是还要与巨头们争夺消费者的认可，难度可想而知。</p></td></tr></tbody></table><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 打出高端旗号 云米的困局是迈不开步子?</span></p> 
  
</div>
            