
---
title: '打车不用愁？未来网约车行业，将迎来大洗牌'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7517'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 06:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7517'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年7月，滴滴因涉及用户隐私及安全问题，而被相关部门调查，旗下二十多款软件遭到下架，他们赴美上市的美梦也就此破灭，更糟的是，短短一年时间，国内网约车市场风云突变，滴滴失去了他们在国内的垄断地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2022年5月，国内取得相关资质的合法网约车平台就多达274家，其中还不包含那些游走于灰色地带的小公司，可见这市场最近一年的疯狂扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在失去滴滴这家龙头企业的压制之后，国内网约车企业出现了百花齐放的盛景，但这样的野蛮生长必然也带来了市场的饱和，未来大家都将面临更严峻的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在前段时间举行的，第十四届「中国汽车蓝皮书论坛」上，来自东南交通大学、中国公共交通学科首席专家顾大松，以及T3出行掌门人崔大勇等业内人士齐聚一堂，针对当下网约车市场发展现状及未来等问题，展开了讨论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专家们普遍认为，如今的网约车竞争，已从早前的“烧钱扩张，野蛮生长”，转变为“科学发展，合法经营”为导向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">类似低价抢客，再大数据杀熟，变相涨价等，滴滴发家时期所使用的套路将不再适用。未来各家网约车企业，能否在国家法律法规的监督下，为客户提供更为优质的服务，将成为破局的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，“网约车”的兴起，与移动互联网的快速发展有着密不可分的关系，2010年优步在美国旧金山上线后，获得了巨大的成功，这也成功引起了大洋彼岸中国投资者的注意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年7月，一家名为小桔科技的公司在北京成立，他们效仿优步的模式与司机进行合作，开启了国内的网约车时代，而这家公司也就是“滴滴”的前身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然，网约车诞生之初也因“抢走了出租车饭碗”而饱受争议，但毕竟这一事物符合时代发展的潮流，也契合了人们日益增多的出行需求，随着“网约车”合法化的推进，最近几年，网约车市场也迎来了爆发式增长，但最近频发的管理和安全问题，以及市场过度内卷而引发的恶性竞争，也引起了不少人对这一行业未来前景的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，专家们发表了自己的看法，以及对未来网约车发展的三个判断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是新能源化，网约车毕竟是以汽车为载体，汽车新能源化是目前汽车行业的大趋势，未来网约车也将朝着这一方向转变，各大平台也要在这一方面舍得花钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随着自动驾驶技术的不断迭代，未来很有可能无人驾驶将会成为公共交通的主流模式，这一技术的发展，可能会为各大网约车平台带来更多机会，自动驾驶的推广，能省去与驾驶员协调沟通的成本，当然随着而来的驾驶安全，法律问题，也是不可回避的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是，要合法合规，很明显滴滴的翻车，就是最好的例子，由于网约车是最近10年新兴的行业，因此新的立法难免照顾不足，这也给了不少平台钻空子的机会，但随着行业的发展，未来网约车必然会更加透明、公开，遵守法规是所有平台都要守好的底线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是，服务至上。事实上最近几年我们经常会看到，不少网约车司机与乘客之间发生矛盾的新闻，也有许多消费者吐槽网约车服务不如从前，这些现象都反映出了，极度竞争之下，低价竞争的不科学，毕竟服务的好坏决定了更为长远的生存空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说，网约车市场已进入了“百废待兴”的后滴滴时代，洗牌之后的全新格局或将在未来几年内逐步成型，各家网约车平台都将面临更为复杂多变的市场挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过这对于消费者来说，还是比较利好的事，毕竟现在不少网约车，服务差，胡乱加价等现象，也让大家的出行体验大打折扣。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 打车不用愁？未来网约车行业，将迎来大洗牌</span></p> 
  
</div>
            