
---
title: '打通产业生态，5G加速赋能千行百业'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 02:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月11日消息，回顾移动通信技术发展史，从未有过任何一代技术像<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>这样被寄予厚望——作为千行百业数字化转型和数字经济发展的重要使能技术、重要引擎和关键基础设施，5G的巨大价值早已超越了技术本身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正所谓独木不成林，5G是一个庞大的系统工程，从研发、标准化、工程设计、产品推出到商用落地，融合了行业很多从业者的努力，对于旨在赋能千行百业数字化、使能数智社会发展的5G来说，打造开放、合作、共赢的产业生态尤为重要。而你中有我、我中有你的产业生态，在5G标准制定和演进、加速终端发展、赋能行业等方面均发挥了积极作用和巨大贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>合力助推标准不断演进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先来看标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，整个网络建设都是基于国际标准的第一版标准——5G基础标准R15，满足5G三大应用场景中的增强移动宽带场景（eMBB），实现更快的网络传输速率，主要面向ToC市场，为之后的5G发展提供整体架构，R15是5G未来演进的奠基石。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R16聚焦完善的低时延、高可靠能力，R16还首次引入了NR V2X，引入面向C－V2X的基于5G NR的直连通信，这几项新功能都是R16中推动5G向垂直行业扩展的关键技术。2020年7月的3GPP TSG第88次会议上，5G R16标准宣布冻结，标志着5G第一个演进版本标准正式完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R17主要针对中高速大连接的物联网场景。频谱方面，R17支持的扩展特性之一是将毫米波频段从52．6GHz扩展到71GHz；同时，R17还引入了面向较低复杂度物联网终端的“NR－Light”（即RedCap）、非地面通信（NTN）即卫星通信，还支持增强的工业物联网、定位和V2X，以及增强的集成接入与回传（IAB）和<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-shepin.html" target="_blank" title="射频">射频</a></span>中继器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">R18开启5G的第二个阶段即5G－Advanced，R18将带来全方位的能力提升：一是宽带持续增强，更好支持以XR为代表的新业务，更高频谱效率、更好网络覆盖能力，终端更节能；二是垂直行业支持，加强融合应用，更多垂直行业专用类型终端，垂直行业专有场景的增强（例如上行能力增强、定位增强等）；三是人工智能融合，开发新资源维度；四是通信感知融合，激发5G新潜能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年6月9日，在匈牙利布达佩斯召开的3GPP RAN第96次会议上，5G R17标准宣布冻结，标志着5G第二个演进版本（第三个版本）标准正式完成。这不仅意味着5G技术演进第一阶段的圆满结束，而且也证明了移动“生态系统”具有强大韧性，为5G行业应用提供更加广阔的发展空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在支撑5G标准制定和演进方面，包括全球领先的运营商，华为、<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-ailixin.html" target="_blank" title="爱立信">爱立信</a></span>、诺基亚贝尔、高通等在内的全球领先厂商均做出了非凡贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，在5G标准演进方面运营商正在引领行业。2022年6月6日中国移动携手产业伙伴共同发布全球首批5G－Advanced端到端产业样板及《5G－Advanced新能力与产业发展白皮书》，标志着5G－Advanced创新链和产业链深度融合，推进5G－Advanced迈入产业构建新阶段；2022年5月15日中国联通发布5G－Advanced三大智慧系列科技创新及实践成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，在移动通信行业已经有超过三十年的投入和技术积累的高通，从2G、3G、<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-4g.html" target="_blank" title="4G">4G</a></span>一直到5G都全程参与，携手产业生态助力R15、R16、R17标准的制定，以及未来R18的演进，持续推动5G发展，与合作伙伴一起推动全球无线技术持续发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">设备商方面，例如，146年历史的爱立信深度参与了移动通信网络从1G到5G建设全过程，5G时代更是为建立全球统一的5G标准做出重要贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5G手机加速普及，<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>支持功不可没</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G商用初期，作为距离消费者最近的智能终端形态，5G手机成为5G商业化的先锋。与4G时代相比，5G手机发展和成熟的速度更快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场研究机构Counterpoint Research发布的最新报告数据显示，采用5G技术的智能手机已占全球智能手机销售量的51％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，5G手机款式大幅增加、体验不断提升、价格不断下降，促使5G手机加速普及。中国信息通信研究院的最新报告数据显示，2022年5月，中国市场手机出货量2080．5万部，其中5G手机1773．9万部，同比增长6．0％，占同期手机出货量的85．3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为手机最核心的元器件，芯片的迅速成熟成为5G手机普及的关键驱动力，也是5G产业生态开放合作的突出体现。5G时代，终端芯片市场再度洗牌，第三方芯片供应商仅存高通、联发科、紫光展锐三大主流玩家，以及三星、苹果等少数具备自研芯片能力的手机企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场研究机构Strategy Analytics研究报告《2021年Q4基带市场份额跟踪：高通和联发科共同抢占95％的5G市场份额》指出，2021年全球手机基带处理器市场收益同比增长了19．5％，达到314亿美元；其中5G基带收益同比增长71％，占2021年基带总收益的66％。高通、联发科、三星LSI、紫光展锐和英特尔占据了2021年基带芯片市场收益份额的前五名，高通以56％的收益份额引领基带芯片市场，其次是联发科（28％）和三星LSI（7％）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>行业应用硕果累累，生态各方携手加速深度融合</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说ToC市场是5G应用的基本盘，加速垂直行业的数字化转型、助推数字经济发展便是5G真正的目标。爱立信预计：到2030年，5G带来的全球数字化转型的经济收入将达到1．5万亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国信息通信研究院测算：预计5G在2020—2025年，将拉动中国数字经济增长15．2万亿元，5G与人工智能、大数据等ICT新技术融合发展，将推动数字经济生产组织方式、资源配置效率、管理服务模式深刻变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以中国市场为例，在产业生态各方的通力合作下，5G的触角正在延展到更多行业领域。2021年7月，十部门联合印发的《5G应用“扬帆”行动计划（2021－2023年）》中，明确了要在诸多细分领域开展融合应用深化行动。公开数据显示，5G正在我国工业、医疗、教育、交通等多个行业领域发挥赋能效应，形成多个具备商业价值的典型应用场景，已覆盖国民经济97个大类中的40个，部署5G行业虚拟专网超过5325个，5G行业应用发展驶入“快车道”，先导领域应用开始规模复制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要特别指出的是，首先，数字经济时代，千行百业的数字化需要高性能的网络连接作为基础底座；其次，5G时代复杂、多元、融合的新业务和应用，对核心网、无线网络、边缘侧以及终端的算力提出更高要求；此外，5G行业应用涉及方方面面，往往需要跨行业的协作才能完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，5G应用的发展对产业生态的上下游都提出了开放合作的更高要求，需要各方携手加速IT、CT、OT深度融合，打通产业链各环节，共筑良好产业生态，亟需更多技术和产品处于万物连接、企业数字化转型和关键行业趋势的交汇点的企业之间合作共赢。凭借在连接、高性能、低功耗计算、终端侧AI等领域的深厚积累和技术专长，高通打造了统一的技术路线图，将AI、影像、图形处理和连接等技术优势带给几乎所有类型的网联终端，不仅为行业提供了多代覆盖丰富终端类型的5G解决方案，还与众多中国企业紧密协作，通过“5G领航计划”、“5G物联网创新计划”、设立5G生态系统风险投资基金等重要举措，不断加速5G商用进程、应用落地和生态创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面向未来，希望业界继续以5G等创新技术为云梯，打造开放创新生态，加速实现数智社会的美好愿景。</p> 
  
</div>
            