
---
title: '投资600亿！河南省整县光伏开发集中签约'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 08:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>网获悉，9月1日，河南全省屋顶光伏发电开发行动启动会议暨集中签约活动在郑州举行。河南省教育厅、住建厅、交通厅、商务厅、事管局、部分试点县（市、区）政府有关负责人，国开行河南分行、国网河南省电力公司、河南省投资集团、省铁投公司、国电投河南公司、大唐河南公司、中石化河南公司、华为、正泰、隆基等企业代表出席了会议。部分试点县政府、开发企业、产业链企业以及金融机构开展了集中签约。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也意味着，河南整县光伏建设正式拉开大幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南省副省长费东斌在会上指出，全省屋顶光伏发电开发行动是深入贯彻新发展理念，落实省委、省政府关于碳达峰碳中和工作部署，加快全省新能源产业化、规模化、集群化发展的具体措施，对全省上下树立“项目为王”鲜明导向，扎实做好灾后重建工作具有重要意义。推动一批整县、整市屋顶光伏试点落地见效，高标准打造一批“光伏＋”特色工程，将带动全省屋顶光伏提速发展，有效增加绿色能源生产供给，为我省经济社会发展全面绿色转型发挥重要作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">费东斌强调，当前河南省正在全力打好防汛救灾灾后重建和疫情防控两场硬仗。本次会议暨集中签约仪式，将有力推动全省屋顶光伏发电开发，有效拉长河南省新能源产业链条，实现多方合作共赢。要以此次签约为契机，主动作为，加强衔接，尽快推动协议落地落实。要加大支持，形成合力，加快推进项目建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电力网查阅公开资料发现，河南全省共有66个县（市、区）开展屋顶光伏整县开发试点建设。全部建成后，可有效开发屋顶面积2．4亿平方米，建设光伏发电约1500万千瓦，直接投资约600亿元，年发电量可达150亿千瓦时，每年可减少煤炭消费450万吨，通过电费优惠推动工商业企业降低电费支出约6亿元，通过屋顶租金实现群众增收约12亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，河南省印发了《关于河南省整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点有关情况的报告》。根据文件，该省整县光伏试点申报县（市、区）采用“1＋1＋X＂建设模式整体推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南的“1＋1＋X”模式，即1家大型能源企业＋1政策性银行＋N家本企业。政府组织当地经销商来经营推进，引入大型能源企业、外部金融资源，培育本土分布式企业进行联营，这种模式看来比较理想，因涉及多个合作方，工作量相对繁琐。但河南在省级整县推进进度上确实走在较前面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士分析认为，整县推进打破了前期因屋顶产权不明晰等带来的项目开发障碍，加快推进屋顶分布式光伏发展的重要举措，并且政策也十分明确采取“先试点后推广”的模式，相信随着各地试点落地，各类问题暴露之后，也能随即得到重视和解决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：中国电力网</p> 
  
</div>
            