
---
title: '投资近30亿，高新发展进军功率半导体'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2076'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 03:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2076'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月16日,成都高新发展股份有限公司(简称“高新发展”)发布公告称,公司拟发行7.3亿元可转债,募集资金用于<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>器件和组件研发及产业化项目(一期),以及补充流动资金。该项目已于8月8日在成都高新西区开工建设,预计明年8月建成投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据笔者了解,高新发展的主营业务为建筑业以及智慧城市建设、运营及相关服务业务。近些年来,高新发展一直在积极谋求战略转型,加快重塑业务架构,特别是要以成都高新区电子信息支柱产业为基础,通过上市公司并购等手段,选好赛道确立充分竞争具备硬核技术的新主业,争取在某一细分领域发展成为具有领先地位和强大影响力的优质上市公司,更好回报中小股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前,经公司第八届董事会第四十三次临时会议、公司2021年度股东大会审议通过,公司现金收购成都森未科技有限公司和成都高投芯未半导体有限公司,正式进入功率半导体行业。成都高新投资集团有限公司(简称“高投集团”)作为公司控股股东,坚决支持高新发展前述转型战略。为更好的发挥上市公司通过并购实现转型做强的优势,并合理降低、避免因上市公司直接介入新行业并购整合可能面临的标的信息不明确、发展前景不明确、整合经济效益不明确等风险,维护中小股东的利益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高投集团拟联合高新发展参股公司成都倍特私募基金管理有限公司(简称“倍特基金管理公司”)共同发起设立半导体产业并购基金,并将该基金作为高新发展转型电子信息半导体领域的重要抓手,尤其是围绕功率<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E4%BA%A7%E4%B8%9A%E9%93%BE.HTM" target="_blank" title="半导体产业链">半导体产业链</a></span>不断为高新发展培育、储备优质并购标的,做大做强功率半导体主业,争取将高新发展打造为半导体细分领域具有领先地位和强大影响力的优质上市公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,该基金认缴总规模为人民币29.73亿元,高投集团认缴出资29.7亿元,占比99.9%;倍特基金认缴出资0.03亿元,占比0.1%,资金根据标的投资进度分期到位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司公告显示,2022年上半年实现营业总收入23.84亿元,同比下降16.43%;实现归属于上市公司股东的净利润6811.47万元;同比下降25.81%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润 6736.10 万元,同比下降23.12%;基本每股收益0.193元,同比下降26.05%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受建设单位项目开工进度和成都高新区新基建项目建设推进进度等影响,导致报告期建筑施工营业收入同比下降。同时,智慧城市建设、运营及相关服务业务收入也有一定程度下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此情况下,开拓新赛道成了为企业转型的根本。高新发展进行产业结构调整,公司及全资子公司成都倍特建设开发有限公司以现金2.83亿元,购买成都森未科技有限公司股权及其上层股东权益。交易完成后,公司以直接和间接方式持有其69.401%的股权。同时,公司以现金1175.97万元,购买成都高新投资集团有限公司持有的成都高投芯未半导体有限公司98%股权,公司正式进入功率半导体行业。</p> 
  
</div>
            