
---
title: '抖音母公司字节跳动开启_造芯工厂_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=157'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 04:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=157'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内政策＋投资＋市场三轮驱动下，越来越多的互联网科技巨头奔赴“造芯工厂”，如格力、阿里、中国移动、OPPO等。这些公司除了解决中国芯卡脖子的问题，另一方面是迫切希望拥有建立自己的芯片生产线，以便实现各种用途。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">19日消息称，抖音母公司字节跳动也加入了这一行列。根据报道，该公司正在探索设计芯片供自己在专业领域使用的可能性。为何称之为可能，这是因为这家抖音开发商尚未找到能够满足其特定要求的半导体供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">字节跳动拟议中的芯片将是具备可定制化需求，以便该公司能够有效地执行与众多业务领域相关的工作负载。据字节跳动发言人称，这些包括视频平台、信息和娱乐应用程序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，字节跳动开设了 31 个半导体设计职位，旨在组建一支专门从事芯片设计的专业团队。字节跳动网站上的相关职位列表涵盖了整个芯片设计生产周期的职位。字节跳动需要能够处理知识产权 （IP） 核心设计、测试和片上系统 （SoC） 流片的人员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，字节跳动也指出，其芯片制造团队的组建仍处于初步阶段。与此同时，这家独角兽企业正在研究专用芯片如何支持其服务。该公司还指出，自研芯片不会出售，仅用于自用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>字节跳动自制芯片前景看好</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">字节跳动现已加入多家专注于半导体的国内领先互联网公司。该公司预计对半导体的自力更生，突显出这些公司为特定目的制造芯片的愿望日益增长。此外，这一公司趋势反过来又是在更广泛的背景下出现的，即我国努力在半导体制造领域变得更加自给自足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国经济中成熟的科技企业，如<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4.HTM" target="_blank" title="阿里巴巴">阿里巴巴</a></span>、腾讯和百度他们都朝着自给自足的芯片生产采取了类似的举措。在过去几年中，这些科技巨头中的许多已经推出了不同版本的自主设计的芯片。尽管这些公司缺乏半导体经验或背景，但所有这些都发生了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">权衡这种日益增长的对半导体自力更生的需求，用于特定任务目的，Strategy Analytics的高级分析师Slavan Kundojjala解释说：“大型云公司正在投资芯片，以通过使用基于Arm的芯片来节省成本。这些云供应商不再使用英特尔，AMD和NVIDIA的通用芯片，而是试图构建专用的AI加速器，以节省成本并获得更好的每瓦性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国内仍严重依赖外国芯片</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，就目前而言，国内企业仍主要依赖外国公司供应半导体IC。 在以华为技术、小米和 OPPO为特色的智能手机生产领域尤其如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半导体制造和供应严重依赖外援，也使得我国与美国直接对抗。 这是两国之间更广泛的技术战的一部分，这场技术战争已经对国内公司产生了重大影响。 在技术继续落后美国的前提下，国内政府继续加强推动半导体自给自足。</p> 
  
</div>
            