
---
title: '报告_《中国智能运维实践年度报告（2020）》出炉，新华三助推智能运维新发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9618'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9618'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月5日，双态数据基础设施建设峰会暨央企和金融数字化转型对话峰会在京召开，300余位数字技术与信息技术领域专家齐聚古北水镇进行跨行业的深入交流。<strong>会上，中国电子技术标准化研究院、中国建设银行、光大银行及紫光股份旗下新华三集团等智能运维国家标准编制组核心单位共同发布《中国智能运维实践年度报告（2020）》</strong>，新华三以丰富业务实践引领行业发展的“领航者”地位得到更广泛认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>重磅报告发布 智能运维迈入新发展阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为智能运维领域最具影响力与权威性的年度报告之一，该报告围绕智能运维实践调研、智能运维发展趋势、智能运维实践分享、智能运维标准进展四部分展开，调研组通过开展实地考察进行细致入微的个案研究，旨在由点到面地研究我国智能运维发展情况，深入分析现阶段智能运维发展的挑战、市场生态及演化趋势。同时，报告还披露了智能运维国家标准制定的进展，为公众全方位了解智能运维国家标准研制情况提供了宝贵的窗口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>实践赋能运维升级 新华三助力客户数字化转型</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">身为一家专业的IT运维管理服务商，新华三集团数次与业界共同开展智能运维相关课题研制，以丰富实践为智能运维国家标准编制提供了强有力的支撑；今年4月，新华三以承办单位身份再度集合产业界与学术界各家力量，积极分享运维实践与国内外理论经验，积极推进智能运维国家标准草案的修订工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借对智能运维的深刻洞察与前沿思想武装，新华三集团积极促进业务实践向行业应用标准的转化，帮助客户实现从基础运维到自动运维、再到智能运维的转变升级。在其近期重磅推出的AIO一站式运维管理外包服务中，通过平台、技术、工具、组织、流程、人员、生态建设等多方面的协同推进，带动客户全面提升IT的整体服务管理水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“问渠那得清如许，为有源头活水来”。现代企业的数字化转型因业务庞大、组织复杂、监管严格而面临巨大挑战。作为智能运维的积极倡导者和“领航者”，新华三集团将以云智原生战略及全面升级的“数字大脑2021”指引，稳步推进统一运维服务建设，为现代企业的数字化转型、“数字中国”建设、“数字经济”的发展注入源源而来的活水。</p> 
  
</div>
            