
---
title: '拿出大把真金白银回购护盘，格力为何买不到股民信任？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9267'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9267'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力电器一直在重振市场信心,这或许与董明珠有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月1日晚间,格力电器发布公告称,截至2021年8月31日,公司第三期回购计划已通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份2．5亿股,占公司总股本的4．2288%,最高成交价为56．11元/股,最低成交价为42．90元/股,支付的总金额为124．69亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这家行业龙头,为何在近期动作频频,显得如此急迫?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">实际上,今年以来,格力的股价正遭遇严峻的考验。从去年12月格力股价大幅下跌,到目前公司市值较最高点已经蒸发了超过1400亿元。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾历史,这已经不是格力公司第一次回购了——早在2020年4月 ,格力公司就开始了它的第一期回购,此后每一期的回购金额越来越大,但是股价也不断飘绿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,种种回顾,大把的资金输入,格力并没有被不见起色、持续下跌的股价仍在持续,这不禁令人产生深思。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中关键人物,或许就是这家公司的创始人:董明珠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为格力创始人,董明珠和格力紧紧的捆绑在一起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当董明珠做出一些让人称赞的举动时,格力也会跟着沾光,让人格外的青睐。比如,先前董明珠为员工解决住房问题,就让格力赢得了一片掌声,不少人都表示想当格力的员工。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是,众多事实告诉人们:从没有神话的个人,是人就会产生错漏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近几年,董明珠一直是一个争议频发的人物,核心在于,她的强势性格支撑下,说一不二的行事作风,不同他人质疑的做事方法,并不一定正确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的影响,也持续左右到格力电器上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最直接的反映,在今年6月20日。彼时,格力电器发布公告公布了一期员工持股计划。公告显示,参与持股的员工计划人数不超过12000人,计划规模资金不超过30亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,本次员工持股计划买入的股票数量为1．08亿股,但董明珠一人就认购了3000万股,独占持股计划的27．68%,认购金额达到8．3亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">董明珠此举动引来了大片骂声,网友们纷纷表示:董小姐说是为员工送福利,其实是在为自己收购天价养老金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然为员工谋福利,给房又给股份,但是对大股东可却不一样了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时间回到2016年格力电器的股东大会上,账面上有着近千亿现金,但董明珠却拒绝给股东们分红,甚至还拍着桌子,怒发冲冠的大骂股东:“我5年不给你分红,你能拿我怎么样?”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一怒下了不少人一跳:董明珠对股东的态度这么强硬的吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是有不少人开始拿这事做文章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在董明珠为员工谋福利,为他们建房子、分股份的时候,一些人对董明珠是称赞态度,但也有不少人发文称董明珠是因为对大股东“失望至极”,所以想从小股东身上得到一些安慰。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的文章让董明珠连带格力电器公司都处于不利的状态,这让格力电器受到了很大影响,格力的股价也随之下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">董明珠虽然带领格力取得了不少成就,成为家电行业的巨头。但是她与格力之间的捆绑太过密切,虽然一方面这可以使董明珠清楚的看清行业形势,带着格力不断向前发展 ;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但另一方面,已经成为公众人物的董明珠,其一言一行,都可能会对格力产生巨大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">稍有不慎或口误,牵涉的绝不是个人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这不经令人想起一句经典电影台词:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“金鳞岂是池中物,一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变,风云际会浅水游。成也风云,败也风云!”</p> 
  
</div>
            