
---
title: '捷尼赛思GV80_G80正式上市，新款蔚揽或将8月2日上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 02:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>N</strong><strong>ews</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷尼赛思GV80正式上市</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，捷尼赛思GV80正式上市。作为捷尼赛思旗下的首款SUV车型，它的盾型中网相比于轿车版本看上去要更加的有力量感，双幅前大灯也是它的标志性设计之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4945／1975／1725mm，轴距为2955mm。在侧面，其腰线贯穿前后，配合较低位置的贯穿式镀铬条，使其看起来十分的修长。此外，该车可以选配22英寸的永恒银轮圈，大轮圈也营造出不错的运动感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该车与捷尼赛思G80共享内饰设计，不过诸多细节还是有所调整，比如方向盘、中控控制区域等等。但是在做工用料等方面，捷尼赛思GV80同样保持着相同的高水准，当然如果舍得花钱，车内可以选装Nappa真皮、Alcantara车顶、白蜡木饰板等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款中大型SUV，它的第二排提供电动调节，而第三排也可以通过电动调节来收放。该车提供全车双层隔音玻璃、电动吸合门、裸眼3D仪表盘、全车加热／通风座椅，甚至是带有白噪音功能的主动降噪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力部分，该车搭载2．5T直列四缸纵置涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为304马力（5800－6720rpm），峰值扭矩为422牛·米（1650－4000rpm），在传动系统方面则匹配捷尼赛思自己研发的8速自动变速箱。值得一提的是，该车全系四驱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>News</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 捷尼赛思G80正式上市</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双车上市！日前，捷尼赛思全新中大型轿车捷尼赛思G80的售价正式公布。作为一款行政级的座驾，这款车也是现阶段捷尼赛思在国内的唯一轿车。捷尼赛思G80拥有硕大的盾牌前格栅，双条幅的车灯也颇具古典气质。据悉，这款车是由李一焕和李相烨设计的，前者曾打造上一代奔驰S级，而后者曾主导宾利添越的设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在尾部，尾灯的样式与前大灯相呼应，后包围中则融入了双边共两出的排气。配合溜背式的设计、略微上翘的后备厢盖等，营造出较为动感的氛围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这款车将会搭载捷尼赛思ACTIVE SAFETY CONTROL驾驶辅助系统，包括前方防止碰撞辅助、盲区防碰撞辅助、安全下车辅助、车道防止偏离辅助以及高速公路驾驶辅助。此外，该车还有遥控智能泊车辅助、电子控制悬架、10安全气囊、电吸门等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力系统部分，新车会搭载2．5T直列四缸纵置涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为304马力（5800－6720rpm），峰值扭矩为422牛·米（1650－4000rpm），在传动系统方面则匹配捷尼赛思自己研发的8速自动变速箱，同时还提供后驱和四驱两个版本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>News</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款蔚揽或将8月2日上市</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从相关渠道获悉，大众新款蔚揽将于8月2日上市。作为中期改款车型，新款蔚揽在外观样式方面做了部分调整，并已在上海车展上开启预售，预售价为26．80万元。新款蔚揽作为中期改款，整体延续了现款车型的造型设计，但部分细节上有所调整。主要升级了全新样式的前后包围以及前后LED灯组，并更新了LED日间行车的造型，进一步提升了时尚感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">侧面，瓦罐的身姿一览无余，修长的身形显得十分优雅。车尾方面，尾灯内部的三组回旋镖状的LED刹车灯／示宽灯，看上去更有科技感。新车后包围底部还换装了新样式的贯穿式镀铬条，并搭配双边共两出的镀铬排气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰方面，新车最大的亮点当属换装了全新样式的方向盘，并对多媒体系统进行升级。全液晶仪表以及内嵌式中控屏的加入，很好地提升了整个内饰的科技感。不过中控台的整体样式还是延续了大众一贯的风格。具体配置方面可能要到上市后才能给我们答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，新款蔚揽取消了1．4T及2．0T高功率版发动机，仅搭载了2．0T低功率发动机，最大功率为190马力，峰值扭矩为牛·米，传动系统方面匹配7速湿式双离合变速箱。如果你想获得新车的更多新消息，请关注汽车之家后续的报道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>News</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>阿尔法·罗密欧GTA／GTAm将于7月29日公布售价</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，阿尔法·罗密欧官方宣布，Giulia  GTA和GTAm车型将于7月29日正式公布售价并开启预售。新车定位为阿尔法·罗密欧Giulia的赛道性能版，全球限量500台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在外观方面，Giulia GTA／GTAm最大的特点是搭载了来自索伯工程公司（Sauber Engineering）提供的空力套件，其使用欧洲先进的风洞测试确保性能的稳定性。F1世界冠军基米·莱科宁和年轻的意大利赛车手安东尼奥·吉奥维纳兹参与了赛道测试，并由阿尔法·罗密欧的工程师分析优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于内饰，Giulia GTA基本上与四叶草版本保持一致，Alcantara材料被用于仪表板、车顶内衬、门板和扶手等处，增强了质感。座椅是带有“GTA”徽标的Sparco运动型座椅。Giulia GTAm则为更侧重于赛道的规格，期后排座椅被去除、并加装了防滚架。同时，GTAm车型改用Sabelt运动型座椅和六点式安全带，以便满足赛道驾驶需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，Giulia GTA／GTAm的前轮和后轮都加宽了50mm，从而提高了高速行驶时车身的稳定性。悬架还使用专用的弹簧，减震器和衬套，并且车辆高度低于基本车型的高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，其搭载2．9升V6双涡轮增压发动机，最大功率540马力，升功率187马力，百公里加速时间3．6秒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>News</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全新大众高尔夫GTI将于9月正式上市</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，获悉全新一代一汽－大众高尔夫GTI将于9月正式上市。此前新车已经正式开启预售，预售价为23．18万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观方面，国产后的全新高尔夫GTI保留了海外版车型的外观样式，在第八代高尔夫的基础上加入了更加运动的外观套件。而基于大众MQB Evo平台打造的新车也在内部配置方面得以提升，使得新车在科技感方面也有不俗的表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，全新高尔夫GTI沿用了来自上代车型的EA888 2．0T发动机，最大功率220马力，最大扭矩350牛·米，并满足国六排放标准；传动系统方面，新车将匹配7速湿式双离合变速箱，并延续前驱布局。</p> 
  
</div>
            