
---
title: '排针排母是常见连接器品类，落后企业将逐步被淘汰'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 09:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">排针排母行业进入门槛较低，我国生产企业数量多，除小部分企业外，大部分企业以低端产品生产为主，市场同质化竞争严重，行业整体盈利能力弱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">排针，一般用于PCB连接方面，被称为万用连接器，一般与排母配对使用。排母，一种通用连接器，功能主要是传输电流或信号，通常与排针配套使用。排针排母可以广泛应用在电子、电器、仪表等领域，在电路中起到桥梁作用，连接被阻断电路或者孤立不通电路，可以实现板对板连接、线对板连接等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">排针排母应用领域宽广，为满足不同领域需求，产品种类繁多。按照间距来划分，排针排母可以分为0．8mm、1．27mm、2．54mm等；按照排数来划分，排针排母可以分为单排式、双排式、三排式、四排式等；按照封装方式来划分，排针排母可以分为贴片式、直插式、弯插式等。此外，排针排母还可以按照材质材料、塑胶高度、安装方式等形式进行划分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年排针排母行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，排针排母在需要电流与信号传输的领域具有重要作用，是多种设备不可或缺的重要组成部分。排针排母可以广泛应用在智能手机、平板电脑、PC、LED显示、家电、仪器仪表、汽车电子等众多领域。随着下游行业技术不断进步，以及新应用领域不断增多，市场对排针排母的小型化、微型化、轻量化、薄型化、精密程度、传输速度、频率等要求不断提高，在特殊应用场景中，还有耐高温、抗静电等要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">排针排母采用的原材料主要有铝、铜、银、金、塑料等，产业链上游主要是金属及塑料供应商，上游较多行业集中度较高，排针排母行业对上游企业议价能力较弱；排针排母产业链下游主要是3C电子、家电、汽车等厂商，我国智能手机、白电等行业集中度高，而国内汽车电子市场主要被国际巨头所占据，排针排母行业对下游企业话语权同样较弱。由此来看，排针排母行业盈利空间有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">排针排母行业进入门槛较低，我国生产企业数量多，除小部分企业外，大部分企业以低端产品生产为主，市场同质化竞争严重，行业整体盈利能力弱。除此之外，排针排母在低端市场中，有较大的可能性被价格更为低廉的接线端子等产品所替代。由此来看，未来我国排针排母行业中较多技术落后、以低端产品生产为主的企业将逐步被淘汰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，在我国市场中，排针排母供应商主要有立讯精密、长江连接器等，除此之外，美国Samtec、美国安费诺（Amphenol）、美国莫仕（Molex）、瑞士泰科电子（TE Connectivity）、日本广濑电机（Hirose）、日本矢崎（Yazaki）等国外企业也纷纷进入国内市场布局。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】排针排母是常见连接器品类 落后企业将逐步被淘汰</span></p> 
  
</div>
            