
---
title: '推动服装制造业智能化转型—记服装制造技术专家张玉林'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8887'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 05:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8887'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张玉林生于辽宁省抚顺市，良好的家庭氛围培养出他正直、独立、热爱奋斗的拼搏精神。1983年张玉林考入鲁迅美术学院工艺系服装专业，并以优异的成绩毕业，成为中国第一届服装设计专业人才，后被分配到辽宁省教育学院任服装设计教师工作。任教期间，他的服装专业水平不断提高，思路不断扩展，为日后成为服装制造行业领军人打下了夯实的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上世纪90年代，年张玉林南下创立深圳圣日时装有限公司，创业几十年间，公司规模不断壮大，业务量持续增长，逐渐成为当地服装制造行业的知名企业，是很多演出单位，娱乐场所的指名合作单位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在长期的工作中，张玉林也发现了很多传统服装制造过程中的弊端，比如大量信息流仍然依靠人工统计，效率低下；制造装备自动化、信息化程度低，装备大量依赖人工操作；质量检测没有形成完整的数据体系，质量问题难以追溯等。而张玉林也清醒的认识到了，解决上述问题的根本就在于进行技术创新。正是在这时，张玉林把工作重心转移到了服装制造的智能化技术创新上。依靠过人的专业知识以及先进的科研技术水平，张玉林，短短几年便研发出了基于云计算的服装设计智能化平台V1．0、基于自动化识别数据输入的服装加工系统V1．0在内的多个高新技术成果，在行业里引起了巨大的震动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业人士纷纷认为，张玉林技术成果普遍具有高智能化、实践性强等特点。比如一种服装裁剪智能化导航系统V1．0，该技术根据服装企业对大规模服装定制生产管理的需求，结合服装行业管理的现状，采用三层B／S架构以及时下流行的SSH框架，具有极强的服装裁剪导航性能。该项技术成果既可用于大规模服装定制，也可用于大批量生产的生产模式，具有良好的可操作性和巨大的推广价值。目前该系统一经推出，就受到了广大服装企业的欢迎。应用企业普遍表示，该系统在服装生产中，有利于企业实现生产物料的使用优化，提高了生产效率和产品合格率，节约了大量成本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为“十四五”服装行业科技创新先锋人物、2020品牌中国服装行业贡献人物等行业大奖的获得者，张玉林已经在行业功成名就，但是他的科研决心却从未改变，智能化技术对于服装行业的赋能，张玉林认为还有巨大的空间，会给服装行业带来更加深刻的变革和影响。采访最后，张玉林表示自己还有无限的热情和能量，未来他会继续进行服装制造业智能技术的研发，为行业升级做出更大的贡献。（记者：蒋昌）</p> 
  
</div>
            