
---
title: '搭载激光雷达的小鹏P5即将开启预售！智能座舱首度亮相'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1653'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 01:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1653'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 7 月 13 日消息 今天，小鹏汽车首款搭载<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>的量产智能汽车 —— 小鹏 P5 在北京首次开放体验，并举行了小鹏 P5 智能第三空间分享会。小鹏 P5 车内空间搭载了智能车载软硬件系统，丰富的科技娱乐配置等，还包括睡眠场景，户外场景，生活场景，以及 DIY 场景。小鹏 P5 将于 7 月 17 日开幕的 2021 粤港澳大湾区车展正式开启预售，并计划于 2021 年第三季度上市，第四季度交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在分享会现场，小鹏汽车表示：“在小鹏 P5 车内你可以观影，看球，打游戏，唱 K；可以一键或语音进入睡眠空间，随时安享舒适的休憩时刻；还可以带上车载无人机，到北京周边享受户外野餐和风景……”。23 小时以外，小鹏汽车超级充电站管家式服务，联合基础服务设施，提供鹏友人车“充能”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">官方称，小鹏汽车 P5 的 23 小时智能第三空间的设计从服务用户使用场景出发，提供 X－Paly 娱乐场景、X－Sleep 睡眠场景、X－GO 户外场景、X－Life 生活场景、X－DIY 场景的 5 大场景功能。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏 P5 车内配备极米车载定制超清投影仪，车载模式精准对准幕布光线柔和，支持有线、无线双投屏，杜比音效 ＋ DTS，可用蓝牙连接车载音响体验立体音效，还可配有 Nappa 真皮 VIP 座椅、智能冰箱、智能香氛等，通过大屏或语音即可操控冰箱，选择香氛香型和浓度，打造出沉浸式的移动影院。车载系统里有上百款应用生态，满足不同家庭成员对人机交互的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家获悉，小鹏 P5 的第三空间拓展了睡眠场景。考量应用的安全性、便利性，让用户做到 5 分钟进入睡眠场景：一键／语音操作，即可实现座椅放倒打平，天幕遮阳帘关闭，大屏亮度调暗，助眠轻音乐与香氛开启，再安装单向隐私帘，展开抱枕被，就可以进入舒适的睡眠空间。通过电量安全检测，空气安全监测，起夜安全光设计以及定时闹钟，既可助你拥有安心的睡眠环境，也可以顺利开启下一段旅程</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏 P5 智能第三空间可以让户外露营、野外郊游等场景更加便利有趣，除了智能冰箱，以及一键进入睡眠空间等便利的软硬件支持，还可支持 V2L 反向充电器，在户外也可以外接音响，电火锅，电烤炉等各种用电设备。此外，P5 还支持大疆无人机 Mavic 2 Pro 机型的车机互联，通过语音或大屏控制无人机智能飞行，包括起飞、跟随、环绕、返航、降落等。车载地图可显示无人机位置，随时浏览无人机拍摄影像，在车载大屏可实现无人机视频预览及实时查看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏 P5 的空间大、续航长，可以满足在车里移动冲浪、办公、直播等，冰箱储存的食物与饮料可满足日常需要，兼顾家庭与个人。车内可提供安静的环境和网络覆盖，实现随时开会或办公，后续还将推出车载后排折叠桌以及车载美食温热炉，满足三餐加热及桌上享用需求</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏汽车超级充电站管家一站式服务，提供人车“充能”；同时，年轻人可以发挥自己的创意想法，在百变智能的移动大空间，利用想象力，需求以及爱好等，打造属于自己的智能第三空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在整车之外，小鹏 P5 搭载多种服务于第三空间的附属产品，如小鹏 x 极米车载定制超清投影仪、守护型智能香氛、车载智能冰箱等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，小鹏 P5 智能第三空间星轨环抱式座舱设计，尊享舒适太空座舱。配备 Nappa 真皮座椅、座椅通风与加热、同级独有前排座椅一键操作全平放倒，升降式扬声器与智能香氛系统。宽敞空间保证前后排头部、腿部、膝部空间得以舒展，后备箱轻松存放 5 个 20 寸行李箱，全车有 26 处丰富的储物空间，也考虑到了车载小电器的需求，门板储物空间可以容纳车载吸尘器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球首款搭载<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>雷达的量产智能汽车，小鹏 P5 上的 XPILOT 自动驾驶辅助系统进入 XPILOT 3．5 时代，实现更高精度测距，更强感知能力，覆盖更多复杂场景。除高速 NGP 外，小鹏 P5 新增城市 NGP 功能，XPILOT 自动驾驶辅助系统适用范围从高速路扩展至城市道路。能够根据导航路线，辅助驾驶员执行驾驶任务，拥有红绿灯路口通行能力；具有城市路况超车能力、定制化跟车能力、环岛通行能力、可根据地面／道路路况进行动态自动限速调节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏 P5 智能数字座舱搭载高通骁龙 SA8155P 车规级芯片，全系标配最新 Xmart OS 3．0 车载智能系统。除了座舱内“全场景语音”、“双大屏交互”等简易便捷的智能人机交互，也支持多样化座舱外的智慧交互，如手机蓝牙钥匙，真正做到手机即钥匙，靠近即可解锁并启动车辆，远离自动闭锁。冰箱、香氛、投影仪、太阳能车顶等智能第三空间配置，不仅硬件上与车打通互联，而且软件上支持场景化定义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            