
---
title: '政府补贴600亿，30余家主流车企：我跟！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3671'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3671'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">30余家车企推出购置税全免等政策加码优惠力度，还有超70款车型参与到2022年<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>下乡活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于传播性更高的变种病毒传入引发的国内新冠疫情反复，导致车市出现断崖式下滑。2022年4月，中国汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>同比下降47．6％至118．1万辆，创近十年同期历史新低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家大手一挥，让刚刚过去的端午节假期变成了不少人的“购车节”。没有赶上这个假期也没关系，这场购车节还将持续相当一段时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月31日，国务院发布《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》明确，各部门要密切协调配合、形成工作合力，按照《扎实稳住经济的一揽子政策措施》提出的六个方面33项具体政策措施及分工安排，对本部门本领域本行业的工作进行再部署再推动再落实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为促进汽车消费，支持汽车产业发展，基于上述要求，财政部、税务总局、工信部、商务部等机构也针对减征车辆购置税、汽车下乡、扩大二手车流通等问题进行了详细政策解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当日，财政部、税务总局联合发布公告，称将对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2．0升及以下排量<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>，减半征收车辆购置税。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，工信部办公厅、农业农村部办公厅、商务部办公厅、国家能源局综合司发布关于开展2022新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出台更多支持政策，推动农村充换电基础设施建设。鼓励相关企业积极参与“双品网购节”以及各平台各类网络促销。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商务部副部长盛秋平也在5月31日的新闻发布会上表示，将加快取消对二手车交易的不合理限制，严格落实全面取消二手车限迁政策，促进二手车商品化、规模化流通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据亿欧汽车统计，政策发布后的两天内，30余家车企借购置税减免加码优惠力度吸引消费者。此外，还有超70余款车型参与到2022年新能源汽车下乡活动中，部分二手车从业者也表现出了极强的信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据全国乘用车信息联席会秘书长崔东树预计，仅购置税减半政策就有望为中国汽车市场带来200万辆的增量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">将惠及千万人的600亿</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年推出30万元内2．0升及以下排量乘用车购置税减半政策已经是中国第三次借购置税减半刺激车市。由于消费者看到的整车售价都是加上了13％增值税，这意味着市场上售价33．9万元以内的2．0升及以下排量乘用车都在补贴范围内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前借助购置税优惠对车市进行刺激的政策都取得了明显效果。相较于此前的购置税优惠政策，本次优惠政策将排量门槛限制从1．6L更改为2．0L，覆盖车型范围更广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全国乘用车信息联席会公布的数据显示，在2021全年售出的2015万辆乘用车中，燃油车占比为86％，而2．0L以下排量车型在燃油车市场的占比则为84％。即便是将价格限制在30万元以下，本轮购置税优惠政策所覆盖的市场规模也在1000万辆以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据规划，本轮购置税减免政策预计将减征超过600亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">借购置税减半政策，长城、吉利、大众、丰田等绝大数自主和主流合资品牌均推出加码优惠活动，甚至部分豪华品牌也参与进来。补贴另一半购置税，让消费者享受购置税全免成为最主要的优惠方式。长安、上汽名爵等车企甚至喊出了购置税让利120％以上的口号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了购置税全免，部分车企们还在置换、贷款、保险、质保等方面进行了让利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然国家购置税优惠政策持续到年底，但仍有相当一部分车企将加码的优惠活动截止日定为6月30日。这一方面可以让车企在吸引消费者的同时降低补贴总金额，另一方面也可以让车企有限的预算在短期内吸引到更多消费者的目光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于购置税补贴的覆盖面较广，部分热销车型也涉及在内。所以，随着补贴的下滑，部分经销商对热销车型也进行了相应幅度的优惠缩减。对于汽车消费者来说，需要擦亮眼睛才能以合适的价格购得自己的爱车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从“购置税”三个字不难看出，本就没有购置税的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型并不受该政策的影响。那么，新能源汽车该如何刺激？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">70余款新能源车将下乡</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中国汽车工业协会统计，2021年，我国<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xinnengyuanqichexiaoliang.html" target="_blank" title="新能源汽车销量">新能源汽车销量</a></span>约352万辆，其中全年新能源汽车下乡车型共完成106．8万辆，同比增长169．2％，高于同期新能源汽车市场整体增速约10％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在工信部于5月31日发布的2022年新能源汽车下乡活动参与汽车企业及车型名单中，共计公布了26家车企。据亿欧汽车梳理发现，这26家车企共计涉及包括自主品牌、合资品牌在内的32个汽车品牌，参与车型超过70款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为对比，2021年全年参与新能源汽车下乡的车企为18家，涉及新能源车型共计52款。更多车企和车型的参与，从侧面表明了车企对于这一活动带动销量提升效果的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从往年来看，参与新能源汽车下乡活动的车企都会针对三四线城市和乡村实际需求“主动让利”。然而，在2022年，电池原材料价格出现大幅上涨，这或许会对车企最终的优惠力度造成负面影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对2022年新能源汽车下乡，工信部、农业农村部、商务部、国家能源局在文件中表示，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，四部委还表示，鼓励参加下乡活动的新能源汽车相关企业积极参与“双品网购节”，以及各平台自发组织的各类网络促销活动，支持企业与电商、互联网平台等合作举办直播或网络购车活动，通过网上促销等方式吸引更多消费者购买。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">异地购二手车最短24小时</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刺激新车交易的同时，盘活二手车市场也同样重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车流通协会数据显示，2022年4月，全国二手车交易量为110．06万辆，同比下降26．10％；而在前4个月，全国二手车累计交易量为498．02万辆，同比下降8．54％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了疫情影响，已经困扰中国二手车市场多年的“限迁”问题也是限制二手车发展的重要因素之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月31日，国务院发布的《关于印发扎实稳住经济一揽子HJHK；＇／政策措施的通知》明确指出，将全面取消二手车限迁政策，在全国范围取消对符合国五排放标准小型非营运二手车的迁入限制，完善二手车市场主体登记注册、备案和车辆交易登记管理规定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二手车“限迁”，是指部分地方政策制定有关政策和措施，通过排量、年限等门槛限制异地二手车迁入本地的政策。此前，北京市、天津市、河北省等地都实施了具有国六排放标准的二手车才能迁入当地市场的政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年4月1日起，北京开始严格按照国六排放标准实施二手车迁入标准，而低于国六标准的车辆只能在北京市内流动或迁出。此外，天津、上海、广东全省、海口市、三亚市，江苏省和浙江省的大部分地级以上城市，也都要求仅具有国六排放标准的二手车才能迁入当地市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二手车行业车源属性强，发达地区则是优质车源聚集地。受制于限迁政策，优质车源的流通受阻，抑制了购车需求释放。除了消费者外，瓜子二手车、大搜车、优信等二手车交易平台和二手车商都将受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“二手车流通限制的解除，车辆查验、转籍、登记的便利化、数字化，将进一步畅通异地流通，缩短异地购车时间，有利于释放消费潜力，形成二手车全国大流通。这将为疫情过后，二手车行业的复苏提供强有力的流通环境支撑。”瓜子二手车联合创始人、高级副总裁王晓宇表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以瓜子为例，随着限迁政策取消，平台异地交付平均时间将比此前缩短8天，最快可在24小时内完成异地交付。据王晓宇预计，随着购车需求的释放和消费信心的恢复，二手车行业有望在下半年加速回暖，消费需求将在9－12月的传统销售旺季迎来集中释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，二手车的顺利售出也有利于新车、二手车消费需求的释放，盘活整个国内汽车消费市场，促进中国的汽车大流通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">结语</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止是国家层面，部分地方政府也已经开始推出优惠政策。4月27日，广东省发布《进一步促进消费若干措施的通知》。此后，辽宁、河南、上海市、天津市、浙江、福建、江苏等省市相继出台鼓励汽车消费的相关政策措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从各地方政府的政策来看，主要刺激手段包括以旧换新补贴、发消费券、限购牌照放宽等。截至6月2日，仅广东省、深圳、上海等限购省市已经为刺激车市累计增加了12．5万个购车指标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场反馈来看，这波优惠政策确实起到了一定的刺激作用。北京某合资品牌4S店的销售人员对亿欧汽车表示，仅6月1日～6月5日的销量已经超过刚刚过去的5月整月。据网易汽车报道，甚至有广东经销商在深港澳车展单日完成此前1个月的交易量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2009年，国家第一次出台1．6L及以下排量乘用车购置税减征政策，助力当年车市猛增52％。虽然第二次购置税减半政策的刺激效果没有那么明显，但也足以让1．6升及以下排量乘用车在2016年实现21．4％的同比增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情之下，购置税减免政策很难拉动中国车市达到2009年的增长速度。但亿欧汽车相信，由于2021年的基数较小，这轮大范围、大力度的市场刺激政策必将带来超越2016年的市场拉升效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">本文来源于亿欧网，原创文章，作者：张宇喆丨EO</span></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 政府补贴600亿，30余家主流车企：我跟！</span></p> 
  
</div>
            