
---
title: '政策利好外，工业无人机市场一片蓝海！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4218'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 06:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4218'
---

<div>   
<p>　　2015年，中国无人系统产业联盟提出将<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/CAT-23105-uav.html" target="_blank" title="无人机">无人机</a></span>分为消费级、工业级和军用级三类。时至今日，中国消费级、军用级无人机早已走出国门，享誉全球。而工业级无人机作为后起之秀，正呈现出蓬勃发展动力，市场空间巨大，受到了业内广泛关注。<br> </p><p>　<strong>　工业无人机市场一片蓝海</strong><br> </p><p>　　2019年，我国工业无人机市场规模达152亿元。2020年，我国工业无人机市场规模约达273亿元。根据《工业和信息化部关于促进和规范民用无人机制造业发展的指导意见》，到2025年，民用无人机产值达到1800亿元，年均增速25％以上。因而，未来我国工业无人机行业增长速度仍有望保持在高位。<br> </p><p>　　此外，根据第三方机构Frost＆Sullivan预测，2020－2024年全球消费无人机的复合年均增长率将有所下滑，从2015－2019年的24．09％下降至20．00％；而同期工业无人机将保持高增速，从2015－2019年的50．62％增长至56．43％。<br> </p><p>　　从上述数据可见，工业无人机市场规模不断增长，且保持较高增速。除了政策利好外，工业无人机在市场应用方面的快速进展也是重要原因。目前，我国工业无人机应用领域日益广泛，可应用在地理测绘、电力巡检、安防监控、农林植保、交通巡逻等诸多场景。<br> </p><p><strong>　　成都“攀临”工业无人机产业高地</strong><br> </p><p>　　在政策、市场、应用等多轮驱动下，国内工业无人机产业正加快落地，各省市也纷纷加码入局，积极利用自身优势争夺无人机产业发展竞争优势。目前，四川成都已占据国内工业无人机产业发展关键地位，展现出“攀临”产业高地的自信姿态。<br> </p><p>　　早在2016年，成都一家制造商便采用垂直起降方式，让工业无人机的使用变得更加灵动。当前，成都市与无人机相关的企业多达500家，有专注于大型无人机研发制造的，也有深耕于计算机信息系统集成和无人机应用的……其中，就有国内工业无人机领域的代表企业之一“纵横股份”。<br> </p><p>　　“纵横股份”全称为“成都纵横自动化技术股份有限公司”，是一家位于成都的本土工业无人机企业。该公司选择以“垂直起降固定翼无人机”为主攻方向，在国内率先发布并量产垂直起降固定翼无人机产品。用效率高、航时长以及垂直起降并能够悬停的优势，解决了固定翼无人机的难题。<br> </p><p>　　根据Frost ＆ Sullivan的报告，2019年，大疆创新以55．1％的市场份额位列中国工业无人机整机市场第一，纵横股份以5．4％的市场份额位列第二。虽然和大疆相比市场份额差距较大，但也显示出以纵横股份为代表的成都工业无人机企业已然具备显著竞争力，而这也是成都发展工业无人机产业的“底气”和“成绩”所在。<br> </p><p><strong>　　结语</strong><br> </p><p>　　作为我国工业无人机产业发展的缩影，成都的表现不可谓不优秀。随着国内无人机政策法规、标准体系持续完善，市场规模继续扩张，相信会有更多的“成都”和更多的“纵横股份”将陆续站上工业无人机产业发展的广阔舞台。未来，中国工业无人机能否如消费级无人机一般在全球熠熠生辉呢？我们拭目以待。</p><p>来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            