
---
title: '政策和需求利好，眼科显微镜进口替代加速'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3415'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 01:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3415'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼科显微镜的生产综合了医学、生物工程、光学、精密制造、图像处理、光机电信息等多种学科，知识要求高，具有较高的技术壁垒</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据应用环节的不同，眼科显微镜可以分为眼科检查显微镜和眼科手术显微镜，眼科检查显微镜用于眼科疾病的检查，如裂隙灯显微镜；眼科手术显微镜用于眼科疾病的手术，根据手术类型的不同又可分为眼前节手术显微镜和眼后节手术显微镜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼科显微镜属于第二类<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械，由于关系到眼科疾病诊断以及手术的顺利开展，进而影响人体生命健康安全，国家食品药品监督管理部门对该行业实行严格的医疗器械生产企业许可和产品注册制度，行业具有较高的市场准入壁垒。眼科显微镜的生产综合了医学、生物工程、光学、精密制造、图像处理、光机电信息等多种学科，知识要求高，具有较高的技术壁垒。除此之外，人才壁垒、品牌壁垒、渠道壁垒、资金壁垒等也是新进入者面临的层层障碍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国眼科显微镜市场可行性研究报告》显示，近年来，随着下游行业不断发展，我国眼科显微镜市场需求增加，新的投资者进入市场，推动行业生产能力大幅提升。但整体来看，目前国内眼科显微镜行业生产主要集中在中低端市场，高端产品领域对进口产品依赖性较大。2015－2018年，我国眼科显微镜行业产量不断增加，推动产值持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近几年来，随着计算机技术以及光学技术的发展，眼科手术显微镜的精密度、操作性等均实现了升级，OCT、超声波等与眼科手术显微镜的融合，为眼科疾病的手术治疗带来了更加可靠的方案，同时还能在手术中对于病灶进行精准导航。未来，眼科手术显微镜将不断取得新的进展，具有多种数据处理方式、先进的光学设计、高亮度光源等人性化、自动化产品将不断问世，与多种诊疗手段紧密结合，更好的服务于医疗科研和临床。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究人士认为，预计2021－2025年，随着<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>不断发展，我国眼科显微镜产品应用将不断深入，推动国内高端眼科显微镜产品需求量的增加，此外，国外企业不断加大在我国的销售网络布局，眼科显微镜的进口额将保持持续增加的趋势。<br>新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            