
---
title: '数字化与基层医疗结合发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9557'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9557'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月11日－13日，“天府健谈·CHS 2021第六届中国大健康产业升级峰会”正式召开，本届峰会由中国卫生信息与健康<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-10/ART-11102-11000-30050268.html" target="_blank" title="医疗大数据">医疗大数据</a></span>学会全科医学与健康管理工作委员会、亿欧EqualOcean主办，四川省卫生健康委、中国卫生信息与健康<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>大数据学会指导，中国卫生信息与健康医疗大数据学会三医联动健康保障分会、健康保险工作委员会、信息及应用安全防护分会协办，成都市卫生健康委支持，亿欧大健康承办。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国大健康产业升级峰会已成功举办了5届，本届峰会以“集成创新·引领产业融合”为主题，围绕<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>、AI和计算驱动的新药研发、基层医疗、支付创新、基因检测、中医康养、智慧养老七大细分领域的市场环境、投资热点和产业变革等话题展开探讨，共包括1场开幕式、7场产业论坛、1场晚宴盛典、3天产业创新展、1场创新项目路演、1场院长培训班。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层医疗是实现分级诊疗优化医疗卫生资源布局，推动优质的医疗资源扩容均衡布局，促进医疗机构上下联动分工协作的基础。基层医疗发展的宗旨在满足基本医疗卫生需求，促进人口健康，党的十九届五中全会建议提出全面推进健康中国建设，强调要为人民提供全方位全周期的健康服务。成都市第六人民医院党委副书记、成都市新冠疫情防控专家组组长曾雪峰提出：“上医治国，中医治人，下医治病。做好大健康全生命周期管理，应从政策、制度、教育等多方面综合治理。健康服务的突出特点是时间长，全过程，全周期，涉及到预防、治疗、康复、保健、教育等方方面面。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层医疗对慢病管理的需求逐渐增加，而新冠疫情则直接暴露出基层医疗机构的慢病管理能力缺失，要实现基层医疗慢病管理能力的建设，需要利用新科技的力量。京东健康城市事业部总经理刘明彦表示，数字化技术推进社区模式创新，推进家医和慢病服务落地，打造基层医疗服务新思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层医疗当前发展面临着诊断难、用药难、信息化水平差等痛点，但随着科技的赋能，基层医疗有望迎来新的发展。元璟资本合伙人田敏认为，基层医疗是一个有待深挖，极具价值的投资领域。用科技手段提升医疗效率，才能更好地服务基层医疗，使基层医疗发挥更大的社会价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医防结合是基层医疗企业总结出的面向未来的创新模式，在企业大数据、云计算、互联网等技术的协助下，基层医疗医防融合数字化体系建设成为新趋势。微医集团副总裁王玉平认为：数字医疗的未来在基层，微医把“数值流动医院”的创新模式扎根到基层的土壤里，用一辆辆云巡诊车、一个个“21世纪赤脚医生”云寻珍宝、一片片打通线上线下健康服务端的基层网络，筑起基层“健康人人”的数字防线，最终实现“人人健康”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层医疗服务的发展，面临着很多挑战，但以政策为指导、以信息化为支撑，基层医疗服务能力有望得到不断提升。展望基层医疗的未来趋势，亿欧大健康分析师林红提出，政策、企业等多方共同助力基层医疗向协同化发展，居民的多层健康需求将逐步被满足，基层医疗的市场空间将持续扩容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层医疗的市场空间持续扩容，也推动医疗场景的多元化。西柚健康创始人、CEO康凯认为，医院要“去功能化”，医疗服务场景从院内延伸院外，家庭医生的角色在基层也越发重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在当天的圆桌讨论环节，围绕“数字化技术如何让基层医疗服务更高效”这一主题，亿欧大健康分析师林红、阿康健康集团董事长兼CEO王李钰、云呼科技集团创始人、CEO陈小兵、湖南伊鸿健康科技有限公司联合创始人、产研负责人郑陆一对这一话题进行了探讨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于提升基层医疗服务能力，云呼科技集团创始人、CE陈小兵认为基层医疗机构的服务范围会集中在常见病、检测、预防、慢病管理、复诊等方面，所以，互联网医院、复诊、会诊等信息化体系、检验检测技术、医技教育、药品供应链等方面是广大基层医疗机构发展转型中所需要解决的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于数字化如何助力基层医疗缓解当前的挑战和困难的话题，湖南伊鸿健康科技有限公司联合创始人、产研负责人郑陆一认为，在基层医疗这个小生态中，对于渠道的互通、诊断数据的互联、教育服务的下沉以及与患者的连接，都将重新定义基层医疗，让其往“标准化”的道路上发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于这一话题，阿康健康集团董事长兼CEO王李钰表示，基层医疗的产业联合是必由之路，孤军奋战难在基层医疗有作为，数字化本质就是链接、联合、融合的过程，与基层医疗终端链接、与患者链接、与产业融合、与整个大健康卫生体系融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文经授权发布，版权归原作者所有；内容为作者独立观点，不代表亿欧立场。如需转载请联系原作者。            </p> 
  
</div>
            