
---
title: '数字化，开启元宇宙大门的_钥匙_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2503'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 03:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2503'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙之所以会受到如此多的关注，并不仅仅只是因为它本身复合了诸多的新技术，而是因为它可以给我们生活的每一个流程和环节，都可以带来一系列的改造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这才是我们观察元宇宙的正确姿势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">找到元宇宙落地的正确方式和方法，而非仅仅只是将目光局限在元宇宙给我们带来的想象空间上，才是我们真正抓住元宇宙红利的关键所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以肯定的是，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来真正可以在元宇宙领域笑傲江湖的玩家，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">必然是那些真正将元宇宙落地的玩家，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">必然是那些可以用元宇宙深度改造我们的生产和生活的玩家，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而非仅仅只是将元宇宙看成是一个概念的玩家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于元宇宙的落地，不同的人总是会给出不同的答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有些玩家关注的是元宇宙相关的底层技术的研发，他们试图通过硬科技的手段来打开元宇宙落地的新通路；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有些玩家关注的是元宇宙相关的应用的落地，他们试图通过元宇宙与真实商业的融合来找到元宇宙发展新模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是从技术的角度入手，还是从应用的角度切入，可以肯定的是，元宇宙并不仅仅只是一个概念，而是一个真正可以给我们的生产和生活带来改变的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，人们都在讲，元宇宙是一个实现了虚拟与实体真实融合的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，真正朝着这个方向努力的玩家又有多少呢？可以说，少之又少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大多数的元宇宙玩家，仅仅只是将关注的焦点聚焦在了虚拟化和数字化上，恰恰在虚拟化、数字化与实体的融合上「掉了链子」。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于当下的元宇宙来讲，真正找到虚拟与现实结合的方式和方法，或许才是真正可以获得突破的关键原因所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者认为，欲要解决这一问题，最为关键的一点，还是要从数字化的角度着手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过数字化的方式和手段来找到虚拟与现实融合的方式和方法，通过数字化的方式和手段来推开元宇宙时代的大门。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">缺少了这一点，元宇宙依然还是一个遥不可及的美梦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01<span style="text-indent: 2em;">数字化，并不止于虚拟经济</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提及数字化，我们首先想到的是，以阿里巴巴、京东、美团为代表互联网巨头们，正在用数字化的手段来改造自身的商业模式和运作方式，以实现新的增长和突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，通过数字化的方式来反哺互联网，的确是一个不错的做法，的确可以让互联网玩家们找到发展的新蓝海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，如果仅仅只是将数字化的目光，局限在互联网的身上，局限在平台经济的身上，而没有将数字化深入到广阔的实体经济里，那么，所谓的数字化，依然是一个半拉子工程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长此以往，非但数字化是不完整的，纵然是元宇宙，同样将会陷入到死胡同里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，我们在看待数字化的问题上，并不能够仅仅只是将目光聚焦在互联网身上，聚焦在虚拟经济的身上，而且还要将数字化的目光聚焦在广大的实体经济的身上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有真正用数字化的方式和手段，实现了对于虚拟经济和实体经济的双重改变，元宇宙才有实现的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者认为，数字化并不仅仅只是互联网玩家的数字化，而是一个涵盖了虚拟经济与实体经济的数字化，数字化同样也不仅仅只是互联网玩家开启新发展的方式，而是一个建构新的经济形态的方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当数字化真正实现了这样一种全方位的改造，当数字化建构了一种全新的状态，那么，这样一个状态为我们所呈现出来的，或许，正是元宇宙的样子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02<span style="text-indent: 2em;">数字化，并不是单向的</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提及数字化，我们现在最常见的便是数字技术对于虚拟经济与实体经济的改造，这样一种改造所带来的一个最为直接的结果，便是效率的提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，深入分析，不难看出，我们口中所说的数字化，通常是一个单向的过程，它仅仅只是对虚拟经济与实体经济进行改造和升级，而很少见到虚拟经济与实体经济的融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很显然，如果仅仅只是将数字化的认知停留在这样一种单一的，孤立的层面上，而没有找到数字化的双向路径，那么，所谓的数字化，必然是不完整的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欲要解决这种问题，我们必然要把数字化看成是一个双向的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即，数字化并不仅仅只是一味地改造虚拟经济和实体经济，而且还要找到虚拟经济与实体经济融合的方式和方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当数字化从单向的角度，转变成为双向的角度，当数字化不再是一个类似互联网式的改造，而是一个建构全新生产方式和生产关系的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，它才有可能成为元宇宙落地的方式和方法，它才有可能打破元宇宙落地的瓶颈，真正让元宇宙不再是一个局限于某一个层面的存在，而是变成了一个可以实现虚拟经济与实体经济双向互通的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">观察现在的元宇宙玩家，我们可以非常明显地看出，他们都是在试图通过数字化的方式和方法来打开元宇宙的大门。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在很多情况下，他们仅仅只是将目光局限在了数字化改造的上半场，而没有找到实体经济向虚拟经济流通的方式和方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终，他们所推崇的数字化，仅仅只是一种改造，仅仅只是一种赋能，而没有真正融合成为一种全新的生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长此以往，所谓的数字化，其实依然还在互联网式的模式之下运作，元宇宙的实现，同样变得遥遥无期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong><strong style="text-indent: 2em;">数字化，并不仅仅孤立的</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙真正实现的是一个完整的，有机的生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有这样，它才能够给人们的生产和生活带来根本性的改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，数字化，并不仅仅只是局限在某些环节，更不仅仅只是局限在某些片段，而是一个贯穿始终的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，只有数字化实现了对于人们的生产和生活的完全而彻底的改造，只有真正实现了不同流程和环节的融通，它的发展，才能真正进入到一个全新的发展阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">建立一套完整的、生态的的数字化的系统，并且借助这样一个系统，真正实现了人们生活各个流程和环节的深度改造，元宇宙才有实现的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果数字化，仅仅只是停留在对于行业效率的提升上，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果数字化，仅仅只是停留在对于行业元素的改造上，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果数字化，仅仅只是停留在对于行业的运行机制的建构上，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，它的发展依然是不完整的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个时候，数字化仅仅只是互联网式的商业模式，仅仅只是以收割和赋能为主导的发展模式，并未真正具备进入到元宇宙的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于每一个有志于投身到元宇宙的玩家们来讲，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何借助数字化的手段，建构一套有机的、完整的、生态的系统，而不仅仅只是将数字化看成是一种收割流量的方式和方法，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，他们才有可能享受到元宇宙的红利，才有可能找到实现元宇宙的正确的方式和方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无疑，数字化，是通往元宇宙的桥梁和通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，从玩家们对于数字化的实践来看，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他们要么仅仅只是将数字化局限在虚拟经济上，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要么仅仅只是将数字化看成是一个单向的过程，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要么仅仅只是将数字化看成是一个孤立的存在，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长此以往，数字化便失去了推开元宇宙大门的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者认为，只有真正弄清楚数字化与元宇宙之间的内在逻辑，并且找到了以数字化的方式来落地和实践元宇宙的正确的方式和方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，我们才能真正把握元宇宙行业发展的正确方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">否则，所谓的元宇宙，将会变成一个遥不可及的梦想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而所谓的数字化，同样仅仅只是一个为互联网续命的救命稻草，而无法成为元宇宙的母体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到那时，元宇宙就真的成为了一个概念。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 数字化，开启元宇宙大门的「钥匙」</span></p> 
  
</div>
            