
---
title: '数据安全成为国家战略，《数据安全白皮书》正式发布！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 00:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当数据成为新型生产要素，数字经济迎来蓬勃发展，如何全方位构筑数据安全、为数字经济保驾护航，也被提升到了国家战略的高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年5月27日，在贵阳2021中国国际大数据产业博览会（简称“数博会”）现场，国家工业信息安全发展研究中心和华为公司联合发布了《数据安全白皮书》（以下简称“《白皮书》”）。国家工业信息安全发展研究中心副主任郝志强、国家工业信息安全发展研究中心产业促进所所长于志成等领导与华为数据<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CAT-510004-storage.html" target="_blank" title="存储">存储</a></span>与机器视觉产品线副总裁庞鑫共同参加了《白皮书》发布仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《白皮书》以国家工业信息安全发展研究中心和华为公司在数据安全领域的探索实践为基础，从数据产业定位、安全需求与挑战、安全治理策略、安全法律法规体系和发展规划等方面，系统性地阐述了数据安全产业的发展大计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于数字经济发展势头迅猛、企业数字化转型如火如荼的中国来说，《白皮书》的发布有着极为重要的战略意义和价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据安全成为国家战略</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着信息科技革命的爆发以及大数据时代的来临，数据成为新型生产要素，数字经济成为经济增长新动能，其在全球主要经济体中的地位也在逐年递增。以中国为例，从2005年到2020年间，中国数字经济总体规模由2．6万亿元增加至39．2万亿元，数字经济在GDP中的占比也由14．2％提升至38．6％。全球知名咨询机构IDC预测，2025年中国的数据量将增至48．6ZB，占全球数据圈的27．8％，成为全球最大的数据圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年4月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》（以下简称《意见》）对外发布。《意见》明确指出，除了土地、劳动力、资本、技术这四大传统要素之外，数据也作为一种新型生产要素，首次被写入我国的政策文件。与此同时，《意见》还要求制定数据隐私保护制度和安全审查制度，推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对政务数据、企业商业秘密和个人数据的保护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，数据以及数据安全已经成为全球主要经济体的国家战略，尤其是确保数据安全对于国家来说更是有着极为重要的战略意义。由于数据安全直接关乎数字经济的发展和国家数据战略主权，所以如何保障数据安全，也成为了当前各行各业都在关心和讨论的热门话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据安全的需求与挑战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然数据安全作为国家战略，已经得到了国家有关部门和整个数据产业的高度重视，但是另一方面，我国的数据产业目前还面临着诸多挑战，加强数据安全保护迫在眉睫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，产业数字化和数字产业化，是当前我国数字经济发展的主脉络。然而目前在“两化”过程中，承载企业核心数据的关键信息基础设施，仍然面临着一些共性的安全挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何构建全方位的数据安全体系，保障数据的安全与合法规有序流动，在数据全生命周期过程中确保数据不丢失、不泄露、不被篡改、业务永远在线、可追溯和隐私合规等，已经成为数字经济时代对数据安全的核心诉求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，从本质上来说，数据安全虽然有别于传统的网络安全，但是与网络安全又有着千丝万缕的联系。因此对于数据安全的范围，整个产业在过去一直比较模糊，缺乏明确的规范和定义。这也给数据安全体系的构建带来了不小的挑战。特别是近年来飞速发展的人工智能、超算、数据中心、金融、工业互联网、医疗等领域，更是对数据安全提出了新的诉求和挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据安全的总体策略及治理思路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据安全并不是单方面强调数据的绝对安全，而是关键在于以数据开发利用和产业发展促进数据安全，以数据安全保障数据开发利用和产业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也正因为如此，要想应对数据安全的挑战，就需要从构筑数据全生命周期的数据基础设施着手，并通过强化数据安全的各个层面来付诸实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《白皮书》指出，数据安全的总体策略，是合法合规、安全与发展并重、以数据为中心构建安全可信的数据基础设施；而数据安全的治理思路，则是建设一个覆盖数据全生命周期的数据安全体系，从数据安全的产业基础、数据安全防护的关键技术、数据安全的法律法规建设等三个方面来实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据安全的产业基础与关键技术</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“数据安全，存储先行。”作为IT堆栈的数据底座，存储是保障数据安全可靠的核心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“价值数据是客户业务持续发展的核心资产，企业的长期发展需要稳定的数据存储平台，存储的读写性能决定了上层应用的性能和用户的体验。因此，存储作为IT数据基础设施堆栈的底座，对保障数据安全可靠尤为重要。”在《白皮书》发布仪式上，华为数据存储与机器视觉产品线副总裁庞鑫如是表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">庞鑫指出，数据产业涉及到数据存储层、数据处理层和数据使能层。其中数据存储层是数据产业的核心层，主要包括存储网络、存储介质和存储服务，由相关存储设备的硬件和软件组成，是数据业务和配套安全方案的根基。因此要想全方位构筑数据安全，就需要从确保存储介质安全、存储网络安全、软件安全、关键业务安全、数据灾备安全、绿色节能环保等方面进行展开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于数据安全而言，数据安全防护关键技术是数据安全和隐私保护方案的基础，几乎所有的安全技术都可以被应用在数据安全的防护上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就我国当前的具体情况而言，急需加快在设备系统安全、密码学及隐私保护法、认证和访问控制、数据安全管理等几大关键技术领域的研发创新，以加强对数据安全的防护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据安全为数字经济保驾护航</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">健全的法律法规体系，不仅是数据安全战略可持续发展的基础保障，而且也是国家数据主权的关键盾牌。由此可见，相关法律法规的健全和完善，对于数据安全的保护和数据安全主权的支撑保障来说都至关重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《白皮书》指出，目前，我国数据安全及个人信息保护相关标准已逐步建立健全，已形成数据分类分级、全生命周期安全、分级别差异化保护的通用数据安全治理思路，后续相关部门将持续强化法律法规在数据安全主权方面的支撑保障作用，加强监管和评价体系建设，推动各地政府就数据安全和可信产业项目进行实践探索。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了确保数据战略安全健康实施，为数字经济保驾护航，《白皮书》倡议产业界围绕国家数据安全战略，从加大普及全闪存数据中心力度、强化基础软件技术自主创新能力、促进数据产业高效发展、促进数据安全流通与治理等几个方面，提升数据安全产业基础能力：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《白皮书》还提议，从强化数据安全领域关键基础技术的研究与应用、重视核心业务数据的灾备安全保护、培养储备高素质数据安全人才队伍等几个方面，加快研究和应用数据安全防护技术，并健全完善数据安全法律规范与标准，构筑数据安全战略国际领先，向国际推出数据安全中国方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球首个以大数据为主题的国际博览会，数博会堪称是全球大数据产业的奥林匹克盛宴。而对于我国的数据安全产业来说，《白皮书》的发布也有着里程碑式的重要意义。未来国家工业信息安全发展研究中心与华为公司还将携手合作，号召业界从产业、技术和法规体系等维度，全面构筑安全可信的数据基础设施，共同构建开放、健康、安全的数字生态。</p> 
  
</div>
            