
---
title: '新冠疫情肺炎为医疗净化工程行业带来利好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3897'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3897'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情期间及之后，全国各地纷纷出台了鼓励传染病医院建设和综合医院传染病大楼建设的措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>净化工程是指利用净化工程技术改善医疗环境的工程，其核心目标是使特殊净化科室的室内环境指标符合专门的规范标准。在一个合格的医疗净化工程中，既要以净化技术为基础，又要做好设计、研发、施工、安装的统筹，这样才能应对工程过程中出现的各种突发问题，并且保障质量，降低工程成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医疗净化工程下游用户为医院、独立医学检验中心、疾控检验科室、高校科研实验室等，其中医疗机构是其最主要的应用领域。根据新思界发布的《2022－2026年中国医疗净化工程行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》，2021年，医院领域医疗净化工程的需求占比为85％左右。因此医院行业发展态势对医疗净化工程行业的影响非常大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，受医院新增手术室数量下降的影响，医疗净化工程需求出现下滑，叠加服务价格的下跌，2019年，医疗净化工程行业市场规模萎缩了将近8％。但2020年年初爆发的新型冠状病毒肺炎疫情暴露了我国ICU病房、单独隔离院区建设不足等医疗资源不足等问题，使得医用洁净室的重要性也越发凸显，也促使医疗净化工程市场扭转了颓靡的发展趋势。2021年，中国医疗净化工程行业市场规模为150亿元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新冠疫情爆发对医疗净化工程的带动作用主要表现在三个方面：一是为弥补医疗基础建设和医疗资源配置上的不足，国家发改委共安排了456．6亿元专款财政资金。同时，各省陆续出台传染病医院、传染病大楼建设的规划，三甲医院建设进入高峰期，带动了医疗净化工程需求的增加。二是新冠肺炎疫情催生了“平疫结合”医院的建设需求，为满足疫情期间的防控需求，必须进行医疗净化工程建设。三是，本次新冠肺炎疫情，充分暴露了我国传染病医院建设方面的短板，同时也暴露了综合医院负压病房建设的不足。疫情期间及之后，全国各地纷纷出台了鼓励传染病医院建设和综合医院传染病大楼建设的措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析师表示，新冠肺炎疫情影响下，医院公共卫生对洁净技术的需求日益增加，在这种情况下，医疗净化工程将会在医院建设中得到广泛的应用。另外，老旧手术室、ICU病房等的改建和更新工程也蕴含着较大的市场机遇。总体上来看，医疗净化工程行业面临着良好的发展前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】新冠疫情肺炎为医疗净化工程行业带来利好</span></p> 
  
</div>
            