
---
title: '新势力车企如何在OTA升级能力碾压传统车企？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 03:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>的一大特征，就是可以像智能手机一样，通过空中无线升级（OTA）的方式，来获得更多更新的功能和服务。例如，可以增强驾驶员辅助驾驶功能，或者是提高车辆的加速性能、续航里程，或者是可以提供新款的游戏、视频软件等娱乐服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从用户的体验角度来看，OTA升级可以让汽车常开常新，不断解锁新的功能，就好像这个车一直在与时俱进一样，这种体验是非常好的。这也是智能汽车区别于传统汽车最大的不同，对于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>来说，OTA的升级可以使汽车的性能和功能不断更新和改进，从而让车辆变得更好、更安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，上述这些功能的OTA升级，从专业的角度来看，可以分为两大部分：固件的升级和纯软件的升级。设计固件的升级是FOTA，只是软件的升级是SOTA，下面分别进行解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>SOTA</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SOTA更新更为常见，至少在某种程度上已经被所有大型电动<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商集成。随着电动汽车在世界各地的道路上越来越多，它们不依赖发动机和机油通常意味着更少的物理维护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，生产电动汽车需要数百万行代码，严重依赖软件来运行。在这种情况下，SOTA不需要访问商店。SOTA更新可以包括对控制车辆物理部件或电子信号处理系统的任何软件的更改。在实践中，SOTA更新往往更多地应用于信息娱乐屏幕和导航等用户界面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>FOTA</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然SOTA更新很快就变得很普遍，但FOTA的更新却不那么容易完成。可以说，特斯拉（Tesla）和蔚来（NIO）等电动汽车先驱已经能够解决这一难题，但其他传统汽车制造商并不急于适应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一个较新的概念，空中固件更新需要先进的技术，并非所有汽车制造商都具备。网络安全、快速的连接和强大的计算能力都需要在电动汽车中得到更新，更不用说大量的内存了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其他汽车制造商仍在努力整合智能网关芯片的FOTA能力。这些网关对于弥合设备、传感器、设备、系统和云之间的通信差距至关重要。在这一点上，FOTA技术是一个绝对必须与特斯拉等竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术实现难度来看，FOTA要比SOTA要大很多，毕竟，刷新固件可能会影响车辆的硬件，从而影响驾驶安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下面是26家正在开发和制造电动汽车的汽车制造商的OTA能力大盘点，了解这些车企在无线软件或固件更新能力方面的最新状态。下面将大致分为两大阵营：传统车企和造车新势力。通过对比这些车企具备的OTA能力，大致可以判断出车企的技术能力了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>造车新势力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特斯拉</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉仍然是OTA中的王者。这家美国汽车制造商在2012年推出Model S轿车时首次使用了OTA软件升级功能。随着Model 3的首次亮相，特斯拉也为FOTA能力设定了新的标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，特斯拉的OTA升级扩展到整个车队，几乎每周发布一次。主要是修复小bug，但每年有几次，特斯拉车主可以期待更重要版本的OTA更新，例如现在全球特斯拉车主翘首以待的FSD 9．0版本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>NIO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国领先的电动汽车制造商之一，蔚来汽车为其车队提供了多种OTA功能。在去年年末发布的OS 2．8．0中，所有NIO车型的OTA能力都得到了增强。与特斯拉类似，这包括整个汽车系统（FOTA）的固件级升级和信息娱乐相关功能（SOTA）升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小鹏汽车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与榜单上的其他几家中国汽车制造商一样，小鹏汽车也效仿了特斯拉的OTA模式。在2021年1月，该公司推出了其成立6年来最全面的更新，更新包括停车辅助和导航导航（NGP）自动驾驶辅助系统的公开测试版等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>理想汽车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">理想汽车目前提供SOTA升级，它还没有破解固件升级的代码，目前为其电动汽车的驱动界面组件提供OTA软件升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年，理想汽车将V1．4推向了提供20多种升级和优化的驱动程序。这次升级包括了ipad的蓝牙连接、辅助驾驶里程统计和新的触摸屏界面等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Rivian</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Rivian可能是能在电动皮卡领域抢先特斯拉的公司，因为今年夏天Rivian首次交付期的临近，每天都能更多地了解到它的旗舰R1T和R1S电动汽车。虽然还不知道Rivian的OTA能力有多大，但这将是保持其机队持续更新的一个关键功能。据其网站称，“OTA升级不断增强车辆的功能，更新从驾驶动态到触摸屏上的游戏等一切内容。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这包括Rivian的驾驶员辅助系统driver ＋的更新，Rivian计划继续通过OTA更新为Driver＋的辅助和安全特性添加功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，Rivian还发布了更多细节，并宣布了其为用户提供的服务功能：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无线软件更新将不断优化您的车辆表现，同时增强其功能，包括自动驾驶功能。如果检测到一个问题，将会有多种途径来解决它。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，只需要等待Rivian这些电动车进入市场，以便全面了解它们。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>威马汽车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威马汽车所有的车型都可以通过OTA的方式，对软件和固件进行升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Karma</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，Karma唯一提供的GS－6 PHEV确实具有OTA能力标准。这包括ADAS、自适应巡航控制、电机软件和电池控制管理系统等的空中升级。这是除了如信息娱乐，仪表集群和触摸屏控制外更常见的OTA升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Lucid Motors</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然我们还没有看到Lucid Air轿车交付，但目前其已经有无数的升级。因此，定期提供OTA软件升级的能力仍然是Lucid Air设计的基础部分。Lucid之前提到过其DreamDrive ADAS系统的OTA功能，以及用户界面和体验系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Canoo</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电动汽车初创公司Canoo，作为一家即将提高其首款电动汽车产量的汽车制造商，Canoo计划充分利用OTA的能力和冗余计算能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从Electrek之前对该公司的关注来看，它的大部分OTA技术已经到位。Canoo的发言人证实，Canoo的OTA战略延伸到其所有的车辆系统。此外，这家初创公司已经有能力在现有的测试车辆上实现一些OTA固件升级。随着Canoo今年晚些时候开始交付其lifestyle电动车，更多的细节肯定会浮出水面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>法拉第的未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Faraday Future目前正在进行其首款消费电动汽车FF91的试产阶段的道路测试。在继续研究的同时，汽车制造商已经承认他们正在通过OTA升级FF91的软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，这些升级仅适用于信息娱乐系统，包括人工智能语音助手和位置共享等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Polestar</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北极星于2020年底开始在Polestar 2电动车上推出首次OTA升级。它的最新升级正在推出，包括对其汽车摄像头、气候控制和无线电的SOTA升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>传统车企</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众汽车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车是传统车企里面，在做智能电动化转型烧钱最多的车企，并且最近开始提供OTA升级功能，因为ID系列车型开始交付了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月初，大众宣布将开始为其ID系列电动车型提供无线软件更新，包括ID．3和ID．4。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到目前为止，大众汽车在OTA的实施上是一个坎坷的开始。去年12月，Electrek报告了大众汽车ID．3的软件问题。然而，这些问题现在似乎已经得到了解决。大众目前生产的所有电动汽车都配备了软件版本ID．2．1，可以进行无线软件更新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管如此，大众已经在没有ID．2．1软件的情况下向客户交付了ID．3和ID．4电动汽车几个月了。不幸的是，对于那些早期的客户来说，他们将不得不回到4S店来进行软件升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近，大众宣布将推出ID系列车型的OTA升级，从今年7月的ID．3开始。未来，大众的ID．3、ID．4和ID．4 GTX应该会每12周定期通过OTA进行软件升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>丰田</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其他几家总部位于亚洲的传统汽车制造商一样，丰田此前也曾在个别车型提供OTA功能。然而，丰田似乎要扭转局面，转向高级软件功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上个月，新功能可以通过无线方式安装到汽车现有硬件中。此外，丰田的Arene将为开发人员提供一个创建新软件的平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">包括丰田在内的许多传统汽车制造商在OTA能力上还需要3－4年才能赶上特斯拉。尽管如此，丰田相信，Arene最终可以成为一个获得许可的平台，与特斯拉竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>沃尔沃</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为前述Polestar的所有者，沃尔沃上个月也推出了同样的OTA更新功能。与Polestar 2电动汽车一样，沃尔沃XC40将增加续航里程，缩短直流充电时间。这两款电动汽车都基于相同的CMA平台，采用（基本上）相同的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，沃尔沃刚刚推出XC 40 电动版SUV，同样是具备了OTA能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>奥迪</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，奥迪确实提供OTA升级，但只针对其车辆地图。这类更新是定期发送的，可以在家里通过wifi连接完成。不幸的是，目前的e－tron所有者，任何其他软件更新必须在经销商手动完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">OTA功能的部分问题在于，奥迪的大部分控制都是通过实体旋钮和按钮实现的。这些切换必须全部检查，以确保它们都与给定的软件更新同步。大多数其他电动汽车制造商已经转向平板电脑和触摸屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>宝马</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马在2018年开始使用OTA升级，并逐渐增加了其市场份额。这家汽车制造商确实为其大多数车型提供了软件空中升级，但不像其他一些竞争对手那样全面。目前，宝马的OTA升级扩展到信息娱乐系统，并购买和安装“可选设备功能。”此外，高级驾驶员辅助系统（ADAS）可以进行有限的OTA升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>比亚迪</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪是一家老牌的中国电池技术和电动汽车制造商。这家汽车制造商此前承认，虽然它是中国硬件行业的领导者之一，但它在软件方面还有增长空间。尤其是与特斯拉这样的公司相比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，比亚迪推出了DiLink系统，为每辆比亚迪电动汽车内外提供了一个智能生态系统。通过使用DiLink，比亚迪成为中国第一家提供OTA升级的汽车制造商。就在上个月，比亚迪宣布与极光移动有限公司合作，为比亚迪电动汽车进行数字升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>福特</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">福特是另一家正在努力将SOTA完全集成到车队的传统汽车制造商，虽然过程缓慢，但却是确定无疑的。去年，福特开始为其设计的汽车配备OTA功能。这包括新的野马马赫－ e和即将推出的2022年F－150电动汽车。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据福特官网的说法，新平台可以让现有的电动汽车软件一直运行到新版本可以激活为止。此外，福特声称，这是迄今为止没有其他汽车可以做到的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>通用汽车（GM）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车首先通过GMC在其所谓的“数字神经”平台中引入了OTA技术。此外，通用汽车开始在其旗下的部分车型上推出OTA软件升级。到目前为止，这包括来自别克、凯迪拉克、雪佛兰和GMC有限数量的车型。这家美国汽车制造商此前曾表示，计划到2023年使其整个产品线兼容OTA。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>本田</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本田目前为其部分车型提供有限的OTA功能。此外，所有的软件更新只适用于信息娱乐系统，如导航和CarPlay功能。据我们所知，日本制造商还没有提供任何升级，其未来计划扩大OTA升级过去的信息娱乐软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>日产</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，日产只为旗下车型提供SOTA升级。这个服务被称为NissanConnect。与许多其他汽车制造商一样，它使用wifi或蜂窝网络连接来更新日产汽车的信息娱乐软件。日产目前还没有透露任何提供FOTA升级的计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>现代起亚</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与本田类似，现代汽车集团在完全OTA整合方面有点落后。目前，这家公司只向旗下少数车辆提供有限的SOTA升级。这包括现代Sonata和Ioniq，起亚K9和Genesis G90。此外，这些OTA软件升级只影响导航和语音辅助功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年秋天，现代汽车集团宣布扩大与英伟达的合作关系，从2022年开始在所有车型中实施其Drive信息娱乐系统。英伟达Drive系统将支持OTA升级，但同样，这只适用于信息娱乐软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷豹路虎</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两家汽车制造商的软件更新页面是相同的。两家公司都为信息娱乐系统提供SOTA升级，并“优化全电动汽车的充电能力”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">OTA升级功能目前用于维护和修复车载信息娱乐系统和车载信息处理模块软件，以及电动汽车的电池能量控制模块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>菲亚特克莱斯勒（FCA）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">菲亚特－克莱斯勒集团（FCA）旗下有Chrysler、Dodge、Jeep、Ram和Fiat等汽车品牌，尽管FCA正在为这些品牌的几种车型开发电动版本，但大规模的SOTA升级仍然任重道远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，FCA仅为其信息娱乐系统提供OTA固件更新。这些更新保持了导航等界面的新鲜感，同时提供了添加Alexa和CarPlay等新功能的功能。除了它的Uconnect信息娱乐软件，没有什么值得报道的了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>保时捷</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷在首次推出其Taycan性能电动车，它承诺定期进行OTA升级，但到目前为止情况并不完全如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，Taycan确实能够接受OTA升级，但目前该技术只用于较小的补丁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但，Taycan车主仍然需要把他们的电动车带到经销商那里进行重大升级，与奥迪类似，保时捷技术人员可以在升级后测试和验证所有控制单元的功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>梅塞德斯－奔驰</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奔驰目前每三个月左右提供一次OTA升级。然而，这些升级完全属于导航和信息娱乐功能。据戴姆勒称，自2013年以来，这家豪华汽车制造商已经为信息娱乐系统提供了超过1200万次OTA升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，通过与英伟达的合作，MB正在开发一种全新的软件架构。这一新架构预计将在梅赛德斯－奔驰的2024款车型中推出，并从那里向全球扩张。</p> 
  
</div>
            