
---
title: '新型细胞治疗企业血霁生物完成数千万元种子轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2674'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 10:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2674'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界10月9日消息，血霁生物已完成数千万级天使轮融资，由苇渡投资和元禾控股共同领投，中丽基金跟投。本次融资将帮助血霁生物组建团队，建立研发平台，落地关键技术，建立特色产品管线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方资料显示，血霁生物以体外产生的血小板为先导产品，以解决癌症、肝病、急危重症、血液病等疾病中急缺的血小板需求，以期带来第二次输血革命，同时还将开发各类血小板异常相关疾病的创新药物。同时，血霁生物将基于全球领先的多能干细胞（包括胚胎干细胞和iPSC）和成体干细胞定向诱导分化体系，聚焦于造血干细胞分化产生的血液系统和免疫系统中的不同的细胞们的体外再生，包括血小板、红细胞、巨噬细胞、NK细胞等。这些细胞目前都是作为细胞治疗的热门选手和药物递送的种子选手；此外，公司特有的非病毒的、定点的基因编辑技术不仅用于iPSC的建系、编辑，还用于高效地在基因组中插入嵌合抗原。血霁生物期待将这些平台和癌症免疫公司们强强联合、开展密切合作，抢滩干细胞分化的工程化免疫细胞疗法的高地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司团队为干细胞和细胞治疗领域顶级研发团队，多人为此项目从美国归国。公司创始人朱芳芳博士“系出名门”，集齐学术、投资、创业经历。朱博士为北京大学细胞生物学博士、斯坦福大学博士后、上海交通大学长聘教轨副教授、上海海外高层次人才。她曾师从“干细胞之父”、斯坦福大学干细胞所所长Irving Weissman教授以及北京大学生命科学学院邓宏魁教授，已发表多篇高影响学术论文以及拥有多项专利。朱博士曾在老牌风投机构WI Harper Group工作，负责在美<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康的投资，获SVIEF“沙丘”投资奖。朱博士还曾是北京大学北加州校友会会长、理事长，美国浙江商会创会秘书长、董事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司研发总监、副总监、商务发展总监、科学顾问都是北京大学细胞生物学博士，导师均为邓宏魁教授，行政总监也曾在邓教授实验室工作多年。离开北大后，团队成员分别在哈佛大学、斯坦福大学、Roswell Park Cancer Center等研究院所继续深造，并在UCB、MERCK，BD及药明康德等国内外知名公司工作。除此之外，生产总监等其他高管还具ISO9001、AABB和CAP等多种认证的经验，累计建设GMP实验室面积超过40000㎡。因为共同的培养经历和不同的海内外工作经历，团队成员专业互补、配合默契。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">血霁生物创始人表示，“非常感谢投资人和各界朋友对我们的肯定与支持。本轮融资将帮助我们大力推动公司的快速成长。我们的投资人在这轮融资中充分表现了专业投资和价值投资的理念，对于血霁各项事业的开展给予了最大的支持，让我们非常期待与他们一起共事、成长。血霁生物还要特别感谢团队里的所有成员，在我们还在“隐身模式”时就有这么多成员相信我们的理想和愿景。同时，我们能看到这支团队巨大的执行力，在还未正式运转的日子里，就已经为申请知识产权家族、搭建研发平台，建立多重管线，以及和兄弟公司合作等多方面做好了充足地准备。他们每一位都是血霁的宝贵财富！我们将始终践行血霁生物“凝爱止血 霁朗安康”的信念，对血霁生物能够最终实现第二次输血革命和兑现细胞治疗的时代机遇充满信心。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苇渡投资评价 ，血霁致力于新一代干细胞技术的创新临床应用，可望填补全球市场空白，拥有巨大市场空间。朱芳芳博士师从北京大学邓宏魁教授和斯坦福大学干细胞之父Weissman教授，是专业复合型人才，我们相信在她的带领下，血霁团队将在该领域做出重大的开创性贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元禾控股项目负责人表示，元禾控股很高兴参与血霁生物天使轮投资。体外规模化生产血小板，解决癌症、肝病、急危重症、血液疾病中急缺的血小板需求，具有重要的临床意义。创始人朱芳芳博士在干细胞再生造血世系方向有丰富的经验积累，并快速组建了高水平的研发、生产和业务拓展团队。我们期待血霁生物团队成功实现体外大量、稳定、高效、安全地制造血小板细胞，帮助输血医学摆脱对献血的依赖，最终造福广大患者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            