
---
title: '新易盛：公司已开展激光雷达相关产品研发，800G光模块实现批量出货'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9930'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9930'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年9月19日，新易盛发布投资者关系活动记录，公司于2022年9月16日参加四川辖区上市公司投资者网上接待日活动，对公司近况作出相关说明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，新易盛都致力于高性能<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E5%85%89%E6%A8%A1%E5%9D%97.HTM" target="_blank" title="光模块">光模块</a></span>的研发、生产和销售，为<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320248-yitaiwang.html" target="_blank" title="数据中心">数据中心</a></span>客户提供<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/IND-8320221-100G.html" target="_blank" title="100G">100G</a></span>、200G、400G和 800G高速光模块产品；为电信设备商客户提供<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>前传、中传和回传光模块、以及应用于城域网、骨干网和核心网传输的光模块产品；为智能电网和安防监控网络服务商提供光模块解决方案。近年来，随着数据中心市场的高速发展，公司在数据中心应用领域的相关高速率光模块产品的销售占比持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>公司市场及运营情况</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：上半年，公司400g的光模块在出货量中的占比多少？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司是国内少数批量交付运用于数据中心市场的100G、200G、400G高速光模块、掌握高速率<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/KW-guangqijian.html" target="_blank" title="光器件">光器件</a></span><span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>封装和光器件封装的企业，上半年公司400G光模块出货量持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司目前在国内外市场发展如何？打算如何扩大市场份额？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司产品应用领域广泛，经过多年来的深耕发展，目前已与全球主流的互联网厂商及通信设备商建立起了良好的合作关系。未来将继续加强在新技术及新产品端的产品研发及商用，进一步提升公司核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：北美云服务商下半年对公司光模块的需求怎样，是否有砍单？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：目前海外数据中心市场保持了良好的景气度，公司正按照客户订单有序组织生产交付。公司已具备批量生产800G光模块的能力且实现了批量出货，未来800G产品的销量将取决于市场及客户的需求情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司作为光模块头部企业，如何解决面临的竞争压力？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司一直以来高度重视新技术和新产品研发，坚持以市场为导向的理念。经过多年来的积累及培养，公司形成了一支高战斗力的研发团队，在新产品研发方面持续突破，推动光模块向更高速率、更小型封装、更低功耗、更低成本的方向发展，同时推进并在市场拓展方面持续取得进展。未来公司将进一步提升自身核心竞争力，推动公司整体业务更上一个新台阶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司如何规避缺芯风险？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司已建立起稳定、可靠的供应保障体系，确保业务可持续发展，同时近年来公司一直围绕主业实施垂直整合，未来力争实现光器件芯片制造、光器件芯片封装、光器件封装和光模块制造环节全覆盖，成为具备规模化垂直生产能力的光模块及器件供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>公司研发状况</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司的研发体系和团队的业务能力怎么样？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司采取自主研发模式，拥有自主知识产权，目前研发体系团队层次合理，人员精干，具备<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通信">光通信</a></span>系统、通信测试系统、自动化测试系统、高速电路系统设计、自动化软件和固件软件开发、高速率光器件芯片封装等领域的理论及实践经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司作为光模块头部企业，未来重点关注和攻关的发展方是哪些？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司一直以来高度重视新技术和新产品研发，坚持以市场为导向的理念，在新产品研发方面持续突破，同时推进并在市场拓展方面持续取得进展。未来公司将紧跟技术发展和市场的前沿，积极开展对高速及超高速<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320206-guangchuanshu.html" target="_blank" title="光传输">光传输</a></span>模块的关键技术研究，对硅光模块、相干光模块以及<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E7%A1%85%E5%85%89%E5%AD%90.HTM" target="_blank" title="硅光子">硅光子</a></span>芯片技术持续投入，不断加强项目储备，进一步提升公司核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司在研发上有哪些投入和计划？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司一直且将持续在光通信系统、通信测试系统、自动化测试系统、高速电路系统设计、自动化软件和固件软件开发、高速率光器件芯片封装等领域加强研发投入，提升公司核心竞争力；公司研发方向将紧跟技术发展和市场的前沿，积极开展对高速及超高速光传输模块的关键技术研究，对硅光模块、相干光模块以及硅光子芯片技术持续投入，不断加强项目储备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：激光雷达似乎成了光模块企业必争的重要阵地，公司在这方面处于领先还是稍后的位置？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司深耕光模块领域多年，一向重视前沿领域及新兴技术领域的研究和储备，激光雷达与光模块在技术领域有很大的共通之处，公司已有专门团队专注并实施激光雷达领域相关产品的研发工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>未来发展规划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司作为领先的光模块解决方案与服务提供商，对未来行业的发展有何看法？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司自成立以来一直专注于光模块主业，行业具有应用领域广泛，技术更新迭代速度快的特点，未来光模块将向着更高速率、更小型封装、更低功耗、更低成本的方向发展，公司也将紧跟技术发展和市场的前沿，积极开展对高速及超高速光传输模块的关键技术研究，不断提升公司核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：在产业结构转型升级的今天，公司在其他相关领域有什么样的发展规划？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司一向重视前沿领域及新兴技术领域的研究和储备，激光雷达与光模块在技术领域有很大的共通之处，公司已有专门团队专注并实施激光雷达领域相关产品的研发工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>问：公司能够长期占据光模块行业的顶端，有哪些成功竞业可分享？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答：公司一直以来高度重视新技术和新产品研发，坚持以市场为导向的理念，在行业更新迭代速度快的特点下，积极布局新产品研发及商用，推动公司核心竞争力的提升，经过多年来的潜心发展，公司新产品研发和市场拓展工作持续取得进展，已在本行业客户中拥有较高的品牌优势和影响力。</p> 
  
</div>
            