
---
title: '新能源车_乱战时代_，车企们在争什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 08:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文丨智能相对论</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨陈先森</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谁能想到，在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>时代，会有这么多新玩家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计，国内市场在售的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>品牌，已经超过了70多个。而这70多个品牌，目前已经推出了200多款新能源汽车。其中包括传统厂商参与孵化出的各种新品牌，比如上汽智己、长安阿维塔、长安深蓝、长城沙龙等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛道里站了更多的玩家，新能源车开始复刻燃油车的“乱战时代”。过去，中国市场发生的产品力竞争，可以说是围绕美日德系车展开，而现在还有一大波中国的自主品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《懂车帝》新能源车夏测视频中，有段话形容得很贴近：“如果让我在十几二十年前，用这么多中国新能源车来吐鲁番，说要和BBA，和大众本田来抗衡这种高温测试，那是想都没有想过，五年前估计能勉强拿出几款车来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从燃油车到新能源车，市场格局、竞争焦点日新月异，这种变化会走向何方？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>进入“乱战时代”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">变化的新能源车时代，有一场多维度的乱战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是竞争格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在燃油车时代，BBA、通用、福特、大众、丰田、本田这几家国际汽车厂商，几乎享有绝对的话语权。它们在国内通过合资，诞生出了合资品牌的多款经典车型，比如凯美瑞、思域、君威、福克斯、途观、帕萨特。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了新能源车时代，曾经的头部厂商和品牌依然有强大的影响力，但是市场也出现更多的自主品牌，它们有了足以改变竞争格局的话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽协数据显示，2022年上半年，<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xnycyc.html" target="_blank" title="新能源乘用车">新能源乘用车</a></span>占<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>总<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>24％。而中国品牌乘用车中新能源汽车占比达39．8％，这个比例正接近40％，这是一个哪怕放在去年，我们都不敢想象的市占率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梳理现在的竞争格局，可以分出四支队伍：一是以<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、长城、吉利、长安汽车为代表的国内传统势力；二是蔚来、小鹏、理想、哪吒、零跑为代表的国内新势力；三是以大众、丰田、本田为代表的海外传统势力；四是以特斯拉为代表的海外新势力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四支队伍互相角力，在争夺用户和占领用户心智上打得你来我回、难分输赢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年上半年，特斯拉累计销量超过16万辆，比其他新势力全部加起来都要多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年上半年，单是“蔚小理”三家的销量之和就非常接近特斯拉，“蔚小理”合计卖出180213辆，特斯拉中国卖出197575辆；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪直接“断层出道”，上半年以销量633777辆拿下第一，远超上汽通用五菱和特斯拉中国；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外还有哪吒汽车，销量63107辆和199％的增速，让人几乎分不清它到底是第一梯队还是第二梯队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大部分传统势力虽然在新能源车销量上不够看，但追赶的步伐在提速。渠道方面，跟着新势力“商场开门店”热潮，把自家的新能源车，甚至燃油车搬到了离用户更近的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽大众、长安福特、合创汽车、坦克，有的是开门店，有的是摆展台。借助在核心商圈的人气，和购物中心显眼的位置，传统势力让消费者了解到自己是如何做新时代的产品。而在竞争层面上，传统势力把“汽车城”搬到商场，也就形成了对新势力的围剿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后是车型之争，新旧势力在重叠的价格区间里互相“扳手腕”。特别是在能体现产品力的中级车市场，竞争的战火越烧越旺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前新能源中级车以这三款车为主：特斯拉Model 3、小鹏P7、比亚迪汉EV，现在中级车市场这盘棋还有一大波品牌正在落地落子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">零跑和哪吒推C11和哪吒S销售，在中级车里主打性价比；比亚迪和长安深蓝分别拿出了海豹和SL03；理想计划在2023年推出三款新车，其中有一款20万元－30万元的中型车；传统势力比如宝马，推出以“i3”为名的纯电中级轿车，定价30万＋和新势力正面对垒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大家走出两个选项，要么最初定位在中级车所在的价格区间，要么向上或向下来到中级车价格区间来抢占市场份额。竞争格局变化、品牌扎堆，叠加上这样积累的产品对抗，每个玩家都有自己的小心思。</p> 
  
</div>
            