
---
title: '新能源汽车市场竞争白热化, ARCFOX极狐为何脱颖而出？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 03:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 陈婧涵</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>被认为是后智能手机时代，下一个最具前景的智能终端。不仅在于新能源汽车经过这几年的“教育”，从逐渐被市场接受已经走向被认可、被肯定，更在于新能源汽车带给整个行业的变革，是空前的，也是划时代的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接踵而来的就是汽车的智能化和网联化，为新能源汽车和整个汽车产业的发展又注入了一股新动能。从资本追捧的热度、新势力进入的密集度和广大车企转型的力度来看，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>技术产品正在迎来一轮大爆发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX极狐汽车虽然背靠北汽集团，但无论在品牌层面还是销售体系，都可以称之为“后起之秀”。而在ARCFOX极狐看来，2021年不只是新能源汽车的春天，更是智能汽车的元年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>直击用户痛点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8C%97%E6%B1%BD%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90.HTM" target="_blank" title="北汽新能源">北汽新能源</a></span>总经理代康伟认为ARCFOX极狐品牌相对于竞争对手来说，对用户痛点的关注更为透彻，同时在智能化方面也有先发优势。其表示：“我们在这个品牌设立的初期，就去思考怎么能够让用户去忘掉充电这件事，我们提供的是一个系统的解决方案。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代康伟认为充电是一个非常个性化的事情，每一个车主充电的环境可能都不一样，为了让用户在在不同的环境下充电更便利，ARCFOX极狐设计了很多关于充电的产品“比如说，我们智能的车机，能够去结合我们的续航和出行规划，能够去主动地规划充电的路径和方案。同时，不同的用户可能会有不同的配电的能力，比如有的用户可能没有充电桩，有的用户的配电能力非常丰富，所以我们要有更丰富的产品去匹配，这个里面就不仅仅是超充站，还包括直流的壁挂桩，让用户能够用更快的时间去解决充电问题。未来在华为HI版车型上还会提供无线充电功能。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代康伟表示，在今年ARCFOX极狐会陆续建立24个自己的专营站，从北京做起。除了专属站外，ARCFOX极狐还有自己的认证站及推优站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>直销和分销两套模式</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在被询问到新车订单问题时，ARCFOX极狐汽车副总裁王秋凤表示：“订单确实要超过我们的预期，我就拿阿尔法S 华为HI版来举例，这个订单数已经破千了。它的用户都是高科技从业者，收入偏高的人群，对新事物接受度比较高。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，“阿尔法S 华为HI版更多的都是新增用户，新增其实我定义两类，一类是全新的指标，还有很多是蓝转绿的用户。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“ARCFOX极狐不管是品牌的声量，还是产品的认知度，现在已经逐渐起来了。” 接下来，ARCFOX极狐不管是从营销上，还是真正在产品本身的创新上，会有一系列大动作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极狐现在采用直销和分销两套模式，但主要还是去做面向C端的直销模式，全国直销店也在陆续建起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX事业部用户运营中心副主任赵志楠说，极狐品牌自诞生之日起，就已经定位于专注面对C端的零售模式。不光是在面对C端渠道零售的转型，整个服务体系、运营模式，都在做重大的变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加速渠道建设对ARCFOX极狐来说日益迫切，王秋凤表示，直销和分销模式的选择是根据现实情况而定。一方面是基于目前的体系情况，另一方面是对行业发展趋势的洞察。在体系方面，直营在同步发展，分销会有更多投资人加入，速度更快。从行业来看，直销模式比较典型的，但是分销模式也不少，从长远来说，整个产业链还要孵化更多投资人一起去完善，从而更多、更好的服务用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“极狐在整个渠道数量上是以分销为主，从整个战略规划上是以直销为主阵地。同时，我们希望直销在核心城市能有标准化服务输出，一方面自己做样板，把整个标准流程输出给经销商；另一方面希望通过跟用户的第一触点接触，真正把用户体验、用户服务流程走通。”王秋凤强调，不管直销还是分销，对用户的服务都一定是直营化服务，核心是给用户提供越来越好的服务体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赵志楠提到：“新能源先是如何跟用户运营挂钩，ARCFOX极狐对用户运营可以说更加重视。我们部门从去年更名用户运营中心，还专门有一个用户体验部来做用户运营，从内部组织架构上做了优化来完善用户运营。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产品营销同步发力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在短短八个月时间内，阿尔法S就成为了暨阿尔法T之后极狐品牌第二款量产车型。并且在阿尔法S的基础上，ARCFOX极狐品牌还与华为联合推出了阿尔法S华为HI版。据ARCFOX极狐市场调查与商业创新部部长王登介绍，阿尔法 S 华为 HI 版，在阿尔法 T 和阿尔法 S 的车型基础上，又进一步优化和升级了面向智能驾驶的一些平台内容，比如开发全冗余的架构，以及支持三激光雷达、六毫米波雷达等这些感知设备，在自动驾驶领域里，将车内通讯从 CAN 技术升级到现在的以太网架构。在 BE21 平台上推出了阿尔法 T 和阿尔法 S 后，跟华为又在这一平台的基础上做了很多全冗余架构硬件和 E／E 架构软件的升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此惊人的速度不免让人对ARCFOX极狐品牌后续的产品规划产生浓厚兴趣，就此问题王登表示：“ARCFOX极狐将会保持每年1－2款全新车型的节奏。在明年，我们还会在阿尔法T的基础上，推出一个跟华为合作的HI版车型。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“在主流的市场细分里，我们也会在2023年推出两款全新的车型，定位在A＋级细分市场，会有一款A＋级的SUV和一款A＋级自轿车。因此，在2023年底之前，我们会形成一个覆盖从A＋到B的4大产品系列的谱系，在此谱系上，都会有跟华为合作的基于华为HI的车型。”王登补充到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，王秋凤表示：“我们是把ARCFOX极狐这个品牌当成一个全新的品牌来看待，所以不管是在品牌的推广、营销方面，标准动作必须要有。例如我们有大型的发布会，例如有大型的沟通会，要跟媒体朋友们进行一次又一次的深度沟通，就是希望让大家喜欢上我们这个品牌，喜欢上我们的车，才能传递给更多的人。”</p> 
  
</div>
            