
---
title: '新能源汽车销量仍然有望创下280万辆的历史新高！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>行业正遭受缺芯之痛，但是旺盛需求的推动下，今年新能源汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>仍然有望创下280万辆的历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月23日，全国工商联汽车经销商商会常务会长李金勇在录制“EV榜”视频节目时，做出了上述表态。他的这一预测，已经包含了缺芯的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本期“EV榜”的其他核心观点包括：</p><ul style="padding: 0px 0px 0px 2.2em; outline: 0px; max-width: 100%; color: rgb(51, 51, 51); font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, " helvetica neue", "pingfang sc", "hiragino sans gb", "microsoft yahei ui", yahei", arial, sans-serif; font-size: 17px; letter-spacing: 0.544px; text-align: justify; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;" class=" list-paddingleft-2"><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">全年三强是上通五、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>无疑，悬念是比亚迪是否会超越上通五夺得冠军。</span></p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">宏光MINI EV为代表的A00市场空间还很大，远未达到天花板。</span></p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">插混车辆单月销售突破了5万辆，有里程碑的意义。但是只有比亚迪和理想两家表现优秀，原因是它们产品更贴近<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，而其他车企插混车更像燃油车。</span></p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">非限购城市已经成为主力市场。而且非限购城市不仅仅购买A00，也喜欢中高档、高智能车型。</span></p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">特斯拉的销量大跌，还是特斯拉自身调控产能分配，其需求问题不大。</span></p></li></ul><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“EV榜”是一档视频节目，由李金勇与《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>观察家》总编辑邱锴俊每月联合制作，月底播出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新一期“EV榜”的实录如下，有部分文字修订：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">观众朋友好，欢迎收看EV榜。我们用真实的数据为您分析新能源汽车市场的风云变幻。我是电动汽车观察家的邱锴俊。今天和我一起制作节目的，依然是全国工商联汽车经销商商会常务会长李金勇先生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大家好，今天我们大家一起共同来看EV榜，看市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们先来看趋势，8月新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>的上险数是22．83万辆。好消息是增长仍然在持续，而且走出了7月环比下降的趋势，同比也获得了1．45倍的一个增幅，累计的量已经达到了143．26万辆，同比的增长有2．26倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金勇会长，您对趋势还仍然表示乐观吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我还是持续保持乐观态度，今年1～8月份已经实现了143．26万辆。这是新能源乘用车不含<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>。全年还有4个月，假如能够实现100万辆的话，能够达到240～250万辆这样一个量级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从趋势上来看，我们看到基本上还在保持每月在增长的这样一个势头，所以对未来的市场我们觉得还是非常有信心的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是全年还仍然能比2020年增长两倍多一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们接下来看一下纯电动乘用车的趋势，纯电乘用车的趋势和整体的新能源乘用车的趋势比较接近，8月销售是17．83万辆，同比增长还有1．38倍，环比也增长了5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比较有意思的是插电式混合动力乘用车的走势，8月插混乘用车上险有超过了5万辆，说是中国从来没有达到过的一个数字。对这样的一个比较令人惊喜的数字，会长您怎么看呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个确实是有里程碑的意义，插混车辆单月销售突破了5万辆。我们也知道近两三年的话，插混车辆大概每年全年的销售大概在20万辆左右，而今年的话，8月份是突破了5万辆，7月份突破了4万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样一个增长势头下，我们觉得全年的插混的销售有可能达到40万辆这样一个新高，这对于全年的新能源汽车的有效的增长是会发挥到非常重要的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">确实从走势来看，插电式混合动力也走出了和纯电动和新能源乘用车不一样的趋势。我们非常期待后续插电式混合动力能成为整个新能源乘用车市场上一个新的增长动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来我们就进入到EV榜的环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先我们来看1～8月新能源乘用车的车企总榜单，1～8月份新能源乘用车的销量Top20里面，我们看到前三名仍然是上级通用五菱、比亚迪和特斯拉，上汽通用五菱有24．21万辆，比亚迪22．08万，它和上通五的差距一直在缩小，而且现在看来下半年有可能能超越。特斯拉，因为这一两个月的数据就比较的糟糕了，和前两名的差距在拉大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3～5名仍然是自主三强，也就是长城、上汽、广汽。7～10名，除了长安汽车之外，是新造势力当中的蔚来理想小鹏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总榜单的形势基本上和过去是没有什么差距差别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从1～8月份来看的话，前三名基本上毫无疑问，今年的全年的前三名也基本上是这三家企业了。第4名的话7万多和第3名的14万多还有这7万多的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以相对来说，虽然特斯拉在7月份和8月份整体的上牌数量有所严重的下滑，但是我们想前三强基本上也是在这三家企业当中诞生了，只不过不确定的因素，比亚迪汽车和上汽通用五菱谁能够争夺冠军。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们单看8月各自车企的表现，可能能更能帮助我们观测全年的走势。8月份新能源乘用车排行当中，排第一的是比亚迪，已经超越了5万的一个分水岭，可以说是表现非常的好。上汽通用五菱3．49万辆，是非常的稳定，一直在3万辆以上。第三名原来一直都是特斯拉，现在已经被抛到了第20名，单月只有2800辆的交付，这个可以说是非常令人意外的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在第3到第19名之间基本上是老面孔，而且座次也没有太大的变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以8月份的榜单可以说最令人意外的就是头名和最后末一名的这种变化了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月份我们看到其实比较稳定的，刚才您提到了是上汽通用五菱基本上在35，000辆左右，它是相对稳定的。实际上来讲，比亚迪汽车的5万辆当中有24，000辆的插混，带来比亚迪的整个5万辆这样一个成为单月销售的冠军。特斯拉已经滑到了末尾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外8月份的第三名的长城汽车是实现了13，100辆，实际上来讲它还是受到芯片的影响比较严重，它还有有一定的发展潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来我们看纯电动乘用车的一系列的榜单，首先是1～8月纯电动车用车的车企榜，上汽通用五菱、特斯拉，比亚迪仍然是前三强。当然上汽通用五菱的领先优势是非常明显的，特斯拉凭借前7个月的累积的优势，仍然还微弱的领先比亚迪，但是比亚迪凭借后续的发展很可能超越它。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其他的到从从第4名到第10名当中，我们仍然看到自主品牌当中，长城、广汽、长安、上汽以及新造的势力当中的蔚来和小鹏，奇瑞是排在第10名，其他的销量就比较少了，我们就不做评述了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们再看8月份纯电动车企的榜单，仍然是上级通用五菱排在第一位，单月是3．49万辆，然后比亚迪的纯电动也开始增长了，已经到了2．61万辆，它的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>的量产爬坡确实已经在终端市场上已经体现出来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后我们看到长城汽车，广汽都是在1万辆以上，奇瑞、长安、上汽、小鹏、蔚来大概是在6000多到8000的量的，然后其他的量相对的比较少。特斯拉作为纯电动车企当中的最豪强的企业之一，这个月确实是表现非常差，只有2800辆。后面我们再详细的分析为什么特斯拉是这么一个走势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们来再来看纯电动乘用车的车型的榜单，1～8月纯电动乘用车的车型方面，宏光Mini Ev仍然是鹤立鸡群，有21．99万辆，特斯拉的双雄仍然是排第二第三，比亚迪汉也确实是一个爆款车型，卖到了4．5万辆，然后是比欧拉的黑猫、奔奔、奇瑞、比亚迪秦家族等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们再来单看8月份纯电动乘用车的车型榜单，8月份宏光Mini EV还是表现比较好的，有3万多，然后排第二的是欧拉的黑猫，然后是比亚迪秦家族等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以整个的纯电动的车企和车型的情况来看，我们看到上通五非常的稳健，然后比亚迪的车型开始发力，特斯拉的车型就是出现了增长不力的情况，这是比较大的一个变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">您怎么看这几家纯电动车企的表现和车型的表现？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从纯电动1～8月份的表现来看，上通五、比亚迪和特斯拉前三强是确立了。实际上来讲长城的欧拉的话现在仅仅的排在第4名，未来在纯电动车型的方面的话，比亚迪是目前排到第三位，未来比亚迪的纯电动能不能保持住第三位？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还要看第4名第5名的持续的发展。我们觉得从整个车型上来说，纯电动代表着未来的方向，在纯电动的未来的市场的占有率上，应该更多的车企在爆款车型上这要下大力气。我们目前我们来看的话，这几家企业都是在爆款车型上有所表现，所以才取得了非常好的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪为什么我非常担心他第三位很难保住，就是他的纯电动车型的13万辆是靠了众多车型来实现的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而第4名第5名就是后几名是靠一两款车型来实现的，这个就说明的话，比亚迪的爆款车型方面还有待于提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有一个有意思的车型是宏光MINI EV，从去年7月份左右开始交付，然后攀升到了单月3万多这么一个比较高的水平，再之后我们可以看到没有在往上冲的势头了，是不是已经到达了一个天花板了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这款车上来说，我认为从A00的车型上，天花板还远远没有达到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体宏光MINI的话是因为市场的因素，还是因为芯片的因素，还是因为产能的因素的压力，我们还不太清楚。应该说，低速电动车在国家没有任何政策法规支持的前提下，全年爆发性的增长都能达到将近200万辆。所以说我认为A00车型，特别是这种低价位的这种车型的这种市场的这种天花板还远远没有达到，未来的话，我觉得这个空间还会非常大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">低速电动车原来全年200万辆左右的市场规模，如果不是宏光MINI EV抢去的话，就可能会被别人抢去，这个可能也是宏光MINI现在作为一个强者可能在担心的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来我们再来看一组插混的榜单，首先来看1～8月插电纯电动。前8月车企方面，比亚迪当然是卖的最好的，已经到了9万多辆，然后理想是排第二接近5万辆，这两家可以说是领先全行业。然后我们看到上汽以及<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%80%E6%B1%BD%E5%A4%A7%E4%BC%97.HTM" target="_blank" title="一汽大众">一汽大众</a></span>、上汽大众、华晨宝马、吉利、上汽通用等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后我们再来看8月，插混的乘用车车企榜。8月仍然是比亚迪和理想两家非常优秀的领先于全行业，比亚迪已经卖到了24，300辆，它的 DMI的技术的应用可以说收割了一波订单。理想是非常的稳健，最近一直都在8000多9000多的这么一个销量当中，其他都是在2000辆以下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到车型方面，理想ONE仍然是前8月插混车型当中的销量冠军，已经到了5万辆左右了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后我们看到比亚迪的秦家族、宋家族、汉唐家族以及比亚迪汉，王朝车型确实不负王朝之名，能排到前4前5位当中的4个位置。然后是宝马的5系、帕萨特、荣威等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们再来看车型方面，8月具体的车型，比亚迪的秦家族，也就是秦的PRO和秦plus加起来是超过了1万多，所以领先于理想ONE，理想ONE仍然有9400辆，仍然是非常好的表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后是比亚迪的宋唐、汉也都是卖的不错的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体上来看，在整个插混市场上，我们看到比亚迪和理想两家可以说是领先全行业，为什么是为什么插混领域没有出现普遍的畅销，而是有两家比较独特的领先产业，这很奇怪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年的插混车辆的销售基本上不是说比亚迪和理想领先，而是他们支撑了大半部的市场，而其他的企业的话应该说占的份额就相对比较低，多的每月销售2000台左右，少的每月销售几百台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上在整个插混领域的贡献上，从2019年20年和21年来比较来看的话，其他增长量不大。增长量大的就是这两家：比亚迪和理想。理想one，靠单一车型8月份已经实现了9400辆，所以在插混车型当中应该说一枝独秀，特别是它也是新势力的代表，智能车的代表，这一款车受到了消费者的认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而比亚迪家族的话，特别是它的DMI的超级混动技术来实现了之后，我们看到从7月份和8月份产生了非常大的变化。7月份的话比亚迪的插混主要的车型是由DMI的车型。实际上来讲，7月份实现了15，000辆的插混，而8月份实现了24，000辆，这在对比亚迪来说是非常大的一个增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时也对于全国的插混车辆的话增长也贡献也是非常大的，而这两家企业在8月份基本上实现了将近35，000辆这样一个量级，这已经占到了70％左右的一个市场了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以说插混市场的未来应该说更多的企业应该重视，然后把插混的产品做好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从比亚迪的DMI超级混动技术应用的车型来看，消费者市场非常认可，有的好的技术好的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我觉得比亚迪和理想两家仍在插混市场上取得领先，我觉得还有一个共同的特点就是说这两家的插混其实非常接近纯电的体验的，特别是理想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它反复强调我是插混的车型，但是我是纯电车型的这种体验。比亚迪的插混有很多都是很长的纯电的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其他家插混，产品更像是混动车，或者说对更像是燃油车，所以并没有获得让很多的消费者觉得这个车不一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来我们再来看比较有有意思的一点，就是限购城市和非限购城市畅销车型的对比。我们在这里呢，列出来了非限购城市Top10车型在限购地区的销量。在非限购的城市当中， Top10的车型是宏光MINI EV，有超过20多万辆，然后是特斯拉Model 3、比亚迪秦、欧拉、奔奔、奇瑞、理想、比亚迪汉、特斯拉、荣威，这里面可以说又有微型车，也有比较高端的比较大型的智能化比较好的车型。它们在限购城市和非限购城市销量的这种占比或者说对比来看，其实他们在非限购城市卖得都挺好的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这组数据这是对于整个新能源产业，我觉得是非常重要的一个数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这前10个车型上来看，只有两款车，比亚迪的汉、特斯拉Model Y是限购城市销量，大于了非限购城市，而其余的8个车型都是非限购城市，远远大于限购城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原来大家概念当中非限购城市都是应该是A00的车型，从前10名的销售来看，其实A00车型占比并不多，只有4个A00车型，剩下的全部都是比较高端的车型，智能化的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们看比如说特斯拉Model3，在非限购城市已经达到了48，600辆，比限购城市的44，000辆更多。而像比亚迪秦、欧拉的黑猫，奔奔、奇瑞、理想、荣威等，非限购城市已经成为了销量的主要市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也标志着什么？原来在我们在第一个阶段，新能源汽车是限购城市一个主战场，而现在的话，全从全国上来说，非限购城市已经成为了主战场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">限购城市是不得不买，非限购城市是愿意买，所以这是两个截然不同的一个概念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">非限购城市的愿意买新能源车，这是对未来的市场的指引作用是非常强烈的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以我们认为随着这个时间的推移，2021年还有4个月，包括2022年非限购城市的比例会更加的大于限购城市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果现在还有哪些车企说新能源汽车是靠限购城市的牌照优势而获得领先或者获得了一定的销量的话，肯定是会被市场狠狠的教训的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们再来看新造车势力的排行榜，1～8月新造势力的排行情况，特斯拉凭借过去7个月的累计的情况，仍然在前8月的排行榜当中排行前列，总共有14万辆以上的销量排名第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国的新造势力里面，前三强仍然是蔚来理想小鹏，然后第二梯队是合众零跑威马，第三梯队高合、爱驰、天际、新特。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月份，理想以9000多辆排名第一，第二是小鹏，第三是蔚来。原来蔚来是在整个新造势里面是领头羊，现在已经到了第三名的位置。第二梯队仍然是合众零跑威马。特斯拉之前一直是新造势力全球的头羊，现在8月份在中国只交了2800辆，确实是表现比较的奇怪。然后是高合汽车有400多辆，作为一款售价七八十万的车来讲，400多辆似乎也还是不错的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然天际、新特的量就相对比较糟糕了，只有100多或者是个位数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新造势力这种情况我们可以看到，蔚来原来是头羊，现在确实面临着被理想小鹏超越。而且这三家未来需要扩张的话，不可避免的都要把产品的价格区间探到对方的市场空间去，这三家的内战肯定是不可避免了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从传统燃油汽车的发展的轨迹看，包括BBA都是高举低打，通过高价格的车型来占领了品牌形象，通过低价位的车型打出销量打出规模，基本上都是这样的，现在宝马的3系1系，奥迪等都是这样的一个过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新造车新势力和新能源汽车的话，未来也避免不了这样的一个情况的发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据我们的了解，蔚来小鹏理想等等这些品牌，下一步都会有低于20万的车型去销售，特别是小鹏已经发布了小鹏的p5，已经低于20万，是在15～20万这样一个区间，这意味着在这个区间将来可能是销量最大的一个空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一这个区间价格的车型的成功与否，来决定着未来他们的规模能够上到什么样一个规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以蔚小理三家内战，您是看好蔚来的？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来和小鹏我都看好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在刚刚的数据里面，我们反复提到一个非常反常的现象，就是特斯拉8月的上险数是大幅的下降，8月特斯拉在中国只有2800辆的上险数。其实7月份特斯拉的上险数就已经是非常吓人了，只有9000辆，这和它过去比是非常惨的数据，但是8月份的数据是更让我们吓了一跳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会长，我们以前对特斯拉的分析逻辑还能用在8月份的数据的解读上吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每个月看中国汽车新能源汽车销售，是躲不过特斯拉的，因为特斯拉的汽车在中国新能源汽车的引领作用还是非常的明显，包括它的技术引领，销量的引领。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们看到7月份和8月份两个月的数据就是下滑的非常严重，起码在中国的上牌量上下滑是非常严重的，7月份它其中有24，000辆的出口，8月份据特斯拉披露的话，有31，000辆的一个出口量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内的销售量来说，特斯拉公布的数据是13，000辆，而实际上交强险的上牌数据显示只有2800辆，我到非常确信2800辆是成立的，因为从整个的产能上它不可能提升太多。出口从24，000辆的出口提升到31，000辆，其实也提升了7000辆。7000辆的这样一个份额的话，正好冲减了国内的销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外一个角度上来讲，就是特斯拉在近期也发布了涨价，这个涨价虽然幅度不高，但是也会对订单的收取会产生一定的影响。这样来说，特斯拉用国内少交车来实现特斯拉的消费者的在订车体验的当中，还是一个紧俏、一个月两个月才能拿到车这样一种体验，也不是不可以的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从需求端来看，特斯拉的需求仍然是旺盛的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从产能端来看，从不管是特斯拉官方还是分析人士的分析，特斯拉上海工厂都是全速在生产。全年的产能已经扩展到了50万辆左右，也就是说时刻不停的在产出车辆。只不过特斯拉在分配产能的时候，可能更倾向于欧洲市场了。欧洲市场推出了一些补贴政策，可能推动了特斯拉把一些车型更多的去照顾欧洲市场了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，特斯拉中国工厂在帮特斯拉去欧洲抢补贴了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们来看一下8月份的一个热点事件，之前我们反复在讨论的芯片的短缺影响了整个行业的销量，但而且我们还以为说随着时间的推移，在今年的下半年芯片短缺问题就可能会改善，但是没想到的是8月份的消息显示，芯片短期的现象在恶化。对于新能源汽车的全年销量会有怎么的影响样？我们来跟会长来探讨一下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片短缺这件事，不管是燃油车还是新能源汽车，其实都是非常严重的一个事件。在今年上半年的时候，大家预期在下半年芯片短期的情况会得到好转，到下半年之后会发现各个厂家都不敢预测芯片的供应情况了。主要的原因，一方面是芯片这个它是一个非常稳定的一个产业链，作为车规级的芯片大概都是在28纳米以上的。28纳米是一个落后产能，所以在汽车芯片缺乏的前提下，没有提升产能的措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如说口罩，当时口罩因为短缺，这个很快的扩张了产能，然后实现了口罩的供应，那是因为有需求，同时的话，口罩机也不会落后。而汽车芯片的话是28纳米级。这样车规级的芯片的话是用应用比较多的，而28纳米已经在芯片市场已经是个落后产能了，包括芯片的生产，芯片机器生产厂家都不再生产这个机器了，所以扩充产能来增加汽车车规级的芯片生产，显然是不现实的。对于低纳米的，比如说14纳米或者7纳米的这样的芯片，为什么不用到汽车上？其实随着疫情的影响，实际上消费电子设备，比如说，手机电脑对芯片的需求也是非常大的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电子消费品级的芯片的利润要远远高于车规级的芯片，所以实际上在产能的匹配上，没有更多的把高规格的芯片用到车规级上。在这种状态下短时间内是难以解决的。因为这种产能的限制以及2020年的疫情，大家对2021年的燃油汽车也好，还是新能源的汽车市场的下滑的这种预期，芯片也在减产。在减产的同时又与这个疫情的影响又来停产，才会再带来芯片的短缺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片短缺有人在今年年初的时候说第三季度能缓解了，然后之后说第四季度缓解。现在到了接近第四季度的时候，更多的人就不敢预测了。更多的说法是在明年的三季度才能够有所缓解，因为目前的芯片的累积的订单已经到了明年的下半年。在这样一个状态下，明年下半年之前就不可能得到有效的缓解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以从这样角度来讲的话，芯片的短缺，短时间内不能得到有效的缓解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021全年芯片的影响，对于新能源汽车来讲，可能会达到10％～20％的这样一个比例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">您之前对中国新能源汽车或者是新能源汽车总体的预期是280万辆左右，280万辆的预测，包含了芯片短缺的影响了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李金勇：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">包含了。是在目前的芯片状态下，280万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果芯片就假如说从现在开始后4个月不受影响的话，其实中国新能源车今年是有机会突破300万这样一个大关的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">确实芯片和整个汽车产业之间的关系也有一点影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以前整个汽车整车厂基本上是不关注汽车芯片的，因为那是二级甚至三级供应商的事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于汽车芯片来讲，如果它会说话的话，它会对主机厂说：以前你对我爱搭不理，现在你是对我高攀不起了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邱锴俊：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月份的热点话题我们就为您分享到分享到这里。EV榜看市场，我们用真实的数据为您分析新能源乘用车市场的风云变幻。今天的节目就到这里，我们下期的节目再见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——END——</p> 
  
</div>
            