
---
title: '方太能否在高端厨电变革中突围？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 05:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文概要：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、作为厨电行业的巨头，方太厨具因何而崛起，何以能在激烈的厮杀中稳居龙头地位？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、未来又能否在第三次厨房变革中突围？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">古训有言：“民以食为天”，饮食文化始终贯穿着中华历史。而以烹饪食物为基本功能的厨房，也不断随着人类的进步进行变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1941年，西门子研制出了现代意义上的第一台吸油烟机，进入80年代后，上海桅灯厂根据台湾产吸油烟机样机试制成功了我国第一台外排式吸油烟机，但在当时，吸油烟机这种舶来品并没有进入“寻常百姓家”，制作工艺也比较粗糙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时前往日本考察组的茅忠群注意到了这种现象，那时的日本厨房电器已非常先进，无论从工艺性能还是外形设计，中国和日本的产品差距都很大。于是，茅忠群琢磨着，要做中国人第一个自己的高端厨电品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但那时的他或许没想到，就是这样一个简单的想法，在今后的20余年里会改变了中国主妇的烹制习惯，也由此催生了中国的厨房经济。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中商产业研究院预测，2021年，我国厨电市场零售规模将达到1187．5亿元，而随着技术的不断升级以及新消费的到来，厨电行业的竞争格局也将发生重大改变。作为厨电行业的巨头，我们有必要了解，方太厨具因何而崛起，何以能在激烈的厮杀中稳居龙头地位？未来又能否在第三次厨房变革中突围？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>崛起：高端化抢占蓝海市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说发现市场是创业者的聪明，导入市场则需要创业者的智慧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前的高端厨电市场一直是老板、方太的双寡头的格局，两家连续多年占据国内销量的第一和第二位置。华帝、美的、海尔、西门子等为中坚力量，方太能够获得长年的市场份额，取决了当时茅忠群的战略正确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当时，先于方太的老板电器通过代工转自有品牌，借助央视广告的旋风式宣传效果下，老板牌吸油烟机曾连续三年成为中国销量冠军。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，也有人建议茅忠群采取“贴牌加工”的模式，这样不仅节省效率，成本也会低很多。但茅忠群则否定了这个想法，他觉得“贴牌加工”还是走传统油烟机制造的老路，不仅创新无从谈起，更形成不了产品和品牌优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实证明，茅忠群的想法十分正确，当时市场上缺乏高端品牌和功能过硬的产品。而方太则借着差异化的经营战略迅速占据了这一蓝海市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">定位之父艾·里斯曾在《商战》一书中写道，“以高价发动侧翼战的机会很多，几乎任何一种商品或服务项目，都有绝佳的机会在高端发动进攻”，很多企业之所以能够占领头部市场，一般是拥有核心的技术、个性化的体验和极致的服务，才能吸引高端用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">茅忠群显然是深谙这个道理的。为了提升吸油烟机的技术含量，茅忠群不惜重金从全国各地招聘了20多位中、高级工程师，并在国内第一个将工业设计理念引入抽油烟机设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过无数次的研发和实验，第一款方太深型吸油烟机，也即A系列深罩型大圆弧流线抽油烟机终于在1996年面世，该产品解决了当时吸油烟机普遍存在的滴油、噪音大、吸力小、外观效果差、安全有隐患、拆洗不方便等六大问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品一经推出就供不应求，当年销售3万台。同年，宁波方太厨具正式成立。这一系列巧合也致使茅忠群将微信号的最后四个数字设置为“1996”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从厨电产品高低端分布来看，高端厨电年复合增长率达到30％，明显高于中低端产品，而消费者的反应证实了即使作为抽油烟机行业的市场后入者，只要准确把握住消费者需求这根脉搏，仍然可以有所作为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>经营：欧式外观中国芯</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在方太进入厨电市场时，正逢上国外的西门子、伊莱克斯等跨国厨电军团进击中国市场，这些资力雄厚的品牌无论是在技术和营销上，都拥有相当大的优势。在这场实力悬殊的战争中，方太如何应对的？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，从品牌打造上，茅忠群想了一个十分接地气的名字——“方太”，这既和当时美食杂志 《方太世界》的创办人方任丽莎同名，又有方便太太之意，而且念起来朗朗上口，也便于消费者记忆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当时，方太的广告语“炒菜有方太，除油烟更要有方太”，一语双关地突出了产品的自身优势，富有亲和力的方太形象使消费者印象颇深，这也为今后的产品推广打下牢固的基础。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在产品上，茅忠群始终坚持一点——方太油烟机是“欧式外观中国芯”，既要外观好看，还得兼顾中国烹饪环境的实用性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，为了更了解市场，方太在市场调研上没少花功夫。人喜辣，炒菜的时候除了油烟还有呛人的辣气。为此，方太团队炒了上千斤辣椒，做了无数次实验，于2013年研发出当时被认为是世界上吸油烟效果最好的吸油烟机——“风魔方”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而经营策略上，方太也紧贴中国市场，并不断探索厨电行业的变革。比如，2000年左右，方太先行进入嵌入式厨房领域，并创新性地提出了安装服务的概念，把将传统厨房电器从消费品变成了装修服务的概念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在今天，在万物互联的概念之下，方太提出了全新核心理念——创新科技，引领中国厨电，并发布了《重构厨房想象》《烈马》等宣传短片。短片中，手机远程操作、厨艺云共享、一键大师菜、NSP选择性过滤、高能气泡洗等功能变得更加具象化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见，作为厨电行业的领路者，方太对厨房的商业空间的想象一直紧随时代更新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实在一开始，方太在技术、品牌、产品等方面都不占有优势，但是，方太足够认真，足够专注，也足够了解市场，才会逐渐形成自己独特的复合性优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>能否在变革中突围</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国内智能厨电市场尚处于起步阶段，厨电智能产品的占有率还不足5％，但美的、海尔、格力，老板、华帝、美大，小熊、科沃斯……无论是综合性家电龙头，还是垂直性厨电企业，都在奋起直追，借助资本布局智能厨电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">方太也陆续推出了如烹饪中心J系列的智能化厨电产品，并提出了＂全健康、新智慧、集成化、多场景＂新的发展路径，那么，方太能否在新的变革中突围呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从今年的数据看，2021年前7个月，以销售额计，厨电套餐线下市场，老板电器、方太分列一二位，对应市占率为44．87％、34．28％；同期，以销量计，厨电套餐线下市场，老板电器以市占率40．86％排名第一、方太以市占率28．51％排名第二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，无论是销售额还是销量的市占率，老板电器暂时领先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从研发投入上看，方太的优势则十分明显。据了解，方太每年将不低于销售收入的5％投入到研发上。按照去年的销售额120亿计算，方太一年在研发上的花掉的钱就有6个亿。根据天眼查显示，截止今年上半年，方太拥有专利数9530件，其中发明专利4511件，而其竞争对手老板电器拥有专利数是2294件，其中发明专利538件，远低于方太。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比传统厨电来说，智能厨电的技术含量更高，因此，在新一轮的厨电竞争中，过硬的研发实力，或许将成为方太在新一轮厨电革命竞争的砝码。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从方太的发展策略上来看，茅忠群似乎更看重质而非“量”，这也十分符合公司成立之初的定位。从1996年开始，茅忠群就决定做家电行业中国人自己的高端品牌。因此，方太的三大定位一直是专业化、高端化、精品化。要做高端品牌，就需要好的产品去支撑品牌。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两年，方太在新赛道、新物流、新品类的拓展上，走到了整个行业最前沿，其水槽洗碗机、集成烹饪中心，以及净水机和多功能烹饪机器人，都为企业在行业传统品类调整的拐点下，找到了新的商业突破口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，从方太的受众群体看，方太更贴近年轻消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，90后新生代消费者已成为家电产品的主力消费群。而方太近几年开始着力打造品牌形象价值、品牌年轻化、时尚化特征，对于消费者的购买价值曲线权重，会更加明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，从过去的经验看，方太的每次转变，最终都沉淀出了好产品。未来，面对变化莫测的市场，方太能否按照自己独特价值体系在激烈的厮杀中突围还有待时间检验，但不难预测，方太在高端厨电市场的故事，还远没到结束的那一天。</p> 
  
</div>
            