
---
title: '施耐德电气携手Enel和世界经济论坛，联合推出_净零碳城市解决方案工具箱_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5029'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 08:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5029'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">城市在脱碳化进程中发挥着举足轻重的作用。在日前举办的可持续发展影响力峰会上，全球能源管理和自动化领域数字化转型领导者施耐德电气与全球<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35008-kezaishengnengyuan.html" target="_blank" title="可再生能源">可再生能源</a></span>市场领先企业Enel，携手世界经济论坛 （WEF）共同宣布推出“净零碳城市解决方案工具箱”的测试版。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该工具箱包含一系列脱碳解决方案，以促进城市在能源、建筑、交通、水和废物管理方面的转型。用户可在指引下识别并优选满足其特定需求的最佳方案。方案数据库中包括了政策、商业和金融模型，这些模型可减少碳排放并为当地创造价值，如提供绿色就业机会和改善空气质量。测试版本汇集了来自全球110多个城市的200多个真实案例，并面向所有人开放，特别是城市治理者、国家政府领导者和企业。用户可以根据属性或者他们面临的最紧迫挑战来浏览和搜索对应的方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">施耐德电气集团董事长兼首席执行官赵国华 （Jean－Pascal Tricoire）表示：“净零碳城市解决方案工具箱的发布，表明推动城市脱碳的技术今天已经存在。在部署方案时，我们不能仅考虑公共基础设施，而是要考虑到所有建筑的净零碳，尤其是我们现有的建筑。城市改造计划在迈向净零城市过程中发挥着重要作用。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“清洁电气化正在为经济脱碳铺平道路，同时促进可持续的城市转型。凭借当今先进的技术和专业知识，我们拥有获得成功的工具，并掌握着改变现状的绝佳机会。”Enel集团首席执行官兼总经理Francesco Starace表示，“净零碳城市解决方案工具箱是商业界和政策制定者的重要工具，它提供了综合能源解决方案，从而为建设更繁荣、更具弹性的社会做出贡献。Enel将携手施耐德电气，持续推动规模化行动，助力实现更可持续和更具包容性的未来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">施耐德电气将已成功实施的多个解决方案纳入该工具箱。这些解决方案彰显了能效管理如何推动能源和材料的节约，节约下来的能源和材料可再次用于城市基础设施和社区项目，包括基础设施改造以及市政建筑暖通空调系统和智能自动化控制系统的升级。例如，美国密歇根州荷兰市与施耐德电气合作，将能源目标嵌入到他们的总体节能计划中，在实现可持续发展目标的同时解决基础设施改造问题，帮助该市全体居民减少使用30％至50％的能源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次推出的“净零碳城市解决方案工具箱”是“净零碳城市”计划的第三项成果，该计划是世界经济论坛的一项倡议，其目标是协调和扩大企业、城市和国家一级政府的努力，以提供可持续、有弹性和公平的城市生态系统。“净零碳城市”计划由施耐德电气集团董事长兼首席执行官赵国华 （Jean－Pascal Tricoire）先生和Enel集团首席执行官兼总经理Francesco Starace先生共同主持。</p> 
  
</div>
            