
---
title: '无人机的全能优势是怎么发挥的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6056'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 07:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6056'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源：物联传媒</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近大家伙儿都比较关心迷路了“一路向北”的象群，通过照片和视频大家都可以留意到象群的足迹和情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次跟踪和抓拍象群的工作者就是“<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/CAT-23105-uav.html" target="_blank" title="无人机">无人机</a></span>”了，通过无人机航拍和跟踪象群既不会惊扰到它们，也能时刻关注到它们的情况确保它们的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里就不说象群了，说说跟踪象群的无人机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机以前是指各种型号的无人驾驶飞机，近些年来因为航模性质的无人驾驶多旋翼机（多旋翼／多轴飞行器）的普及，人们现在习惯上以无人机代指此类航模性质的无人驾驶航空器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于航拍的“上帝视角”，让很多人喜欢上用无人机摄影看到与众不同的一面。除了日常航拍兴趣，无人机的使用领域更是普及到生活中的方方面面了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物流运输</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无接触配送、实现“最后一公里”目标配送等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地理测绘</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">搭载<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>进行航空遥感影像拍摄，获取高解析度影像。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生物监测</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以到达人力无法到达的区域进行监测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">农业植保</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">低空拍摄、监测植株生长情况；实现范围灌溉等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">灾害救援</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如火警现场的热源监控、器材输送、森林火灾的范围检测与方向预测等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛事记录</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大场所赛事的全场景记录、监控，配合裁判发布警示、通知等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了以上，还有治安维护、环境保护、气象领域等等，无人机的应用已经拓展到许多方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机能在多领域发挥优势，它的全能优势是怎么发挥的？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机主要分为飞行器和遥控器两部分。麻雀虽小，但五脏俱全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、飞控：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">飞控系统是实现“无人操控”自主飞行关键的一环，并保证飞行的稳定性，达到稳定飞行和悬停的需要。现在的无人机已经涌现出四轴、六轴、单轴、矢量控制等多种形式，飞控系统发展也比较成熟了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、拍摄：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拍摄的成像模块一般采用低功耗图像处理芯片，现在消费级的主流方案是1080p的，准专业级能到4K。现在消费级4k还没有普及，由于在高空航拍需要根据飞行高度和镜头宽度来计算拍摄的面积，从而算出拍摄清晰度，这跟在智能终端的应用的拍摄方案是不一样的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、图传：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机图传是采用适当的视频压缩技术、信号处理技术、信道编码技术及调制解调技术，将无人机飞行拍摄的文件以无线方式实时传送到终端设备，传输距离、延时性和清晰度是影响其工作的重要因素，而2．4GHz传输器是无人机图传系统的核心器件。无人机图传主流的技术有OFDM、WiFi等，但无人机作为便携设备，传输功耗要小，但功耗小和距离远相互矛盾，因此通常是减少带宽占用保证文件清晰回传。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、避障：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机避障有许多方案，其中双目视觉深度图运算、雷达感知等技术都有在避障方案中使用。而现在无人机已经结合人工智能、计算视觉、雷达、监控装置和全球定位系统协同工作，无人机避障技术可简单分为感知障碍物并精准悬停、自主绕开、自主规划路线三个阶段。但由于 “视觉避障” 对计算能力要求极高，在成本和续航力限制下，大多数无人机只能提供单向的双目避障能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、云台：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在高空飞行拍摄时，相机维稳才能保证图片的清晰度。云台控制系统主要是研究以单片机作为控制系统的主控芯片，结合各种传感器和执行机构而开发的云台专用的控制系统。各种不同的传感器或相机会被搭载在无人机云台，限制于无人机载荷能力，无人机云台自身结构的稳定性是云台性能的重要性能指标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、通信：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机无线通信链路系统是无人机系统的重要组成部分，其主要是建立一个空地双向数据传输通道。其中要求无人机飞行频段不得对其他合法无线电业务造成影响，也不能寻求无线电干扰保护。</p> 
  
</div>
            