
---
title: '无人机领域重要动态：极飞科技完成超3亿人民币融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - — 新闻
headimg: ''
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 07:34:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>　　刚刚过去的2021年2月份，<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/CAT-23105-uav.html" target="_blank" title="无人机">无人机</a></span>行业新品层出、应用深化、大事不断，发展呈现出活力四射的火热局面。那么伴随着3月份的即将过去，本月无人机行业发展又留下了哪些值得关注的动态呢？接下来，不妨让我们通过三分钟来快速回顾一下！<br> </p><p><strong>　　Skydio获1．7亿美元D轮融资</strong><br> </p><p>　　3月初，自主无人机制造商Skydio在Growth Fund领投的D轮融资中筹集了1．7亿美元资金。这将其推向了独角兽领域，总融资额达3．4亿美元，投后估值来到10亿美元。据悉，Skydio打算用这笔资金帮助其在全球范围内扩张，加快产品研发。<br> </p><p>　　<strong>亿航将推出400公里续航无人机</strong><br> </p><p>　　3月9日消息，据媒体报道，智能电动飞机公司亿航（EH）即将推出续航里程高达400公里的垂直起降电动飞机，该续航里程将超过美国电动飞机运营商Joby和德国企业Lilium。亿航此前推出的EH216智能化垂直起降产品，里程续航仅40KM，适用于城市内的短距离商业化运行。<br> </p><p><strong>　　极飞科技完成超3亿人民币融资</strong><br> </p><p>　　3月16日，极飞宣布由高瓴创投投资的超3亿人民币C＋＋轮融资完成。据悉，高瓴创投此次的投资，是对去年11月极飞科技获百度资本、软银愿景基金、创新工场、成为资本、越秀产业基金、广州新兴基金等机构12亿人民币融资的追加投资。<br> </p><p><strong>　　上海无人机数字化应用示范平台启用</strong><br> </p><p>　　3月16日，上海临港新片区无人机数字化应用示范服务平台正式启用，该平台是新片区通用航空、无人机等航空器研发、作业运行、低空物流等新兴低空数字化领域产业的服务平台，标志着新片区率先开展无人机运营管理和智能监控，飞行计划的申请接收及审批流程。是无人机提供各类信息数据存储的便利化试点。<br> </p><p>　<strong>　小鹏2021年年底将造出飞行汽车</strong><br> </p><p>　　3月20日，何小鹏在参加节目时表示，2021年底就可以造出飞行汽车。何小鹏称：“很多人觉得不可能，今天小鹏已在飞行汽车领域探索7年，安全载人飞行测试上万架次，这是一个全新的领域，没有任何可以借鉴的方案，我们也是摸着石头过河，走过很多弯路。”<br> </p><p><strong>　　华为公开一种无人机飞行授权专利</strong><br> </p><p>　　3月23日消息，近日华为新专利曝光，根据目前相关软件显示，华为公开了“一种无人机系统的飞行授权方法、装置及系统”专利。简单来说，就是一种无人机的飞行授权方式，通过目前移动运营商，支持到联网无人机的服务，通过结合无人机的飞行计划配置蜂窝联网无人机和遥控器组对关系、无人机白名单。<br> </p><p><strong>　　全球首个无人机载荷接口标准发布</strong><br> </p><p>　　3月23日消息，由中国电子技术标准化研究院牵头，中国能建规划设计集团华北院参编（联合编辑）的IEEE1937．1－2020《无人机载荷装置接口要求和性能特性》标准日前正式发布。该标准规定了无人机与载荷之间接口的通用要求，从机械、电器和数据传输三个角度对无人机载荷接口要求进行了分析。</p><p>来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            