
---
title: '旷视基于AI多摄助力影像突破'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 09:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月16日报道（文／韩文静）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着智能手机用户换机周期的延长，在换机热情普遍降低的大环境下，各大厂商开始寻找新的发力点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从芯片到屏幕再到摄像头，手机厂商们开始博弈存量市场。尤其是摄像头，成为了这两年手机厂商引领科技潮流的“秘密武器”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以最近的新机发布潮为例，无论是vivo X70、华为P50、荣耀 Magic3还是iPhone 13，都在摄像头上做足了功夫，也让以多摄为代表的AI计算摄影技术受到了越来越多的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机摄像头的内卷正上升到了一个前所未有的高度，当双摄甚至三摄成为了智能手机的标配，真的能实现1＋1＞2的效果吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月12日，在旷视MegTech Lite漫谈AI技术分享会上，旷视研究院研究员范浩强分析了AI多摄技术的“来龙去脉”，并分享了旷视在AI多摄领域的技术成果。现场的媒体记者们也踊跃的体验了进行了对比测试，亲身体验AI多摄的魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">AI加持的手机摄影，有望媲美单反</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据全球调查公司OmdiaOmdia预测，未来智能手机多摄的趋势将继续延续。以摄像头配置为核心的竞争，在各大手机厂商中悄然兴起，以近日发布的新机为例，vivo X70 Pro采用四摄，而荣耀 Magic3 Pro则是采用了后置环形五摄的摄像头组合，手机成为了一个行走的摄像头的矩阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机摄像头的内卷，正上升到了一个前所未有的高度。当双摄甚至三摄成为了智能手机的标配，真的能实现1＋1＋1＞3的效果吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“多摄能给大家提供变焦和虚化的作用，但它能做到的远远不止于此。”旷视研究院研究员范浩强表示，多摄领域还在不停的出现更多的技术和创新，多主摄融合让图像里面原来拍不清楚的细节能够直接拍出来。当两个摄像头拍摄的时候，可能天生就会造成一个双摄视野的盲区。如果想在盲区里面把图像展示出来，就需要脑补出这个图片到底缺失的内容是什么，这就需要AI的加持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">拍摄能变得越来越好用的背后，是手机影像系统从硬件到软件的不断探索与革新。手机后置摄像头从双摄逐渐升级到三摄、四摄的过程中，AI算法也已成为多摄像头联动不可或缺的纽带。通过多个摄像头的协调配合，AI技术加持的手机摄影可以实现媲美单反相机的拍摄效果，通过双摄变焦实现最佳拍摄效果，利用双摄虚化实现媲美单反相机的光圈效果，有效提升图片质量。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">手机成像是系统工程，是重要的要素之间的匹配</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经的很长一段时间里，手机都处于“像素即正义”的时代。在手机像素的军备竞赛中，苹果的800万像素曾多年保持不变，但拍照效果依然超越了2000万像素的安卓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，高像素并不等于高画质，决定手机拍摄画质的，是手机以及硬件和背后的AI算法的多要素配合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机内部空间“寸土寸金”，以硬件的加法来提高成像品质总会走到尽头，且成本也居高不下，手机摄影需要寻找新的突破之道。在此背景下，AI算法成为了提升手机摄影能力的破局之路。旷视认为，手机成像是系统工程，是重要的要素之间的匹配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能手机的拍照功能主要由三大因素决定，即摄像头模块的精密度、芯片的计算能力和计算摄影算法的质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">旷视认为，之前的光感知系统是「硬件升级——算法辅助——优化后期处理」相对独立化的运作，有了 AI 的加入，便能将这些流程和软硬件一起协同起来，完成升级。这也就是旷视率先提出的「AI 重新定义光感知系统」理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从整个影像系统出发，配合智能手机的光学系统以及传感系统，借力 AI 算法，通过图像识别、融合、增强、分割等方式，升级成像质量，在有限的硬件条件下带来指数级的效果提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">多摄趋势将继续延续，AI算法不可或缺</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能手机的下半场，计算摄影成为了兵家必争之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2000年世界上第一款配备摄像头的手机诞生至今，手机拍摄能力经过了一轮轮的迭代升级，用户的拍照需求也不断释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一项针对881名主要分布在欧洲和北美的专业摄影师的调研显示，13％专业摄影师用智能手机拍摄了一半或更多的专业照片，64％专业摄影师用智能手机拍摄非专业照片。这意味着智能手机逐渐能够满足专业摄影水准，并有望成为专业摄影师的工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的是，智能手机的摄影摄像在近几年内依然会成为各家产品的主打卖点。囿于手机空间和模组尺寸的局限性，单个摄像头的拍摄效果有限，手机多摄技术应运而生。随着计算摄影市场规模不断扩大，对于手机摄影产业链而言，Omdia预测，未来智能手机多摄的趋势将继续延续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">旷视自2016年起开始研发多摄技术，经过5年多的技术迭代和优化，如今已研发出业界领先的AI多摄算法，并在多款畅销手机机型中实现技术应用落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于多年的技术积累和项目工程落地经验，旷视的双摄虚化、多摄平滑变焦、多摄融合等算法均具有很强的泛用性，可适配多种模组组合和排布方式。以多摄融合为例，旷视的多摄融合算法采用神经网络设计模型，可有效解决清晰度不均匀、主体边缘线条弯曲、部分位置重影、线条断裂错位、重复纹理错位等传统多摄融合算法中的常见问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">捕捉用户意图，从“所见即所得”到“所想即所得”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，AI多摄逐渐走进大众视野，这既得益于手机厂商对于产品的迭代升级，也离不开旷视等AI企业对于底层技术的创新和赋能。对于手机拍照的未来发展，旷视也进行了大胆的展望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来的手机拍摄，也许会向着利用AI技术理解用户意图、利用算法自动调配摄像头的方向发展，完美捕捉到用户想要拍摄的画面方向发展，实现从“所见即所得”到“所想即所得”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从算法驱动到价值驱动，在手机AI计算摄影这条赛道上，旷视还将持续投入，加速手机影像功能的进化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            