
---
title: '明年智能手机和服务器等或迎来涨价潮'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4147'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 05:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4147'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 北京时间9月7日消息（艾斯）来自Light Reading的报道称，由于价格上涨和员工成本上升，智能手机、服务器和其他关键ICT设备的价格可能最早将从明年开始上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多个报道显示，全球最大芯片代工厂商台积电（TSMC）的客户仍对该公司高达20％的提价计划感到头疼。行业高管告诉日经亚洲评论（Nikkei Asia），尽管许多规模较小的竞争对手已经提价，但是台积电的涨价幅度之大令其客户感到震惊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价格上涨幅度最大的将是那些需要额外产能或用旧工艺制造的芯片——这让5G手机和其他高端产品制造商稍微松了一口气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">采用7纳米或以下制程的高端芯片订单，预计价格上涨幅度较低，约为7－9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，台积电提价将有助于消除“双重预订”，即芯片客户因供应不确定性而预订产能。台积电董事长刘德音今年4月份曾表示，行业的“实际产能大于需求”，但却被双重预订所淹没。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，大多数分析师认为，代工行业缺乏针对旧芯片工艺技术的产能，这是为什么台积电和中芯国际宣布将在中国投资28纳米产能的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总而言之，台积电已承诺将在未来三年内投资1000亿美元用于扩大产能。但这种支出负担也成为了芯片价格上涨的原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">台积电在2022年开始签订新合同之前不会提高价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，另一个问题是日益严重的人才短缺和工资压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国市场尤其如此，中国正在经历芯片行业投资的爆炸式增长，预计2021－2022年期间的资本支出将达到280亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据51Jobs的一项调查显示，第一季度中国大陆半导体行业招聘人数相较2022年增长了65．3％，相较2019年增长了22．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月份，芯片人才需求占职位空缺的5．5％，在所有行业中排名第四，高于两年前的 2．6％。封装和测试公司表示，他们将加薪20－25％，设计公司加薪20－25％，芯片制造商加薪10－15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">台湾地区也面临着类似的压力。根据104 Job Bank的数据，台湾芯片行业人才缺口创六年半以来的新高，有27700个职位空缺，其中15000个是工程职位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更广泛的价格问题不仅仅是在芯片方面，整个供应链的价格都在上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，全球运输成本正在飙升。现在从亚洲向欧洲运送一个集装箱的成本是2020年5月的10倍。而从上海到洛杉矶的运输成本则贵了6倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 艾斯来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            