
---
title: '昔日_胶卷大王_进军电动车电池！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 00:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经的“胶卷大王”柯达,在2013年破产重组后,也开始朝着其他方向努力。近日,有消息传出,柯达将目光转向了电池领域,而这次瞄准的并非其老本行相机电池,而是跨界到电动汽车电池领域!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车动力电池,柯达的新机遇?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道,柯达在破产重组后曾在多个领域努力尝试,包含药品、医疗、实验耗材等等,在某次对加州圣地亚哥的电池初创公司Wildcat Discovery Technologies(以下简称“WDT”)进行投资过后,柯达工程师发现,WDT所制造的“超级电池”与柯达35毫米胶片所需要的涂层工艺极其相似。只需要要稍加改造,这些机器设备就能投入电动汽车电池制造,不仅如此,柯达还可以用相同的技术为市场上几乎所有的电子产品制造电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这项发现让柯达兴奋不已。要知道,柯达一直以来都是以制作胶片而闻名的,尤其是其制作胶片所使用的的设备,不仅造价昂贵,而且价值不菲。在破产重组时期这些价值上亿美元的设备只能以200万美元价格贱卖,如今有了新发现后,这些设备不仅能够得以保留,还能够通过部分改造手段转型电池组件制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">柯达CEOJim Continenza在接受外界采访时表示,为维持公司的正常运转,柯达曾经需要变卖这些昂贵且精密的机器,“我们必须想个办法让这些机器重新获得应有的价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,WDT曾宣布过,其采用的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%AB%98%E9%80%9A.HTM" target="_blank" title="高通">高通</a></span>量方法(一种同时对多种电池基础材料进行快速并行研究的方法)能帮助该公司快速获得需要的电池化学成分。目前WDT正在开发一种新的超级电池,将会比现有的主流电池容量扩充90%。而柯达的新投资和生产能力还将对这一进程进一步加速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,后者提供的薄膜涂层对这款电池的安全及可靠性至关重要,一旦这些电池新产品上市,柯达将获得WDT的生产许可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,实际上柯达所具备的聚合物生产能力并不局限于电池生产领域,除去适用于电池电动汽车,家用蓄电池也使用了与之类似的涂层和相关化工产品。这意味着柯达可以利用一项技术为市面上几乎所有的电子产品制造充电电池。目前,柯达已经开始对其旗下一个涂层设施进行试运行,该设施旨在为不同客户提供电池或燃料电池的生产基材。柯达还表示,预计2023年,该公司会再添加一台涂层生产机器,同时计划将现有的涂层机完全转向电动汽车市场的相关服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>老对手早已布局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去,柯达也是将其品牌名称授权给电池产品代工,但正式进入电动汽车行业这个领域对于柯达而言显然是个巨大的新机遇和挑战。从跨界时间来看,柯达入局的时间已经不早了,柯达的老对手——松下,已经先行一步与多家车企合,在世界各地投资新建了用于电动汽车的超级电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年,松下与丰田建立了一家单独的电池合资企业,Prime Planet Energy & Solutions(以下简称“PPES”),旨在更好地与电池市场领导者宁德时代展开竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在近日,PPES还与澳大利亚锂硼供应商ioneer Ltd签署了一项 " 购锂 " 协议,为前者在美国制造EV电池打下基础。根据协议条款,ioneer将每年向PPES供应4000吨碳酸锂,为期5年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了跟丰田合作以外,松下还为特斯拉提供电池。前者计划在美国德州建造一座电池厂,该厂将耗资40亿美元。预计该设施将为这家电动汽车巨头提供新的大容量电池,并在2028财年之前将松下能源的产能从目前每年约50吉瓦时的水平提高到150-200吉瓦时。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">松下能源总裁兼首席执行官Kazuo Tadanobu在声明中表示:“随着汽车市场电气化程度的提高,扩大美国的电池生产对于帮助满足需求至关重要。我们的目标是继续推动锂离子电池行业的增长,并加速实现净零排放。”松下认为,新计划的工厂是其推动增加对电动汽车电池生产投资的一部分,这对其未来增长至关重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新老技术交替,转型升级才是硬道理</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为曾经影像领域的龙头,近日有一篇记载柯达破产始末的员工回忆录中提到,柯达的商业模式依赖胶卷,包括销售胶卷、让零售商冲洗胶卷、打印胶卷并将照片交给客户,但柯达对摄影胶片及其图像质量的自豪感也阻碍了它。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">难以相信的是,柯达在1975年就开发出了世界上第一台数码相机,在进度上是领先于其他公司的。但初期的数码相机产生的粗糙图像在柯达内部不被接受,柯达无法摆脱对胶片和图像质量的承诺,因此公司内部对于数码相机的强烈反对超出了很多人的想象,甚至被禁止公开谈论这项发明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着数码相机技术的进步,消费者的思维也逐渐从对“图像的质量要求”开始往“能够立即看到和分享”方向转变,这也造成了数码相机逐步取代胶卷相机的过程。随着智能手机技术的普及和照片分享软件应用的兴起,消费者可以随时随地拍摄照片,就像人们谈话一样随手可得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽说直到90年代后期,胶卷的销售一直很强劲,但技术的进步让数码相机快速占领市场,而柯达管理层也无法做出将公司重心转移到数字化的重大决定,赤字扩大,不得不选择在2012年1月申请破产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相机的新老更替也可以同样放在汽车身上。传统燃油汽车的三大件是发动机、变速箱和底盘,而如今点电动车的三大件则是电池、软件和自动驾驶。随着全球减排、绿色环保话题的推进,越来越多的车企把技术重点放在了电动汽车身上,动力电池是电动汽车的动力所在,但其续航、制造成本等仍处于技术攻坚克难的阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于柯达而言,从“胶卷大王”到没落着实令人叹息,但这一次偶然的发现也给这家百年企业带来新的曙光,重新站起来看似顺利,但能否在全新的赛道上坚持走下去,还需要付出更多的努力。</p> 
  
</div>
            