
---
title: '星途M3X火星架构PRO正式发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 05:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
---

<div>   
<p>　　【太平洋汽车网 新车频道】8月18日，星途M3X火星架构PRO正式发布。该架构可看作此前北京车展发布的星途M3X火星架构的升级版本，星途凌云和揽月将是该架构下的首批车型，其中凌云400T也正式亮相，新车此前已正式开启预售，预售价15．90－17．99万元。据悉，星途凌云400T将于月底正式上市。</p><p>　　其中，M意指火星（Mars）、3代表3生万物、X则是无限可能，共同组成M3X。本次M3X火星架构PRO为用户带来4大模块，13项升级客户利益，63项产品技术／功能革新。</p><p>　　星途M3X火星架构PRO定位柔性多维可变架构，基于母品牌24年技术沉淀，联合世界级供应商，依托全球研发中心打造，具备平台柔性化、平台模块化、平台通用性，可覆盖紧凑型到中大型SUV、轿车、MPV以及<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型。</p><p>        <strong>动力升级 油耗降低</strong></p><p>　　本次动力升级为奇瑞高功率版2．0T发动机，采用了超高压油泵、升级了配气机构材料、并优化了燃烧系统的匹配和标定，使得供油能力提升了30％、排温能力提升了2％。</p><p>　　发动机可输出最大功率192kW，峰值扭矩400 N·m，具备同级最高升功率96KW与升扭矩200N·m，热效率高达41％，百公里加速仅7秒，并配备三种不同场景下的驾驶模式。</p><p>　　M3X火星架构PRO还具备SREV星核超增程动力，采用行业首创的发动机＋前双电机＋后电机混动四驱、电机多点均匀喷射＋转子甩油油冷技术等11项技术，混动、纯电、增程三种动力总成一个解决方案，实现了零百公里加速小于5s，百公里综合油耗小于1L的表现。</p><p>        <strong>整车高强度钢占比达到85％</strong></p><p>　　此次M3X火星架构PRO使整车的高强度钢的占比提升了15％，达到了整车85％高强度钢覆盖；对发动机罩及前纵梁的结构进行优化，进一步减小撞击时对外部行人的伤害；前舱碰撞吸能进行了优化，减小乘员舱变形，保护驾乘人员安全。</p><p>　　此外，M3X火星架构PRO通过用户数据加密存储、安全防火墙隔离机制、车云双向认证通道、用户数据使用安全规范、定期安全态势分析和漏洞扫描五种手段，五维信息安全守护构筑信息安全堡垒。</p><p>Lion4．1 雄狮智云车机系统</p><p>　　雄狮智Lion系统此次进化至4．1版本。具备了FOTA升级功能，支持动力系统、通信网络系统、信息娱乐系统、智能驾驶等各个系统，9大项、近百项功能的远程FOTA升级。雄狮智云Lion 4．1与全新升级的星途生活APP进行链接，从车辆远程控制、手机蓝牙钥匙到手机辅助OTA，使用更加智能与便捷。</p><p>　　雄狮智云Lion 4．1更是一位“有记忆的伙伴”，懂得与用户交流，还能记住智能启停的设定，在跟车拥堵路况短时间内连续启停三次后，自动关闭，减轻行车烦扰。值得一提的是，雄狮智云Lion 4．1支持全新“萌驾”技术与Apple CarPlay，全面支持Android与IOS车机互联。</p><p>        <strong>驾乘舒适性提升</strong></p><p>　　M3X火星架构PRO带3种驾驶模式，运动、舒适、经济三种驾驶模式随心切换，还能根据个性化喜好切换运动、舒适两种转向手感。</p><p>　　M3X火星架构PRO将座椅升级，前排座椅吸风式通风风量柔和，舒适性更高，座椅骨架设计则采用豪华品牌使用的软质发泡，软泡厚度达到30mm，提升驾乘舒适性。二排座椅拥有23度－29度任意调节的座椅靠背，贴合生理曲度，且坐垫长度增长20mm。</p><p>　　另外，M3X火星架构PRO还有着Sony品牌音响加持，由索尼首席音效设计师带领本国“金耳朵”团队，结合中国人的听觉特点和喜好，经500多小时的专属音效调试，震撼不失真的环绕立体效果。</p><p>        <strong>车型回顾</strong></p><p>　　星途凌云采用了星途家族最新的命名方式，可看作新款的星途TXL。新车作为星途M3X火星架构PRO的首款产品，前脸采用了家族式的设计语言，两侧的大灯组通过亮黑色的LOGO连在一起，并在细节部分加入了镀铬装饰，质感上更显高级。</p><p>　　新车车尾拥有时下流行的贯穿式尾灯，有效的延伸了车身横向的视觉宽度，同时采用了多条幅的轮圈设计，并提供专属的“皎月灰”车漆。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4780／1885／1730，轴距为2800mm。</p><p>　　内饰部分，新车将搭载Lion4．0＋雄狮智云车机系统，匹配Inter 4核2．0GHz处理器，具备多维智能生物识别功能和FOTA固件远程云端升级功能。此外，新车还拥有12扬声器SONY高保真音响系统、方向盘电加热等配置。</p><p>　　动力方面，凌云400T将搭载最新的2．0TGDI直列四缸高功率发动机，可输出最大功率192kW（261PS），峰值扭矩为400N·m，与之配备的是7速湿式双离合变速箱以及博格华纳提供的智能四驱系统。此外，新车还将搭配博世ESP 9．3、以及多达22项ADAS驾驶辅助功能等配置。（文：太平洋汽车网 崖雍）</p> 
  
</div>
            