
---
title: '显示赛道上，海信激光显示如何做到世界第一？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文/蓝科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">球迷看欧洲杯,世界看中国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着欧洲杯进入半决赛高潮,中国4家顶级赞助商轮番亮相赛场,世界球迷的目光聚焦中国品牌,民族企业在国际上受到高度关注。与此同时,中国<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>正在没有硝烟的赛场上踢一场“世界杯”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是一场关于<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>技术之争的“世界杯”。如果说此前显示技术主角之争当中,中国企业的角色还没有那么重要,那么如今则因为激光显示技术而改变了场上的形势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当“激光电视 世界第一”多次刷屏欧洲杯赛场后,以海信为代表的激光显示阵营,就把“中国激光电视世界第一”的船锚沉入了全球用户的心智之海,在国际舞台上掌握了激光电视这一新品类的绝对话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球权威数据公司Omdia的统计数据更为其定调:2020年第四季度,以海信、长虹、小米等为代表的中国品牌,占据了全球激光电视市场近60%的出货量,稳居全球第一。其中,海信激光电视去年占据全球出货量的53%,持续引领全球激光电视市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛场上,“激光电视 世界第一”频繁刷屏;赛场下,海信激光电视产品被全球用户奉为最佳看球神器,且在产品创新、市场地位、专利布局、标准制定、消费者认可等方面,取得了毋庸置疑的世界第一位置。亮眼成绩的背后必然有别人不曾经历过的心酸路,那么海信是如何将一个品类做到一个产业、一个行业,甚至带领中国企业走向世界第一的呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>在无人区开创新品类</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风靡全球且至今仍被奉为经典营销理论的《定位》一书指出,营销的战争是一场关于心智的竞争,营销竞争的终极战场不是工厂也不是市场,而是心智。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该理论发展到21世纪演变出新的营销理论,即开创新品类。大量的营销事实证明,品牌成功抢占消费者心智的关键是开创并主导新品类,例如苹果、特斯拉的成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在彩电领域,这一理论同样适用。日本企业因为开创了液晶电视,才称霸<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/KW-yejingxianshi.html" target="_blank" title="液晶显示">液晶显示</a></span>时代;韩国企业率先将O<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-230001-LEDxianshi.html" target="_blank" title="LED显示">LED显示</a></span>技术产业化,才取得这一品类的领先优势。所以,中国彩电企业想要在显示技术上抢占消费者心智,开创新的品类显然是重要砝码。所以,在中国成为全球最大的彩电制造大国后,如何抢占显示技术的新增长曲线成为企业竞逐的关键和焦点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直有着技术反超梦的海信做出了大胆尝试:以激光显示开启一条由中国企业自主定义的彩电发展道路,让激光电视重新定义彩电业游戏规则。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2007年在既没有国际标准和国家标准,也没有同类产品可以参照的情况下,海信开始在产业“无人区”中进行了前后长达7年的激光电视技术研发。直到2014年,海信推出了全球首款100英寸激光电视,由此确立了以“激光光源+超短焦镜头+抗光屏幕”为技术路线和产品形态的激光电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国拥有显示技术主场优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信之所以坚持14年不计成本地投入,是坚信激光显示将成为下一代主流显示技术。这源于激光显示在大尺寸、高色域、视觉舒适度、节能省电等方面明显优于传统电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,显示技术和产业发展的方向是走向人眼视觉分辨的极限,而激光具有亮度高、方向性好、单色性好三大特点,可以实现超高清、大色域、大颜色数的高保真视频图像再现,是能够全面满足超高清显示国际标准BT．2020的最佳显示技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在大屏体验上,我们都知道,屏幕每大一个尺寸,观影体验就会提升一个等级。而普通的LED电视的主流尺寸还在65寸上,但激光电视可以轻松做到75寸、85寸、100寸甚至120寸以上,能够为消费者提供最佳的观看体验,特别是在看欧洲杯、世界杯等大型体育赛事上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在画质上,激光的谱宽窄、色度三角形面积大,色纯度高。与自然光色域相比较,激光显示方式可覆盖90%,达到90多万种颜色,画面表现更细腻,被业界誉为“人类视觉史上的革命”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更为难得的是,激光显示技术具有良好的舒适度,低视觉疲劳,并且没有短波蓝光的伤害,更加护眼。因为,激光显示采用反射成像方式,人眼接收到的光线非常柔和长时间观看不易引起人眼视觉疲劳;另外,激光电视的亮度适中,位于人眼最佳视觉感知线性区,观看舒适的同时又可展现出高色饱和度和细腻的色彩变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以,中国电子视像行业协会副秘书长董敏认为,“发展激光显示是实现超高清显示的最佳的技术路线之一,也是提升消费者生活品质的优秀解决方案”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在做对的事情上,海信从来不遗余力。为了让激光电视从一个产品变成一个产业,十多年来,海信集团董事长周厚健数十次往返于日本、美国,从显示芯片、激光器、抗光屏、光学镜头到其他关键零部件,不断寻找并推动激光电视产业链条上的“最优组合”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格局决定眼界,格局决定高度。为了吸引更多的彩电巨头加入激光显示的阵营,海信甚至先出资让配套企业研发生产,零部件做出来之后也不用给海信独家供货,可以卖给其他厂家,让整个行业共享“规模效应”带来的价格下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信还愿意把1000项专利5年内与大家分享,并向行业开放合作,通过共享专利、技术和知识产权,加快推进激光电视产业的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是长期主义和真正共享主义的本色。在显示技术这条赛道上,海信激光显示技术以开源、开放的态度,打造的是生态产业链而不仅仅是一个品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出,从今年开始,尤其是以海信激光电视在本届欧洲杯赛场上的瞩目表现为开端,海信开启了中国激光电视的全球化进程。而且,在海信的带领下,经过全行业共同努力,中国激光电视产业已实现跨越式发展,产业规模已达世界第一,全产业链体系初步形成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光电视产业将主导全球彩电业并不是神话,而是触手可及的商业版图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信是欧洲杯顶级赞助商,在全球显示技术这条赛道上,海信激光显示技术无疑是“世界杯”的主角,代表中国显示技术驰骋赛场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            