
---
title: '智商税？空气炸锅还能火多久？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2052'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2052'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宣称不用油就能“炸”出酥脆感的空气炸锅，成为了近两年来最为热门的小家电。一时之间全网年轻人似乎只被划分为了两类：一类是已经入手空气炸锅并且“真香”的人，另一类是在观望和入手之间反复横跳的人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这空前高涨的热度背后，究竟是空气炸锅真的“引爆”了一种生活方式？抑或是资本力量助推之下的“网红现象”？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>时代风口下，空气炸锅正当红</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空气炸锅，顾名思义是一种用空气来进行“油炸”的小电器——将食物放进锅里，空气炸锅可以通过高温空气替代原本煎锅里的热油，于此同时热空气还吹走了食物表层的水分，使食材达到近似油炸的效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空气炸锅到底有多火？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关数据显示，2020年我国空气炸锅产量及需求量分别高达3578．87万台、1638．1万台，较2014年的产量及需求量均翻50倍以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便在进入后疫情时代的2021年，空气炸锅的行业景气度仍名列前茅。2021年全年，空气炸锅累计销售额超过30亿元，累计零售量超过1000万台，是厨房小家电行业2021年年销售额第一的品类，占比20．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年，空气炸锅的增长势头依旧迅猛，据奥维云网（AVC）全渠道推总数据显示，2022年1－2月累计，空气炸锅零售额达12．0亿元，同比2021年同期提升148．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着市场销售的愈加火爆，国内空气炸锅品类的品牌参与度也不断提升。数据显示，2022年2月我国线上、线下参与空气炸锅品类的品牌均有189个，预计未来仍会有很多品牌会加大对空气炸锅品类的布局，也会使得市场竞争更为激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在近4个月前，空气炸锅还撑起了一个IPO。2月18日，浙江比依电器股份有限公司（简称“比依股份”），正式在上交所主板挂牌上市，上市首日，公司市值暴涨44％，后面一周更是迎来涨停模式，市值一度超50亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而排在比依股份之后同样等待着上市的，还有嘉乐智能、博菱电器、浙江天喜厨电等等。比依股份的上市，只是整个空气炸锅市场热度的缩影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空气炸锅不仅仅引爆了一个市场的增长，更在年轻群体中掀起了一种生活方式的潮流变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在豆瓣上，一个叫”空气炸锅美食小组”的讨论贴里聚集了超14．8万人，每天都有不同的人发布用空气炸锅制作的美食。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在小红书搜“空气炸锅”，竟有多达106万篇笔记——有人对不同品牌的空气炸锅进行全方位的细致测评；有人挑战空气炸锅100天不重样；有人用空气炸锅翻车制作出黑暗料理；也有人分享通过空气炸锅实现烧烤自由的方法．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“万物皆可炸”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>空气炸锅的崛起之路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从十几年前的“寂寂无名”，再到现在二三百元的年轻人必备小家电，空气炸锅的爆火背后，天时地利人和缺一不可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空气炸锅的初始破局点无疑是健康。人们一方面爱吃油炸食品，另一方面对体重管理、健康管理、身材管理的需求却不允许人们多吃。而空气炸锅所绑定的关键词汇“低油脂，更健康”、“无油烘焙，低脂健康”、“无油嫩炸，低脂低卡”则准确击中了人们的这一痛点，吸引力不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在后疫情时代，空气炸锅的关键价值点在健康之上又增加了实用为筹码。回归到产品，对于广大用户而言空气炸锅的功能亮点除了“炸”之外，还在于其承载着菜品开发的新奇工具属性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炸薯条、烘焙蛋挞只是最基本的技能，人们已经进入到了“万物皆可炸”的时代。抖音用户＠是木子呀 的一个空气炸锅食谱经典合辑，播放量高达1．8亿；微博美食博主＠小白便当Easybento现身说法，空气炸锅可以搞定一桌年夜饭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些UGC内容已经不仅仅是美食菜谱，更体现出了神奇的带货属性。空气炸锅产出的美食奇迹，在短视频张弛有度的剪辑效果下，为粉丝们带来直观的视觉轰炸，更有电商直播的场景展示，也在购买决策的最后一公里疯狂助推。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了空气炸锅自身实力硬之外，懒人经济和单身经济的土壤也为其爆发做好了准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，在生活压力增大、工作节奏加快的整体背景下，年轻人渴望从繁琐的家务中解放出来，享受更加高品质的精致生活，能否在有限时间内提高效率成为了人们购买厨房家电的重要决策因素，空气炸锅正因其便捷性、智能化等特点迎合了快节奏的生活方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，近年来无论是欧美国家还是中国，独居群体都在持续扩张，家庭规模呈下降趋势。2000－2021年，中国、西欧、美国两人及以下家庭占家庭总数的比例分别提高21％、7％、3％；中国户均家庭人数由3．6人下降到2．6人。体积小、功能丰富的空气炸锅无疑契合了这一趋势，其高颜值、小容量、易操作等属性无疑让“一人居”下的“一人食”变得更为方便。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成为网红产品的另一必备基本素质是“低价”，低至200元的价格也是空气炸锅爆红的关键因素之一。据鲸参谋数据统计，通过对空气炸锅的价格段进行分析：0－239元、240－299元以及300－599元价格段的空气炸锅产品的销量市占分别为20．9％、40％和33．8％，而价格在600元以上的产品的销量市占仅为5．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以往注重生活品质的一线城市白领女性是空气炸锅消费主力，现在购买人群正在扩大，三线城市以下的下沉市场增长快速。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时代浪潮中，空气炸锅成为了“当红炸子鸡”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智商税？空气炸锅还能火多久？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空气炸锅的热度发展至此，对该产品的负面评价也越来越多。5月末，微博话题＃专家不建议多用空气炸锅＃冲上热搜，一度引发网友热议，相关话题阅读量超6亿，讨论次数超5．3万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，有相当一部分消费者对买回来的空气炸锅也持后悔态度。据知名二手交易平台闲鱼发布的《2021年度十大无用商品》报告显示，空气炸锅因“用不上”、“积灰了”等关键词被评为第一名，成为了冲动消费下的无用鸡肋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而就连其主打的“健康”卖点也连续出现了动摇。2021年2月17日，香港消费者委员会发布的《选择月刊》中称其测试的12个空气炸锅样本中有6款炸出的薯条可致癌物质超标。此后，美的空气炸锅的DB值（数字品牌价值）暴跌，互联网负面内容占比高达68．11％，使其品牌形象受损严重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，在消费热潮的助推下，市场的快速增长同样意味着产品鱼龙混杂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，空气炸锅的技术门槛本就低，品牌也杂乱众多，竞争十分激烈，甚至有不少厂家推出的电烤箱或者微波炉产品上搭载了空气炸功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，标杆产品和相关标准的缺失，更使得不同品牌、不同价位的空气炸锅产品在使用过程中表现得良莠不齐，消费者对其品质抱有怀疑态度。有业内人士建议，希望可以尽快出台国家标准，也可进一步完善商品存在的盲点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，长春市消费者协会发布的40款空气炸锅产品比较试验中，关于容积虚标的问题也非常明显，40款样品中，共有22款样品标识了额定容积，结果显示共有13款样品实际容积均超过95％，达到参照标准要求，9款样品实测结果则未达到标准要求的95％，品牌涉及苏泊尔、摩卡、德尔玛、小浣熊等，其中标称品牌为德尔玛的实际容积不足60％，与标称的额定容积偏差较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爆火之后，市场开始趋于平稳，消费者的消费理念也开始回归理性，在尝鲜、猎奇之外，他们开始关注性价比，重视产品的实际效用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到目前为止，空气炸锅似乎还无法摆脱“网红”这一标签，如果质量不能保证、体验无法提升，只靠“健康”为卖点，以“种草”为营销方式，很可能被下一“网红”品类替代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果想要“长红”，还得从产品端入手，推动空气炸锅的变革。如今看来，空气炸锅的集成化是未来的一大发展方向，将无油空气炸这一概念与煎锅、电烤架、微波炉等厨房电器合为一体，提高消费者的使用频率，使其成为每个家庭的刚需。而要做到这一点，需要从业企业在消费需求洞察、技术积累、工业设计等多方面做出努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小家电爆红产品本身就是一个快速更迭的现象，创新和颠覆每天都在发生，唯有质量和创新都在线，才能不至于随时面临被“后浪”踢出局的危险。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 空气炸锅，网红而已</span></p> 
  
</div>
            