
---
title: '智慧医疗如何做到适老化新要求？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8873'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 07:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8873'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随社会快速发展，传统<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>面临转型。作为备受关注的民生领域，近年来在老龄化趋势下<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>需求与日俱增，但由于传统医疗资源短缺、医护人员不足以及设施建设不完善，“看病贵、看病难、看病烦”等问题长期困扰着众人。同时，人们对于高质量医疗服务要求的提出，共同呼唤着医疗行业的升级转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在此背景下，为破解上述难题，满足新时代医疗需求，发展<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>、开展智慧医疗逐渐成为行业主诉求。一方面，我国积极引入人工智能、大数据、远程通信等技术，让医疗水平和服务有所提升；另一方面，国家不断加速推进智慧医院等基础设施建设，传统医疗行业的智慧化改造步伐正有条不紊的前进着。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">根据相关数据显示，目前我国智慧医疗行业规模已经突破千亿元大关，市场发展呈现出智能化、高效化、规模化高速增长的特点。2020年以来，疫情的暴发给了机器人、5G、自动驾驶、AI等在医疗领域落地的机会，加速了智慧医疗发展进程，与此同时，新基建战略的提出和实施，也给智慧医疗带来重大利好。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，随着智慧医疗的快速推进，适老化新要求也被正式提出。作为医疗行重点服务的人群之一，老年群体目前在我国数量庞大，智慧医疗的快速发展虽然便捷了很多人，但却对老年人“不太友好”。很多老年人不会使用智能设备和互联网，而智慧医疗的发展又减少了医院的人工服务，这使得老年人就医变得困难。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据人民日报文章显示，智慧医疗时代老年人就医问题日益凸显，其中一点就是许多老年人在使用医院自助设备时存在不小的障碍，比如老年人不知如何使用手机挂号、网上预约、自助缴费；在挂号机上不知道如何绑定医保卡；在自助打印机上不知道如何打印检查结果，并且随便碰到点小问题，他们就束手无策了。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，目前一些医院的智能自助机器存在字体设置太小、屏幕刷新速度过快等问题，也经常使得老年人还没搞清楚怎么回事，系统就自动退出了，留给老年人反应的时间很少；还有一些医院全面推进智慧医疗，人工服务窗口只留了很少甚至不留，将老年人的就医渠道和选择空间完全压缩，让其就医变得更加艰难。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>那么，如何才能让智慧医疗惠及老年群体呢？智能制造网认为，需要在智慧医疗的推广使用中做到以下三点：</strong><br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>其一是从技术层面进行改进。</strong>可以考虑加入或开发专门针对老年人的就医平台和远程就诊系统。综合考虑到老年人学习能力较低等问题，将智慧医疗应用设计足够简洁，多添加一些一键直达功能；同时，还要考虑到老年人一些问题，如老花眼、手脚不便等，放大应用中的字体，优化实际应用操作。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>其二是从服务层面进行完善。</strong>医院不能一刀切全部进行线上服务，还需要针对老年人进行调整。比如一些老年人多发的病症，可以留出一定比例的线下就医号码，给他们留出足够就医空间。同时还要完善医院的人性化、精细化服务，确保有医护工作人员、志愿者等为老年人进行特殊引导和帮助。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>其三是从生态层面进行建设。</strong>智慧医疗的适老化改造，除了要医疗机构大力支持外，还需要社会各方面力量的共同参与。未来可以利用现代科技，将医疗、养老、物业等服务整合，居民小区设立老年人生活指导中心、银发顾问、老年人生活指导员，线上线下服务相结合全周期的助力健康老龄化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            