
---
title: '智慧药房案例中智能触控显示设备的应用'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 09:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">医院数字化是现代<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>发展的新趋势,医院业务软件、数字化<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>、网络平台所组成的三位一体的综合信息系统,有助于医院实现资源整合、流程优化、降低运用成本,提高服务质量、工作效率和管理水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧药房是医院数字化的重要内容,它是通过将药房自动化。顾客出示处方后,药师只需要通过电脑发出调动药品的指令,无人的储存区里,由电脑指挥一个全自动的机械手取得药品,并通过滑道将药品传送到取药口,药师从取药口拿药品并交给顾客,整个过程只需短短几分钟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顾客不再需要往返与柜台和收银台之间,而是由药学专业人员肩负起药学服务、销售员、收银员三项任务,真正为顾客提供专业、便捷、贴心的服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧药房有哪些特点?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>热销药品发放</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可选配高速发药机,有效解决药房每天发药量大的药品发药问题</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>重量大药品正常上机</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过独有的药槽控制机构,实现口服液等重量大的药品正常上机,有效提高一次成方率</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>发药速度快</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过有效的药品数据分析,药品上机分为热销区、常用区、正常区、滞销区,有效减少药品传输时间</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>货位信息化管理</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可通过系统录入药品存储货位,二次调配过程中可在调配清单上打印药品货位号,方便药师调配药品</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>处方追溯及工作量统计功能</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">设备安装有指纹模块,处方完成后可查询处方调配时间、处方调配人员、处方发放人员信息,做到处方调配的真追溯。同时可查询统计一段时间内药师的工作量,方便进行绩效考核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>高度自动化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">配置药蓝分拣系统,按处方自动分拣药蓝,配置外部传输系统,将药篮传输至指定的取药窗口。实现药品自动装篮、自动传输,有效减少药师走动距离,降低药师工作强度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>应急系统</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当发药设备故障时,系统可切换到应急模式,不会造成药品调配及患者取药的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧药房的主要应用是有一个分门别类的自动化设备,它可以将所有药品分类,并通过信息化手段登记存储,不仅可以减除找药过程,同时不再需要对药品进行盘点统计,进货、出药、近货期管理,药品管理系统即可搞定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>目前,国内很多医院的药房都进行了智能化升级,它能解决医院领药窗口大排长龙的问题。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">触想智能触控显示设备有以下几个特点,可以满足智慧药房应用需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">采用自主研发主板,数据处理能力强,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">EMC/EMI级别抗干扰标准,适应医院强电磁环境,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多接口设置,可外接其他设备,包括打印机、打包机等,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可拓展升级,增添多种模块,应用指纹和人脸识别身份</p> 
  
</div>
            