
---
title: '智慧工厂成零部件产业转型新趋势 各大企业加码建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2537'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 08:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2537'
---

<div>   
<p>       为贯彻落实十四五规划，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部、国家市场监督管理总局联合公布了《2021年度智能制造示范工厂揭榜单位名单》，共有110家企业上榜，其中多个企业涉及食品饮料、制药、仪器制造等行业。智慧工厂已然成为现代工厂转型新趋势。</p><p>       “十三五”以来，通过试点示范应用、系统解决方案供应商培育、标准体系建设等多措并举，我国智能制造发展取得长足进步。据此，我国提出《“十四五”智能制造发展规划》，部署了智能制造示范工厂建设行动，面向企业转型升级需要，打造智能场景、智能车间、智能工厂和智慧供应链，形成多场景、全链条、多层次应用示范。</p><p>       为贯彻落实十四五规划，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部、国家市场监督管理总局联合公布了《2021年度智能制造示范工厂揭榜单位名单》，共有110家企业上榜，其中多个企业涉及食品饮料、制药、仪器制造等行业。智慧工厂已然成为现代工厂转型新趋势。</p><p>       目前，国内各大企业的智慧工厂正在建设中，如宁德时代临港新片区智能工厂建设项目近日开工，据介绍，该项目将采用新的生产制造技术，凭借全球灯塔工厂建设经验，在临港新片区构建绿色智能工厂，优化新能源产业布局。主要研究低能耗长续航动力电池系架构及<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/tag-%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F.HTM" target="_blank" title="控制系统">控制系统</a></span>集成开发和应用、高效能电池系统热管理及低温环境应用技术研发应用及多层级电池安全防护技术研发，致力解决新能源汽车里程焦虑、快充等行业关键痛点问题。</p><p>       与此同时，年产千万台手机的小米智能工厂二期将在2023年落成;广汽埃安智能工厂二期扩建项目竣工，预计2023年具备40万辆年产能。据中商产业研究院数据显示，到2025年，中国智慧工厂行业市场规模有望超1.4万亿。</p><p>       据了解，智慧工厂是在<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>工厂的基础上，利用物联网的技术和设备监控技术加强信息管理和服务;清楚掌握产销流程、提高生产过程的可控性、减少生产线上人工的干预、即时正确地采集生产线数据，以及合理的生产计划编排与生产进度。智慧工厂的五大特征集中体现在制造生产上，一是系统具有自主能力，二是整体可视技术的实践，三是协调、重组及扩充特性，四是自我学习及维护能力，五是人机共存的系统。</p><p>       智慧工厂成为现代制造业的生产利器，但是智慧工厂的建设不能一拥而上，并不是拥有了智能装备就能称为智慧工厂，还要打通产业智能供应链、大数据、互联互通、数字化等关键环节。</p><p>       对于制造业如何推进智慧工厂的建设，业内人士建议，一是要推进生产过程的数字化，将生产要素和过程可视化处理，形成数据以便使用先进算法进行分析;二是要建立起与客户的高效连接。传统的售前售后服务是要通过人工客服作为中介传递需求，而智慧工厂要在生产过程中建立起与客户的数字化连接，及时把握客户需求;三是要建立起与供应链的数字化连接，实现更高战略层面的数据归集、传输与分析，精准把握和安排各环节的行动，实现精准、快速、高效的联动作业。</p><p>       就智慧工厂建设而言，打通<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/CAT-310051-shengchanjiagong.html" target="_blank" title="生产加工">生产加工</a></span>与上游各环节的数据，将生产与客户需求数据、供应环节数据、研发数据互联互通至关重要，在此过程中还需要注意数据的运营维护和信息安全问题。只有形成多方位布局，制定整体规划，智慧工厂才能切实为企业助力，推动产业转型升级。</p> 
  
</div>
            