
---
title: '智慧交通站在风口，是时候起飞了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2176'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 04:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2176'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源:物联传媒</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文作者:麦穗</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于交通建设,富士通和亚马逊最近宣布了成为战略合作伙伴的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合作协议要求富士通通过AWS云平台推出数字孪生项目,该项目可以将驾驶员所处的真实环境映射到数字传真系统上,并要求该产品优先在日本推出,年底前在北美和欧洲推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">富士通移动加速器业务部负责人表示,移动数字孪生使用广域分布式网络来收集并使用数据来创建道路和车辆的数字镜像世界,创建道路和车辆的动态信息,例如附近加油站的位置及其油价、交通拥堵区域、路线优化、智能停车、碰撞分析以及交通引导的实时信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">该项目技术是将汽车摄像头的视频内容在车内压缩并以H．264 数据无线传输到 AWS 云上处理,再经过富士通的图像量化压缩算法进一步将其缩小到原始大小的 0．1%。基于人工智能的图像识别技术使用这些元数据对道路标志、交通信号、建筑物和人等进行识别和分类,以及区分道路上的车辆类型,如卡车、公共汽车和汽车。富士通将这些结果与其同步定位和制图(视觉 SLAM)技术相结合,对车辆的位置、方向和速度进行三角测量,并创建车辆周围环境的 3D 地图。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究人员表明:城市交通中的数字孪生概念并非首次提及了,具有挑战性的是将这个模型扩展到大城市地区,这就是这两家科技巨头可以利用他们在系统集成、人工智能和数据分析方面的经验来发挥作用的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">各国都在推进<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/CAT-201803-traffic.html" target="_blank" title="智慧交通">智慧交通</a></span>项目,但在全球智慧交通系统的推广应用上,美、欧、日已经先行一步,正处于产业化基本形成和大规模应用阶段。智慧交通该如何智慧化?它要如何实施?现今我国智慧交通发展成果如何?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>何为智慧交通?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧交通不同于智能交通,智慧交通是智能交通的技术和范围革新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能交通是20世纪90年代初美国提出的理念,是一个基于现代电子信息技术面向交通运输的服务系统。它的突出特点是以信息的收集、处理、发布、交换、分析、利用为主线,为交通参与者提供多样性的服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2009年被IBM提出智慧交通的理念。它是在智能交通的基础上,融入物联网、云计算、大数据、移动互联等高新IT技术,通过高新技术汇集交通信息,提供实时交通数据下的交通信息服务。大量使用了数据模型、数据挖掘等数据处理技术,实现了智慧交通的系统性、实时性、信息交流的交互性以及服务的广泛性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧交通是需要人、车、路三位协同,人与车、车与路的信息交互共享,打破藩篱,实现交通一体化。发展智慧交通而不是智能交通,是实现各种交通方式的高效协同,从科技感提升到科技体验的层面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">新基建是智慧交通的建设基础,但在此基础上需要数字政府作为推手去推动项目实施。智慧交通建设需要结合物联网、大数据、人工智能等技术进行运作,数据处理尤为重要,以城市交通为例:</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、数据采集</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这需要在城市道路范围布局的所有传感设备采集的大数据都可被利用,结合卫星定位、智慧灯杆等将城市道路情况、车辆行驶情况繁杂的大数据进行精细采集,同时,对道路上行驶的车辆产生的各类移动数据流做到实时采集上传。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、大数据处理</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">交通数据的一个特点就是数据量大且异构源多,城市建设中的许多设备每天产生的大量原始数据,需要对这些原始数据进行精准高效的处理和分析,并且能及时反馈到用户终端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、数据处理中心规划</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据处理中心像是一个汇总站,通过专网通信连接采集设备和服务器,对各种被采集的数据进行汇集、存储、处理和分析,然后转化为相应的交通信息反馈给各大平台应用,实现数据信息具象化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、公共网络发布</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">城市中布局的各种设备使用的通信网络是不一致的,在经过数据中心处理之后的信息通过GIS和GPS技术将城市路况和路线指引规划反馈到用户终端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>在道上的智慧交通建设</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于日、美、欧,我国的智慧交通建设确实是起步晚了。但在快马加鞭地追赶下,我国城市智慧交通逐渐上道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一四五规划的出台,明确我国要建设交通强国的目标。我国是当今世界上道路等基础设施建设速度最快的国家,又是交通需求增长最快的国家,因此交通建设亟需跟上时代发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">我国各大城市积极助力推动智慧交通建设项目,据数据显示,2019年完成公路建设投资21895亿元,2020年上半年千万项目规模达到103亿元,各大城市分别在城市停车管理、高通ETC收费管理、公共交通、红路灯管理等领域都进行了智能部署。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昆明市政府携手阿里云打造智慧交通体系,为市民提供一站式智慧出行服务,实现无人值守、先享后付、预约停车、停车导航等智慧应用,大大缓解目前昆明的交通拥堵状况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海公安部门全面推进上海城运系统道路交通管理子系统(IDPS系统)建设,用“城市大脑”实时感知和综合测算人、车、路等交通要素,动态分配路权,智能诱导交通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河北保定采用百度ACE智慧交管解决方案,通过车道级交通流感知、海量数据全域优化、绿波速度实时推荐等技术,有效减少某一方向已无车通行,但绿灯信号却仍在持续放行的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南全省高速实景路况全面开放,市民可在微信“云视频”直观掌握全省 6000 余路高速公路、收费广场、服务区等区域的实时路况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全国拥堵城市排行位列第三的长春应用众多先进技术,量身订制了长春市交通管理数字化解决方案,实现交通态势感知,提升交通拥堵治理的精细化水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">率先实现5G SA独立组网全覆盖的深圳也在智慧交通领域取得优秀的成果。5G+<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>构建“感知-认知-诊断-优化-评价”的全闭环,打造智能管控“一张网”,提升交通运行管控能力,提高了市民整体出行效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">城市交通与新技术的结合愈加紧密,产生了丰富的具有显着社会和经济效益的产品,获得了令人赞叹的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">始于出行,融于生活。智慧交通现在是各大城市都在响应政策和时代号召积极推进的项目,已然集体上路,随着技术的高速发展和成熟应用,各大城市联手打造“全国一盘棋”未来可期,智慧交通行业融资规模及数量将迎来一个高速增长期。</p> 
  
</div>
            