
---
title: '智能投影：坚果、当贝前攻后防'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 02:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">足不出户看大屏电影、提升租房的幸福感、户外露营神器．．．．．．投影仪越来越能抓住消费者的心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能投影所带来的视觉体验逐渐成为了家庭场景的一部分，不论是因为居家后观影需求的增加，还是用户对智能化需求的升级，可以明确的是智能投影行业正在释放巨大的发展潜能。奥维云网全渠道推总数据<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>，2022年上半年，中国家用智能投影销量达311万台，同比增长30％；销售额52．6亿元，同比增长9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，各家智能投影品牌也进入了火拼阶段。据奥维云网数据，在2022年上半年，智能投影市场在售品牌数量超200家。竞争者众，市场份额正在不断发生分裂，品牌间的竞争越发紧张，尤其是坚果、当贝更是绷紧了神经。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>头尾两端施压</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，国内投影仪市场主要集中在B端和G端，使用场景大部分是用于办公或是教育，而且几乎是由爱普生、明基、索尼等传统投影厂商掌握市场，坚果、当贝等新势力在领域内还没有太多的存在感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在“宅经济”的催化下，智能小家电乘风起势，作为其中一员的智能投影仪也逐渐从商用场景蔓延到家用场景，并且热度持续高涨。得益于此，坚果、当贝也很快在家用智能投影行业中崭露锋芒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过此时，业内已经聚集了许多种子选手，或有技术实力，或有品牌背景，目前智能投影仪市场的发展局势暗流涌动，恐怕不利于坚果、当贝继续上探的筹算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面极米扎根行业龙头位置，吞食市场的“胃口”持续变大。据IDC数据，极米科技2018至2021年连续四年蝉联中国<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/KW-touyingji.html" target="_blank" title="投影机">投影机</a></span>市场出货量第一，市占率从2018年的13．2％不断提升至2021年的21％。值得注意的是，在2021年中国投影机厂商出货量市场份额中，坚果和当贝分别仅占7．5％、3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同为<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/KW-DLP.html" target="_blank" title="DLP">DLP</a></span>赛道的前排厂商，极米增势迅猛且遥遥领先于其他同行，其影响力在不断增强，在培养用户消费认知、使用习惯等方方面面优势逐渐突出，一定程度上，给竞争对手的产品推广施加了不少压力，这明显不是坚果和当贝所乐意看到的局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面中尾部品牌潜力选手扎堆。智能投影仪行业门槛相对较低，入局分羹的参与者越来越多，其中不乏有小米、天猫魔屏等互联网巨头，还有海信、康佳等传统家电厂商，这些品牌要么在软件、智能家居生态方面有所擅长，要么在制造业积累了丰富经验，都是坚果和当贝不能轻易忽视的敌手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对头尾两端挤压的局势，坚果、当贝急需要用新的技术和产品升级来做出改变，尽力缩小与极米之间的落差，同时拉开与身后其他中尾部品牌的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前攻：盯准技术缺口</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俗话说不会颠覆自己，就会被别人颠覆。在技术飞速更新迭代的当下，这种“自杀式生存”的活法尤其适用于坚果、当贝等这类科技企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，国内的智能投影品牌使用的芯片基本大同小异，核心技术相差无几，同质条件下，各家之间的差距难以拉开。对坚果或当贝而言，实现颠覆的关键就是精准找到被忽略的市场，提供更契合用户需求的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近一年来，在各家围绕着色彩、内容等方面做文章的时候，坚果、当贝重注超短智能微投、激光智能微投技术的推进，帮助业务的起跳完成有效助跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一来，当贝完成激光化，成功晋升为国内家用智能投影市场的黑马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当贝布局“LED＋激光”双线业务，率先在家用智能投影产品中引入激光光源，主打“高端高亮”策略，推出了3200ANSI流明的X3、2150ANSI流明的NEW F3等多个爆款，这让当贝在众多家用投影产品中快速脱颖而出，实现飞跃式成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，据IDC预计，2022年中国投影机市场销量有望超过560万台，同比增长将近20％；其中含高亮度智能投影和激光电视的高端家投销量有望冲击150万台。可见，未来“高端高亮”或将成为家用投影用户换新的重要考虑因素，这对于当贝来说，无疑是一个实现弯道超车的大好机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二来，坚果完成超短化，延伸智能投影更多的应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，传统投影仪基本为长焦投影，使用时为了保证画面的完整性，对投影仪摆放的位置、远近有一定的局限，总体易用性并不算好，而超短焦在解决以上局限性的同时，还开辟出来新的应用场景，如餐桌投影、汽车内投影、帐篷内投影等等，很大程度释放了用户的空间压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较之下，超短焦比长焦投影可以在很多使用场景上给用户更多优质体验，短焦化或是未来用户在智能投影消费上的一大消费趋向，从这一层面上说，坚果还有很大的成长空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，智能投影正呈现如火如荼的发展态势，当贝和坚果作为超短焦和激光化的前沿探索者，凭借技术创新的能力追赶极米们，持续在中高端市场站稳脚跟。有理由相信，未来当贝和坚果或将成为极米这类领先品牌的两大强有力挑战者，甚至是与之形成行业三强格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>后防：加快服务升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进化至今，智能投影仪已不再是单纯的显示设备，而是作为物联网时代的重要终端，用户可以直接连接互联网，从而获取到音视频、游戏、音乐等多种形式的智能服务。可以猜测，在智能投影产品技术成熟之后，服务将成为智能投影行业竞争的核心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，对于服务的重视在极米、峰米等头部企业身上早有端倪。比如极米先后加入了华为Hilink智能家居开放互联平台和鸿蒙阵营，接进小米生态链；峰米自己原创生态平台，让用户能够通过FengOS系统获取影音娱乐、游戏娱乐、实时资讯等智能化服务和功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当贝、坚果紧随在极米身后，同时又要避免被后来者反超，借力平台服务加强产品壁垒也是一个不错的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在内容资源方面，当贝自持运营优势。目前，当贝投影旗下的应用市场已拥有超过3千款电视应用APP，大屏软件服务已经超过2亿家庭用户。除此之外，其自主研发的OS系统汇聚“爱优腾芒”、B站、西瓜等全网视频资源，有超300项赛事的版权资源全年直播。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在生态链接方面，坚果外延发展潜力巨大。2022年初，坚果投影与OPPO跨界联合，搭载ColorTV桌面，以万物互联网为中心，打造智能家庭影院生态圈，为用户带来更轻松便捷的操作。更重要的是，OPPO是当下的大众手机品牌，坚果加入其loT生态链无疑给自己挖掘了不少潜在消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">富足的资源、强大的生态，都能够作为当贝和坚果服务好用户的有力支撑，借势发挥自己的优势，让用户始于产品技术，忠于服务体验，想必当贝、坚果也乐意为之。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者换个角度来看，与坚果、当贝两个头部品牌相比，余下大部分的中尾部品牌并不占优势，所以它们多数主张“性价比”，以低价格吸引部分消费者，甚至有不少品牌宣称自家产品为大牌平替。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坚果和当贝虽说有较强的技术和品牌背景，中尾部厂商暂时还很难实现超越，但需要正视的是，现在这类打着“高质平价”口号的产品确实有了成为年轻一代消费主流的苗头。据奥维云网数据显示，2022年4月家用智能投影线上市场TOP10品牌销量现状中，新锐品牌知麻、光米位列前十，线上销量过万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许多用户对于超短焦、激光化，或者DLP和<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321320-LCD.html" target="_blank" title="LCD">LCD</a></span>的认知程度并不高，单凭技术拉高价格线，对大部分消费者并不奏效。所以面对平价新锐品牌们的起势，同时提升服务和技术能力，拉高性价比对当贝和坚果的重要性不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>攻克共性难题</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，除了与同行之间的竞争，坚果和当贝更应该在意的还有智能投影行业所面临的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，目前家用投影仪渗透率仍较低，还未成为大部分家用视觉体验场景的有效补充或替代。奥维云网数据显示，2020年中国电视市场销量就已达到4450万台，而2021年家用智能投影仪销量505万台。不可否认，智能投影的增速确实迅猛，但是要达到电视产品的覆盖水平，还需要经过较长时间的积累。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，质量参差不齐。众多品牌急着抢占市场，疯狂营销，却将服务类产品最重要的质量因素抛在脑后，投影仪市场变得鱼龙混杂，一些低价低质的投影仪不断消耗着消费者的信任度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从上述坚果和当贝的“行动轨迹”来看，在市场需求日益多样化的背景下，它们继续加强激光智能微投、超短焦智能微投的研发，确实充分尊重了当代技术发展的多元化。但是不管未来智能投影市场技术如何升级变化，产品的最终目的终归是到消费者手上、让消费者觉得好用，相信这也是各大智能投影厂商的心中所愿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体来说，随着更多品牌的加入，智能投影市场的市场格局和技术竞争将会更加多变、激烈。而坚果、当贝突破重围的关键除了加强本身的创新性、实用性等硬核实力外，更重要的是要尽己所能给予整个智能投影市场正向引导，加强产业的生命力，这或许才是它们最终成为长期主义者的必修课。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 智能投影：坚果、当贝前攻后防</span></p> 
  
</div>
            