
---
title: '智能投影风口渐浓，这一游戏本玩家将跑步进场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4155'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 03:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4155'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼瞅着智能投影风口渐浓，各大互联网、电子巨头纷纷铆足了劲要分一杯羹，势必将市场竞争推向了新高度。有相关行业人士近日向早鸟资讯透露，国内知名游戏本制造商雷神科技正在打磨游戏投影产品，准备在投影领域大展身手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">雷神电竞游乐场</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对电竞爱好者而言，雷神科技并不陌生。背靠海尔集团，雷神科技于2014年成立，创始人路凯林曾任海尔电脑笔记本事业部总经理，在笔记本电脑市场进入寒冬后，他抓住了游戏本这一细分市场商机创立了雷神科技。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，雷神并不是最早进军游戏投影的玩家，在此前，已有多家投影品牌“鸣枪抢跑”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">洛图科技（RUNTO）统计数据<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>：当贝与腾讯START达成战略合作，腾讯START云游戏专区在当贝OS上线，并应用于当贝X3激光投影；坚果投影仪成为英雄联盟全球总决赛（S10）中国区特约合作伙伴，并发售了S10限定联名款G9；峰米发布超短焦激光投影R1 Nano和便携激光投影X1，均内置腾讯START云游戏，进一步提升了投影产品的娱乐属性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">峰米R1 Nano内置腾讯START云游戏</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从公众环境来看，作为一项竞技体育赛事，公众对电竞的接受程度越来越高。人们不再认为这只是消耗时间、玩物丧志的事情，而是讲究竞技技巧和团队协作的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从市场环境来看，电竞市场的容量越来越大。据估算，电竞产业的市场规模是电影行业的两倍以上。目前中国有6亿的游戏用户，主机玩家两千万，行业发展的趋势和潮流是不可逆的。有政府支持，有民众基础，行业未来的发展不可阻挡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">雷神联合知名IP大黄蜂</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷神进军游戏投影领域优势也很明显。历经七年发展，雷神科技现已发展成为集电竞全场景硬件（游戏笔记本、游戏台式机、电竞外设等）、电竞生态产业（电竞周边、电竞酒店、电竞教育、电竞赛事、电竞产业园等）及电竞玩家“一站式服务平台”神游网为一体的电竞产业公司，积累两千多万的忠实粉丝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">雷神电竞酒店</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从第一款游戏本推出之后，雷神就开启了在电竞道路上的狂奔，在推动全场景电竞硬件快速迭代的同时，也实现了对电竞生态的快速布局，成为电竞生态的领导品牌。有了电竞的基因，雷神也更懂游戏玩家需要什么，更了解游戏行业的发展趋势。而消费者更关注的是，在家用智能投影产品趋向大同的行业趋势下，如何做出差异化，雷神投影的最终亮相将给出了自己的答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">越来越多企业的加入，将<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321300-touyingxianshi.html" target="_blank" title="投影显示">投影显示</a></span>扩充至充满想象力的商业场景，打破硬件、软件、生态的天花板，解剖出诸如游戏投影等更多的细分赛道。虽然游戏不是每个人都会那么热爱，但消费者对高性能的追求是不断被刷新的，游戏投影也将倒逼智能投影市场，努力跟上产业受众增长的步伐</p><p style="text-align:center"></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : ?智能投影风口渐浓，这一游戏本玩家将跑步进场</span></p> 
  
</div>
            