
---
title: '智能两轮电动车千亿蓝海，九号公司能把握住吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=856'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=856'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以平衡车和两轮电动车为代表的的短交通出行工具,正不断增加在人们日常生活中的出现频次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去邻近的超市买菜,或者是去小区的驿站收快递,不足5公里的出行距离实在是有些尴尬,选择步行还是有些耗时耗力,而开车又有些“大动干戈”,而这成为了短交通赛道崛起的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据《中国电动平衡车行业发展白皮书(2021年)》统计数据显示,2020年全球电动平衡车出货量达到1032万台,同比增长23．7%,其中国内消化了近40%的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而两轮电动车在国内的市场规模更庞大,增速也更为明显。在新国标和“碳中和”概念加持下,弗若斯特沙利文预计,中国两轮电动车年复合增长率将提升至7．2%,市场规模将达到1089．9亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短交通赛道由此坐上了“风口”,不仅外部玩家眼热插手布局,赛道内企业也纷纷拓展新业务。平衡车龙头企业九号公司,近期就开始在两轮电动车方向重点发力,试图抢占短交通领域更多的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么结合九号公司财报数据来看,成效如何?在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>等技术普及的当下,九号公司又能否把握这次时机,在智能短交通方面有所作为呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>成立3年鲸吞行业“鼻祖”,九号公司的短交通“野望”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年九号公司创立后,其主攻方向机器人领域市场尚未成熟,因此九号公司开始生产与之邻近的平衡车产品,由此在短交通赛道扎根。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">九号公司的转型期间,也恰好是国内平衡车市场的爆发前夕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时人们对于出行方面有了更多的需求,然而50公里以内的中短距离出行方面却有极大的空白。两轮车虽然在一定程度上能满足用户的需求,但不论是摩托车还是电动车,都已经陷入高度同质化的竞争,九号公司这条“鲶鱼”打破了这样的僵局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,2014年国内短途出行市场启动,高毛利和高增长吸引了近千家公司参与平衡车设计制造。凭借先发优势和技术积累,九号公司在这场“千轮大战”中脱颖而出,同时还打开了海外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入海外市场后,九号公司就行业“鼻祖”赛格威(Segway),想拉上它一起“做大做强”,但赛格威给出的反馈很值得玩味,“我们不想要合作,但是你们可以考虑并购”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管不明确赛格威的真实意图,九号公司却将“并购”纳入日程表当中,此时恰逢九号公司成长性及市场前景得到资本市场认可,小米、红杉等知名资本方纷纷向九号公司伸出橄榄枝,并投资8000万美元,让九号公司资本实力得到进一步强化,也帮助九号公司完成了“蛇吞象”这一壮举,并在技术研发、全球供应链和全球化销售渠道等方面得以补强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今,九号公司已经在电动滑板车电动平衡车等短交通领域做到全球领先,仅电动滑板车和电动平衡方面,根据其2020年上市后首份财报数据,其产品年销量就达到300万台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除开小米成熟的销售渠道外,九号公司成熟的研发体系才是其快速发展的重要因素。收购赛格威后,九号公司拥有了赛格威旗下400多项发明专利,领先同行的研发能力使得九号公司的平衡车具有更多独特的功能,而且中台和前台结合的模式也能够帮助其实现品类延展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此,九号公司也在不断拓展边界,开拓了两轮电动车领域,且如今智能两轮电动车成为了九号公司新的增长点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前有雅迪爱玛、后有小牛电动,九号公司的“智能”故事还动听吗?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能电动两轮车被九号公司看做是新的增长点,其2021年中报数据显示智能电动两轮车实现营收5．13亿元,超过2020年全年收入,是增长最快的业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然这意味着要从雅迪、爱玛等传统企业中抢占份额,还要面临小牛电动车等新品牌的挑战,但九号公司凭借其科技公司的属性,以及从平衡车方面过渡来的技术基础,在智能化方面已经率先抢跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结合各家公司今年半年度报告数据,我们可以看到九号公司在研发方面很舍得投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021上半年,雅迪研发费用为3．39亿元,占总营收比重2．74%;爱玛研发费用为1．42亿元,占总营收比重1．94%;小牛电动研发费用为3080万元,占总营收比重2．06%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">九号公司在今年上半年的研发费用则是2．23亿元,占总营收比重的4．73%。虽然九号公司的研发费用不是在这些两轮电动车企业中最多的,但却是投入比例最高的一家公司,其进行智能化的决心不可小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借其在智能平衡车方面的运营经验,九号公司在两轮电动车的智能化上不断进行优化,先后实现了快速充电、自动断电、APP车况检测等功能,而且在用户体验上也更胜其他家一筹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在市场份额方面,九号公司还是不及上述三家企业。两轮电动车作为一个传统行业,虽然披上了智能化的外衣,但依然对线下渠道有极强的依赖性,这也是雅迪、爱玛此前行业制霸的主要原因。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据不完全统计,爱玛电动车目前门店数量已经突破万家,分布在全国各地,雅迪的门店数量更是超过2万家,就连小牛电动车也有2600多家门店。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而九号公司在2020年4月底才开出第一批门店。虽然扩张速度很快,5月份便突破了1200家,但是这一数据距离老牌企业们显然还有一定的距离,未来需要持续发力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在两轮电动车智能化比拼中,九号公司的采购规模效应会更强一些。与这些公司相比,九号公司的采购规模虽然还不足以带来显著的采购成本差异,但是规模优势可以使得九号的原材料供应相对竞争对手更稳定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且从长期来看,九号公司在智能两轮电动车方面还有软件服务等多元化盈利方式,能够帮助其在存量市场中有更强的竞争力,截至目前,九号公司旗下移动应用九号出行App已经接入Apple Watch、Siri、华为智能手表HUAWEI WATCH 3等多款智能终端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,昨日召开的2021 OPPO开发者大会上,九号公司旗下电动车产品也与OPPO智能设备建立了智慧互联操控新玩法,进一步拓宽了九号公司软件服务的适配范围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>那么在短交通赛道长期向好的当下,凭借智能化打法,九号公司能否守住头部企业的位置?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>短交通赛道长期向好,九号公司能否守住“头部”?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来说,短交通领域被业界长期看好,尤其是两轮电动车这条细分赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照2019年颁布的新国标,国内两轮电动车有70%左右都需要更换,而两轮电动车保有量则是3亿多辆,但两轮电动车的原有产能短时间内无法满足2亿的消费缺口,因此短交通领域成为了当前的热门赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再加上“碳中和”概念的加持,各地政府也推出了相应政策,对技术创新型企业有较大的扶持力度。因此尽管有产品结构单一的困扰,但在《松果财经》看,九号公司的发展方向依然十分可观,这些方面都可以成为九号公司的发力点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1、继续深耕原有成熟赛道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管九号公司已经在平衡车和电动滑板方面做到了行业头部,但若想稳步增长,仍需要长期深耕细作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内方面,由于用户对平衡车产品的认知程度不够,九号公司还需要加速线下开店速度,承担起教育用户的重任。只有深度培养起消费者心智,那么产品才会更好卖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外由于国内在交通设施方面监管较为严格,如果九号公司想进一步打开市场,那还需要去积极推动行业规范,进而参与到行业标准的制定中,为消费市场创造政策支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国外市场,虽然已有赛格威方面的成熟渠道,但九号公司依然不能冒进。由于中外差异较大,可能国内成功的打法,在国外就行不通。因此九号公司在本地化运营方面需要多下功夫,一步步稳扎稳打才能收获更大的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">2、革新两轮电动车</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上文提到,两轮电动车或许是当前出行领域最大的风口,九号公司也在2019年入局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过两轮电动车发展了近20年都没有太大的变化,这如果放在其它行业简直是不可想象。随着5G、物联网等技术的发展,智能化与传统制造业结合成为了当前创新的主要方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">九号公司此前为两轮电动车已经带来了GPS导航、智能开锁等新气象,未来或许可以根据消费者需要,带来更多的先进技术,与两轮电动车相融合,抢占一定的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3、其它领域研发</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机器人或许也正是如今科技企业的突破口。今年小米等公司在发布会上,都展示了自家研发的机器人,而九号公司原本的主业就是机器人,或许可以乘着东风,继续加大投入。为消费者带来更多的智能机器产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据《松果财经》了解,九号公司旗下品牌赛格威在上个月推出了一款智能割草机器人,这也代表着其正式入局家用服务机器领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然中国有割草需求的用户较少,但在全球市场,其市场空间巨大,2020年出货量已达90万台,市场规模近10亿美元,且年符合增长率接近20%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结语:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前看来,九号公司从一家立足中国市场的科技公司,到如今在全球短交通赛道都取得了一定的领先地位,其发展前景也是长期向好。在九号公司发布三季度报告以后,获东吴证券、安信证券研报关注,并维持其“买入”评级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随着九号公司在两轮电动车领域布局的深入,或许九号公司不仅能够改善自身业务结构,同时也能在两轮电动车市场站稳脚跟,至于能否再进一步,还有待于时间验证,《松果财经》将持续关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文|松果财经</p> 
  
</div>
            