
---
title: '智能手机消费者使用情况调查显示，随着新冠疫情期间越来越多的人居家办公并在社交媒体上共享信息，扬声器模式的使用量增加了40％'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8550'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 07:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8550'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Cirrus Logic委托SAR Insight所做的一项调查表明，视频通话的增加、共享社交媒体内容或仅仅为创造更好的氛围都是促使消费者渴望获得更好音频质量的主要因素</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国德克萨斯州奥斯汀，2021年3月26日： 根据Cirrus Logic（纳斯达克股票代码：CRUS）委托SAR Insight＆Consulting所做的一项全球调查显示，消费者越来越多地使用智能手机扬声器在社交媒体上观看和共享视频，进行视频通话以及处理多项工作时收听播客或音乐。受访者表示，在过去12个月中，越来越多地使用扬声器模式的主要原因是对便捷性、多任务处理能力或听音乐、播客、有声读物，及创造良好氛围的需求。这反过来驱使消费者渴望改善移动设备的音频性能，并可能影响他们未来的购买决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这项在中国、德国、美国、英国和韩国五个国家进行的调查向参与者了解他们如何使用手机，何时使用扬声器模式以及音频性能在当今极度依赖视频和音频的应用中所起的作用。 来自1，722名年龄在18岁至65岁以上的受访者的调查结果显示，过去一年中，40％的受访者在享受音频内容时增加了对扬声器模式的使用。而年轻群体全面推动这一增长，特别是在中国。在中国，46％的受访者表示他们增加了对智能手机扬声器的使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SAR Insight创始人兼调研总监Peter Cooney表示：「新冠疫情期间很多人都居家办公，使用智能手机的扬声器模式进行多任务处理或与家人和朋友联系也随之增加。疫情导致不同使用场景的出现，尤其是18至34岁的年轻人，他们更多地依赖于需要更好音频的智能手机应用程序，我们预计这种情形在后疫情时代还会继续。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管消费者仍然使用手机打电话，但听音乐、播客和有声读物，看电影或共享视频内容和玩游戏等更广泛的应用对于他们的日常生活也同样重要。消费者使用扬声器模式发送和接收语音消息，年轻群体（18－34岁）则更多通过扬声器玩游戏，观看视频或共享内容。34％的受访者表示，他们使用扬声器模式只是为营造良好的氛围。在美国和德国的受访者中，分别有53％和57％的人表示方便是在视频和电话会议中使用扬声器模式的首要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国在移动设备的使用上引领全球。78％的人喜欢在扬声器模式下共享社交媒体视频和内容，一半以上的人表示他们使用扬声器模式营造良好的氛围，尤其是在游戏方面。韩国紧随其后，67％的人首选用扬声器模式与亲朋好友分享社交内容，几乎一半的人更喜欢在讲电话时做其他事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>音频质量对采购决策的影响与日俱增</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球范围内，受访者一致认为，音频在其移动设备购买决策过程中的重要性正在上升。特别是中国受访者表示希望有更好的音频扬声器，其中有72％的人说音频在决定购买智能手机的过程中变得越来越重要，还有62％的中国用户表示对现有智能手机扬声器的声音感到满意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受访者还列举了在手机上使用扬声器模式的其他原因，例如锻炼、在线学习、舞蹈练习或卡拉OK，在线研究或在听筒模式下听不清对方等。担心打扰他人、节省电量或音频／扬声器质量不佳是不使用扬声器模式的主要考虑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全新Cirrus Logic CS35L45智能放大器满足对音频质量和电池寿命的需求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新推出的Cirrus Logic CS35L45智能功率放大器旨在满足消费者对通过智能手机扬声器获得更佳音频性能的需求，同时又能保持电池寿命，从而使消费者未来的智能手机购买决策更加容易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Cirrus Logic混合信号产品副总裁Carl Alberty表示：「遍布世界的消费者都在告诉我们，高质量的音频已成为智能手机中越来越重要的功能。借助Cirrus Logic的最新升压放大器，我们可以帮助智能手机制造商在不牺牲低音或音质，为扬声器提供保护并保持电池寿命的情况下，提供更大的响度和动态范围。从而为消费者提供更令人愉悦、身临其境的音频体验。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于Cirrus Logic公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Cirrus Logic是低功耗、高精度混合信号处理解决方案的领导者，致力于为世界顶级的移动和消费类应用创造创新的用户体验。Cirrus Logic总部设在美国德克萨斯州奥斯汀，并以其屡获殊荣的企业文化而享誉全球。</p> 
  
</div>
            