
---
title: '智能网联化，恒大造车的_软_实力'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5520'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 02:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5520'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">砺石导言:过去,智能化与互联网化曾一度是外界较为担心恒大汽车可能存在的一个能力短板,而近期公布的一系列成果,开始让公众对恒大汽车的“软”实力刮目相看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">张军智 | 文</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,全球汽车产业正迎来百年难遇的大变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这场大变革,外界较为熟知的是汽车产业的电动化,但电动化其实只是关键要素之一,还有另外两个至关重要的因素是智能化与互联网化。这是因为,一方面在动力电池领域,目前的新能源造车企业多依靠宁德时代、LG与松下等上游供应商,在电池性能上具有较大的同质化;另一方面,智能化和网联化是赋予汽车更强大功能的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车的硬件本质上只是一块“板砖”,但是在软件的加持下,可以化身为一个性能持续升级、功能不断丰富的智能机器人,让汽车不再局限于只是移动工具,而是成为家、办公室与娱乐空间的外延。所以在“软件定义汽车”的大背景下,汽车的智能化、互联网化成为各大企业竞争的核心之一。目前互联网科技巨头、车联网方案公司、整车厂及集成供应商纷纷布局该领域,以此抢占核心控制点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过汽车的智能网联化研发,是一个投入高、难度大、周期长的工作,目前国内具备独立开发能力的车企,屈指可数。不过就在近日,让外界感到惊喜的是,中国造车新晋巨头恒大汽车召开恒驰智能网联发布会,对外展示了其在汽车智能化与互联网化方面的一系列尖端科技成果,显示出了恒大汽车在硬件之外的不俗竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是智能座舱,恒驰搭载了全球首款7纳米工艺、业内算力最强的高通第三代骁龙数字座舱平台,其算力可达到105k DMIPS,相比市面主流车型提升2倍以上。借助行业最先进的虚拟化域控制技术,可实现“一机四屏”流畅运行,确保交互指令高效响应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“超级大脑”系统的加持下,恒驰宇航级旗舰智能座舱突破性实现了9屏显示7屏联动,并支持语音、手势、触控、情绪、嗅觉、光效6种模态交互,能够真正实现人车交互无缝衔接,全方位营造最便捷、最愉悦、最全能的座舱体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次是人工智能语音助手,恒驰所搭载的全球首个可定制车载全息投影虚拟助理“小驰”,不仅具备高度智能的语音理解能力,使人车对话自然流畅,而且还可以根据用户偏好,个性化定制显示形象,做到千人千面,独一无二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">据了解,全天候待命的“小驰”仅需唤醒一次,便可实现60秒以上持续对话,并在80多个AI服务场景下,完成220多个控车功能以及300多个娱乐功能。此外,小驰还具有情绪感知、自主学习能力,能主动识别用户习惯,通过大数据分析积累不断进化,让驾乘体验充满惊喜。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次是全能的数字空间。除了业界领先的移动互联与交互体验,恒驰还是融合了最新科技的智联移动空间,可将用车场景拓展至不同领域,为多元化的用户需求提供更贴心的空间氛围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如,恒驰可以是移动办公室,让用户通过车内大屏进行视频会议、处理邮件,轻松实现远程办公;也可以成为在线课堂,随时随地开启学习模式;甚至还能借助可穿戴设备、座舱生物体征传感器等技术,将身体数据发送给医生,及时进行医疗健康诊断,真正成为车联万物的全能数字空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后是全能生态资源。为保障用户在各场景均能享受到最顶级的生态内容,恒大汽车倾力打造了全球独有的超级智能生态圈,覆盖了超1300个社区和1200多万业主,同时还引入腾讯、百度两大生态资源,包括超800万首曲库、1．5亿条有声内容、3000万条视频和2000个小程序,再加上恒大独有的地产、文旅、健康、高科技等丰富的多元化业态,构建起世界规模最大、资源最丰富的智能生态圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去,智能化、互联网化曾一度是外界较为担心恒大汽车可能存在的一个能力短板,而此次发布会上的一系列成果,让公众开始对恒大汽车的“软”实力刮目相看。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然智能化与互联网化已经成为当前用户选择汽车产品时的关键要素,但智能互联网汽车的第一性还依然是一台汽车,未来能否赢得市场,比拼的是综合实力,也就是车企必须在供应链、产能、工业设计、渠道与售后服务等汽车最本质的关键要素上建立全面的竞争力,才能占据市场优势,否则很多东西只能体现在纸面上或者概念车上。从这些维度来看,相比很多造车新势力,恒大汽车优势明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是核心技术优势,近年来恒大汽车通过大手笔的国际并购与合作,在底盘架构、动力总成、电池、工程技术等领域拥有世界领先的核心技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次是品质优势,恒大在过去两年中,已与Anders Warming等15位世界汽车造型设计大师,MAGNA、EDAG、AVL等世界工程技术龙头,世界前148家<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71009-parts.html" target="_blank" title="汽车零部件">汽车零部件</a></span>龙头企业战略合作,并根据工业4．0标准建设多个智能制造基地,全方位确保了恒驰拥有世界一流的工业设计与品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次是成本优势,恒大造车起点高,手笔大,一起步就是同步研发14款车,并计划到2025年实现年产销超100万辆,2035年实现年产销超500万辆产能。汽车是一个典型的规模经济行业,相比那些小打小闹的造车新势力,更有可能实现较大销售规模的恒大汽车,将在“研、产、供、销”等领域实现更低的综合成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后是销售与售后服务的优势。在销售方面,恒大将筹建36个恒驰展示体验中心、1600个恒驰销售中心,并借助房车宝集团43058个服务网点及2128万平台会员,构建线上线下结合的立体化销售渠道体系。放眼全球,这是任何一家车企所不具备的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">售后服务方面,恒大已与国家电网成立合资公司,可以为用户提供快捷便利、费用低廉的智慧充电服务,其拥有3000个维保修售后服务中心及超4．3万个服务网点,让用户不管买车、用车都放心、安心、省心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">当然,能构建起上述的系统性优势,离不开恒大在资金、人才与企业管理方面的实力。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在资金方面,恒大汽车背靠资金实力雄厚的母公司恒大集团,并引入腾讯、滴滴、云锋基金等知名国际投资者,拥有其他<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>企难以比拟的资金优势。据悉,恒大汽车在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业累计总投入474亿元,在整车研发设计、动力电池、自动驾驶及智能网联等领域的投入为249亿元,如果不是充足的资金保障,这是很难实现的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人才方面,恒大汽车广纳天下贤才,以全球研究总院与智能科学院为核心的研发机构,共拥有3500多人的全球科研团队,其中国际顶尖专家22人,包括原广汽丰田公司副总经理高景深、原东风汽车工程研究院院长方驰、原韩国SK集团电池研究院院长李浚秀、原美国福特汽车高级技术专家徐性怡与原特斯拉资深质量总监Alex James Hamade等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业管理方面,恒大集团拥有许家印这样一个屈指可数的顶级企业家,其在战略视野与组织管理领域具有深厚的功力,不仅带领恒大集团形成了独特的紧密型集团化管理模式和标准化运营模式,还打造了一支高素质的铁军队伍和全球顶尖的专家团队。而汽车是一个需要高度精细化管理的领域,恒大汽车受益于恒大集团的管理积淀,将成为恒大汽车与竞争对手竞争中胜出的最核心优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解恒大集团发展史的都知道,恒大无论在地产还是足球领域,都是秉承着要么不做,要做就要不惜代价做大做强做成的战略思想,这种战略思想同样适用于新能源汽车。所以恒大在新能源领域一开始就确定了宏伟愿景,就是力争“3到5年的时间,成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”。基于这样的愿景,恒大汽车又明确了两个核心战略定位:一是核心技术必须世界领先;二是产品品质必须世界一流。在宏大的战略愿景与清晰的战略定位指引下,过去两年中,恒大通过大手笔投资与并购获得了世界领先的技术,一流的人才,顶级的合作伙伴,快速补足了恒大新能源汽车在技术与人才领域的短板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在一系列果断的投入与有条不紊的行动之后,恒大汽车的未来蓝图开始逐渐清晰,造车全面提速,业务成果也开始逐渐显现。例如2020年以来,恒驰九款车全球发布,内饰系统公布,冬季标定测试顺利完成,天津、上海、广州等智能工厂启动试生产调试,自主研发的世界领先动力电池即将量产,造车速度远超预期。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此次恒驰智能网联发布会公布的智能座舱、超算力平台、智能生态圈等尖端科技成果,以及联手腾讯、百度研发的H-SMART OS恒驰智能网联系统,更是进一步夯实了恒大在造车赛道上的实力。根据恒大汽车的规划,恒驰旗下多款产品都将于今年陆续量产,目前上海、广州两大生产基地已全面启动试生产调试。相信不用太久的时间,恒大汽车将会与国人见面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从资本市场上的表现来看,公众与投资者对实现“硬软结合”的恒大汽车有着很高期待。就在最近全球资本市场动荡,特斯拉、比亚迪、蔚来、理想与小鹏等新能源明星车企的股价均大幅下跌时,恒大汽车却逆市保持坚挺。截止最近一个交易日,恒大汽车市值高达5624亿港币,折合4735亿人民币,724亿美金,已经远超蔚来、小鹏与理想三家造车新势力,与老牌新能源汽车巨头比亚迪相当。随着恒大汽车的正式上市与热销,我们相信具有更均衡业务能力的恒大汽车,有可能才是真正特斯拉的最有力挑战之一。</p> 
  
</div>
            