
---
title: '智能送餐机器人市场持续扩张，行业获新一步发展！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近些年，全球智能送餐<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>市场呈现持续扩张与繁荣状态，智能送餐机器人的技术日趋进步与成熟。目前，世界上至少有50个国家在发展智能送餐机器人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能送餐机器人具有自动避障、温湿度监测、智能控制、人体检测、语音交互、自动循迹等各项特色功能，再加上多样化搭载平台的理念，具备了适应各种不同餐厅环境的能力。目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在全球持续扩散，由机器人部分替代人工送餐的方式应用越来越广泛，智能送餐机器人的使用，不仅能够减少接触，还有助于降低服务人员被感染的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近些年，全球智能送餐机器人市场呈现持续扩张与繁荣状态，智能送餐机器人的技术日趋进步与成熟。目前，世界上至少有50个国家在发展智能送餐机器人。在日本、北美和欧洲，迄今已有7种类型计40余款智能送餐机器人进入实验和半商业化应用，发展处于前列的国家中，西方国家以美国、德国和法国为代表，亚洲以日本和韩国、中国为代表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年以来，全球智能送餐机器人产业格局正处于重塑期和窗口期，智能送餐机器人产业的传统格局已经被打破，新的产业格局正在逐步形成。根据新思界产业研究中心发布的《2021年全球及中国智能送餐机器人产业深度研究报告》显示，2016－2020年，全球智能送餐机器人行业市场规模快速增长。其中，2016年全球智能送餐机器人市场规模为74．3亿元；2020年，全球智能送餐机器人市场规模增长到138．8亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，全球智能送餐机器人企业主要有，Starship Technologies、Marble、Nuro、Robby等，我国智能送餐机器人重点企业有深圳市普渡科技有限公司、上海擎朗智能科技有限公司、广东丽湾机器人有限公司等。其中，深圳市普渡科技有限公司于2021年5月17日完成5亿元C轮融资，投资方为腾讯投资、红杉资本、美团。据资料显示，普渡科技先后经过6轮融资（天使轮、Pre－A轮、A轮、B轮、B＋轮、C轮），融资总额接近10亿元人民币。上海擎朗在2020年也分别完成2轮融资（3月份完成B轮融资，12月完成C轮融资），总融资额达数亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究员认为，智能送餐机器人在疫情之前已经在生活中有相当规模的应用和普及，而突发的新冠肺炎疫情加速了智能送餐机器人被大家认知的过程。智能送餐机器人的逐渐普及解决了众多商家在招工、配送、消杀等方面的烦恼，随着疫情的延续，智能送餐机器人还将获得进一步的发展。</p> 
  
</div>
            