
---
title: '智能手表健康功能受捧，什么品牌更值得拥有？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5527'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 01:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5527'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技综述】<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/CAT-5102-ic.html" target="_blank" title="智能手表">智能手表</a></span>进入快速增长期的主要原因之一，是具有的健康功能，而不是因为手表本身。在诸多智能手表中，小米、华米、华米哪一款更适合你？哪一个品牌的健康功能更能解决用户痛点？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见的发展趋势是，全球智能手表进入爆发期。根据市场调研机构Gartner报告显示，2021年全球<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/" target="_blank" title="可穿戴设备">可穿戴设备</a></span>消费支出预计将达815亿美元，比2020年增长18％。其中，智能手表的增长极为亮眼，消费支出预计将达到258亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在中国市场更是发展迅速。数据显示，近年来中国智能手表市场规模一直保持高速增长，从2016年的86亿元增长至2020年的272亿元，年均复合增长率达33．4％，预计到2022年市场规模将达到339亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能手表之所以能够发展迅速，除了其具有便携化、装饰化的特点以及能够带来一些比肩智能手机的功能体验之外，更是因为其所拥有的健康监测功能。根据Global Market Monitor调查显示，在智能手表的功能中，多数用户对于健康监测的关注度远超通话、视频、定位等功能，更有七成消费者在选购智能手表时，会优先烤炉产品健康监测功能的完整性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而目前，随着智能手表发展的火热包括苹果、小米、华为在内的众多厂商都在布局。且都以健康监测功能作为宣传的主要卖点。那么，在众多以健康监测为宣传的智能手表产品上，消费者将如何选择？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蓝科技根据目前市场上已有的智能手表进行了比较，希望能给消费者带来参考价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国行<span class="hrefStyle"><a href="http://wearable.ofweek.com/tag-Apple+Watch.HTM" target="_blank" title="Apple Watch">Apple Watch</a></span>心电图功能终于上线</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月，国家药品监督管理局（NMPA）批准了美国苹果公司的移动心电图房颤提示软件ECG。其可以与Apple Watch配套使用，记录、显示和储存与导联心电图类似的单通道心电图，用于房颤（AFib）或窦性心律的提示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月14日，苹果发布了ios15．2软件的更新版本。在健康功能方面，在国行版本中也首次支持了心电图功能ECG的使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户可在 Apple Watch 上启动移动心电图房颤提示软件，用手指按住数码表冠。30 秒后，心律将会被分为房颤（AFib）、窦性心律，低或高心率或不确定。当检测到心律不齐时，移动脉率房颤提示软件会在有充足的数据进行分析时，适时地发出可能存在房颤的提示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，Apple Watch还可以测量佩戴者的血氧水平，并时时留意心脏健康。无论是在睡眠还是日常的生活中，都在时刻监测佩戴者的心率，过高或过低是进行预警通知。而在运动表现方面，也让佩戴者减少了自己计算消耗的复杂过程，从而可以动态了解身体情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为智能手表血压功能即将上线</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，年初华为智能手表上已经搭载了这一功能。早在今年3月21日，余承东便发布微博表示，华为智能手表提供心率、血氧、压力、睡眠实时监测服务，身体指标抬腕即可查看。WATCH GT 2 Pro ECG款，还有心电图采集功能，静止状态下只需30秒即可生成一张心电图。同时，根据网络消息爆料，在华为即将发布的全新一代智能手表watch D上，还将添加具有血压功能的测量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，在华为智能手表与Apple Watch的对比上或者说大部分的智能手表在功能上，都有诸多相似之处。比如出色的交互体验、健康数据的监测以及自己的生态优势等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相对于其他的智能手表，华为智能手表最大的优势在于其与医院和专业健康机构已经达成了合作，可以实现线上预约、线上检测与分析。目前华为已经和301医院以及其他专业健康机构合作，能够实现为用户提供身体健康数据监测、风险提醒、线上预约或者线上报告解读、就诊建议的健康管理生态，为用户提供房颤及早搏、筛查、确诊、跟踪、随访等一站式整合管理和房颤风险预测服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更值得关注的是，通过实现数据测量结果，可以缩短用户监测流程甚至是避免重复检测。这无论是对于用户还是医疗机构，都减少了很多不必要的时间。从而让每个人轻松实现健康管理，将健康把握在自己的手上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米智能手表以高性价比进行健康普及</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于上述品牌动辄2000＋甚至3000＋的售价，小米智能手表最大的优势还是在于性价比。其不足千元的售价，也让更多的消费者有了能够体验智能手表的想法。而在相对较低的价格上，小米并没有在健康和运动功能上进行减配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以全新发布的小米Watch Color 2为例，对于压力值、睡眠质量、心率、血氧等基本健康监测功能也全面覆盖。在运动表现上，也提供了117种运动模式和19种专业运动模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华米智能手表将健康进行整合</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说上述企业是将智能手表融入自己的生态内容全方位发展，那么华米则是单纯的以智能手表为基础进行技术延伸，更加着重以健康为切入点务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以10月份华米发布的全新智能手表产品Amazfit跃我GTR 3为例，其搭载的华米自研BioTracker 3．0 PPG生物追踪光学传感器，并且全面升级了算法。因此，该产品在测量心率、血氧、呼吸等健康指标时，相比市面上的同类产品市场明显缩短，单项健康指标测量仅需15秒左右。一次测量心率、血氧、呼吸速率、压力和心脏健康5项关键的健康指标，则只需要1分钟左右。此外，通过对手机APP的连接，我们还能得到更加详细的数据，从而全面系统的了解自身的身体状况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于运动爱好者来说，Amazfit跃我GTR 3还搭载了华米科技自研的PeakBeast?专业运动算法，手表能够获取你在运动时的最大摄氧量、恢复时间、运动负荷和运动效果的数据分析。从一个更加专业的角度，来辅助你提升运动水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">写在最后：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，随着老龄化加剧、亚健康的年轻化以及疫情对于人们生活的多方面影响之下，人们对于健康的重视程度愈发强烈。但由于医疗资源和专业健康检测机构的资源有限性，导致人们并不能时刻关注自身的健康。智能手表让消费者能够随时关注自身健康，通过智能手表可以对自身的生理健康指标和机能进行简单甄别，据此寻医问药更加有针对性和对症下药。毫无疑问，智能手表的空间仍将会继续释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            