
---
title: '替尼类药物肿瘤治疗表现优异，各大药企纷纷布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5611'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 01:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5611'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多靶点作用替尼类药物可以抑制多条信号通路，对单靶点抑制剂产生耐药的肿瘤患者也可以使用。近几年国内替尼类抗肿瘤药物上市较为密集，且大多为多靶点作用药物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于肿瘤种类丰富，且死亡率较高，目前尚未有能够彻底治疗的药物，针对肿瘤治疗的药物市场已经成为全球第一大药物市场。随着<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>技术的不断革新，抗肿瘤药物种类逐渐丰富，主要有抗信号传导类药物、破坏DNA类药物、影响微管蛋白类药物、抗体类药物、干扰转录过程和阻止RNA合成类药物，其中抗信号传导类药物是临床常用药，其代表性药物为替尼类药物，对于肿瘤癌症有着明显的控制效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2026年中国替尼类药物行业细分市场需求及开拓机会研究报告》显示，替尼类药物的出现成功将癌症治疗带入靶向治疗时代，其不仅能够延长患者生存周期，还能够提升患者生存质量，因此替尼类小分子化药成为全球开发热点，当前上市了45个相关药物，在研的药物也有超过百个。在国内医疗水平不断提升，以及政策的支持下，国内替尼类药物行业得到快速发展，目前已经上市了五种药物，仍有55个品种仍处于临床研发阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前已经上市的替尼类药物种类多样，从替尼类药物作用的靶点来区分可分为单靶点作用和多靶点作用两大类，其中单靶点作用替尼类药物特异性较强，但作用单一，使用时间长容易产生耐药性。多靶点作用替尼类药物可以抑制多条信号通路，对单靶点抑制剂产生耐药的肿瘤患者也可以使用。近几年国内替尼类抗肿瘤药物上市较为密集，且大多为多靶点作用药物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球市场中较为知名的替尼类药物有伊马替尼、埃克替尼、阿昔替尼、舒尼替尼、拉怕替尼、阿帕替尼、吉非替尼、奥希替尼等，主要生产企业有诺华、恒瑞、贝达、罗氏等。国内生产的替尼类药物有呲咯替尼、安罗替尼、阿法替尼，主要生产企业有正大天晴、江苏恒瑞、齐鲁药业等。就替尼类药物的销售状况来看，伊马替尼、吉非替尼、埃克替尼仍旧占据主要市场。近几年奥希替尼销售状况最为乐观，在2019年销售额达到11亿元，但从增幅来看，安罗替尼更具备优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，替尼类药物对于肿瘤治疗具有优异的效果，成为全球医药企业研究的热点，行业得到快速发展。在生产方面，当前上市以及在研的替尼类药物种类繁多，市场竞争相对散乱。从发展来看，替尼类药物仅能够抑制肿瘤细胞的增长，不能够去除肿瘤细胞，且药物长时间使用会产生耐药性，因此未来替尼类药物行业需要不断更新迭代。</p> 
  
</div>
            