
---
title: '望城如何成为了民营经济的_兴旺之城_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 10:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文 |陈小江</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源 | 螳螂观察</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月24—26日,2021中国民营企业500强峰会暨全国知名民营企业助推湖南实施“三高四新”战略大会将在长沙望城铜官古镇举行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“中国民营企业500强”“中国制造业民营企业500强”和“中国服务业民营企业100强”等榜单,将在这个峰会上发布。如此重要的大会,为何落地长沙望城?这或许与近年来望城民营经济的飞速发展分不开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2020年底,望城全区各类市场经营主体(在工商部门登记注册)109439家,其中民营企业24990家、个体工商户84449户,分别是2015年的3．5倍、3．9倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">民营经济市场主体的快速增长,成为望城经济发展、财税收入、社会就业的绝对主力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示,望城2020年民营经济规模工业产值788．3亿元,占全区规工产值的89．2%;缴纳税收92．9亿元,占财政收入的80．62%;解决就业40余万人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>望城,如何成为了民营经济的“兴旺之城”?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">透过长沙望城紧扣“两个健康”(促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长),助力民营经济做优做强的背后,我们或许能够找到一些答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、把“营”省下来,让“商”提上去</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城是雷锋的家乡,“为人民服务”、奉献、敬业、创新的“雷锋精神”早已深入人心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在助力民营经济健康发展这件大事上,望城将“雷锋精神”作为根本,把为企业和市场服务作为第一要务来抓,不为不办找理由、只为办好想办法,全力支持企业在望城发展壮大,为民营经济的发展打造一个好的营商环境,全力支持企业在望城落地生根、发展壮大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体的方向也很明确,把民营经济的营商成本“省下来”,让营商效率、营商环境和经济规模“升上去”。具体从加强政治引领、创新服务方式、营造公平竞争环境、担当社会责任、加强队伍建设等方面着手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先来看“极省营商在望城”。自2019年望城全面启动优化营商环境工作以来,从“营商环境优化年”到“营商环境深化年”,再到今年“极省营商攻坚年”,推进重点就是“靠前服务”。一是将服务前置,靠近企业,企业“足不出户”就能办事;二是把握趋势,在企业服务创新上具有前瞻性,引导望城民营经济发展融入国家发展大局,站在高质量发展转型的潮头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“靠前服务”的基础上,望城做到了“三省”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是“省钱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">民营经济发展最大的难题是生产、流通、经营的产业链、供应链成本过高,但在望城,这种烦恼要少得多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对阻碍产业链、供应链运行的堵点、痛点和难点问题,望城以望城BSC(商事服务中心)为依托,率先全省打造零障碍、零仓储、零物流、零损耗采购的“四零”模式,促进了园区内外,产业链之间,各类不同规模、性质、行业的企业进行互采、内采和外采等集中采购,既实现资源整合、降本增效,又极具有创造性和前瞻性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“四零采购”模式推出后,区内企业通过签署正式采购合同、战略合作协议等形式开展采购合作,采购金额达30亿元以上,大大降低了企业供应链成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这项举措也被长沙市工商联评为2019年全市优化营商环境“十大创新举措”;被人民网评选为2020年度落实“六保”任务创新案例等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是“省时”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在望城区24小时自助服务大厅的自助受理台上,一千多项政务服务事项都可以自助查询、进度追踪等,包括开店办厂相关的参保证明打印、完税证打印、发票领用、发票代开、身份证办理等都可以自助完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在望城,民营企业已经实现了“办事不出门”、“办事不求人”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,望城区已全面推进行业综合许可登记改革,实行“一业一照”和“一业一证”,并将审批权限全部下沉至全区15个基层市场监管所,打造了“10分钟企业开办服务圈”,让企业在家门口就能办事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">距离近,流程也少了。望城率先全省打造了工程建设项目审批新样本、实现“一件事一次办”等改革,简单又高效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是“省心”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城将维护企业权益作为一个重点,为企业减少了许多“烦心事”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如与公检法司等部门联合建立企业家权益保护长效机制,成立非诉调解中心,免费为企业提供商事纠纷调解服务;率先在街镇成立商事协调委员会,及时为辖区内企业解决身边的问题等,实现“一站式”多元解纷诉源治理新模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,望城还协助开展拖欠民营企业账款清理工作,切实保障企业权益;设立惠企政策服务专员及就近办责任人员打通兑现最后一公里;设立政策兑现专窗;推进惠企政策“免申即享”,保障企业权益和政策落地;推出“望易达”APP,为企业开展政策解读978条,重点政策推送462条。让企业及时了解和跟进政府政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过打造“雷锋式”、“极省型”的营商环境,营商成本降下去了、服务体验升上来,民营经济再发展,自然水到渠成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、真心交朋友,交真心朋友</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“民营经济人士健康成长”,更是民营经济发展壮大的源头活水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城民营经济人士能够不断变多、变强,可以用十个字概括,即“真心交朋友,交真心朋友”,也跟“信任、团结、服务、引导、教育”十字方针一致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">真心交朋友,就是对民营经济人士了解深、交流多、信任高、服务全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、加强交流搭建平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去五年,望城组织召开了两次大型全区民营企业家座谈会,区委、政府主要领导与150人次民营企业家进行恳谈,共商民营经济发展大计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是创造性推出“茶谈面对面”交心谈心制度,邀请区委、政府主要领导与企业家进行多轮次“茶谈会”,实时沟通跟进企业发展动态。组织开展“部门问答直线通”、银政企对接会等活动近20场次,累计覆盖800余人次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,还有区领导联系党外代表人士、民营经济代表人士、商协会“三联合一”工作机制,区工商联专职班子分片联系、兼职班子对口联商协会的“双联系” 等创新制度。开展走访活动,深入500余家会员企业,收集意见建议1000余条。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一系列多层次多维度的互动平台和深度调研,让政府与民营经济人士展开深度联动,及时掌握实际情况,为制定发展决策提供了重要参考,也促进了民营经济的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、信任“家人”提供舞台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城鼓励民营经济人士参政议政建言献策,给予他们充分的信任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近五年来,望城“两代表一委员”的民营企业共提交议案、提案156个,政协大会发言18人次。10位民营经济代表人士受邀列席区委经济工作会议,6位民营经济代表人士受邀参加区委“十四五”规划基层座谈会。他们提出了诸多建设性意见建议,并取得了一系列成果,如《关于支持行业商协会承接政府购买服务》的提案,促成区财政出台正式文件予以明确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城区工商联领导班子中,民营经济人士占领导班子总数的83%。在基层,望城则从“人·域·业·圈·链”五个板块建立了完善商会组织体系,搭建了23个商(协)会;涵盖先进制造、绿色食品、现代服务、生物医药等行业,顺应“三高四新”发展战略定位,为望城经济发展贡献力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、教育培养支持擂台竞技。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注重民营经济人士教育培养,是望城的另一大特色,打造出了“猎梦计划”、“联合课堂”等民企服务品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以荣获2018年度全国工商联“创新中国”最佳案例的“猎梦计划”为例,通过聘请华曙高科等7家企业创始人担任教练,定期开展主题商道、读书会、运动日等活动,累计让900多名青年企业家参与其中学习进步,并推荐其中9名青年企业家加入长沙市“百名青商培养计划”,为未来发展储备人才。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城还建立了一支横向全覆盖、纵向三级联动的营商队伍。区直各单位按照国评标准,高标准组建一支200余人的“1+1+N”的评价团队,开展自主学、会议学、向上学、交流学等综合、立体、多样化学习培训。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,组织民营企业家前往黑金刚实业开展“企业访学”,参观考察湘江涂料、澳优乳业、亿达小镇等;培育具有望城根基和内涵的“企业、企业家、企业家精神”等,开展各种“创新创业技能大赛”,为民营经济人士的健康成长,提供了更丰富的进阶学习渠道和互相提升的竞技擂台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">交真心朋友,则是,让民营经济人士做政治上的明白人,引导民营经济人士投身公益事业,在发展经济的同时,能够融入国家发展大局,反哺社会,担当社会责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">望城通过设立商协会组织联合党总支,指导商协会成立党组织等,引导广大民营经济人士坚定不移听党话、跟党走。五年间,望城有1000余家爱心企业加入“千金计划”,筹集资金1836万元,落实帮扶项目641个,提供就业岗位572个;8家企业加入湖南省“万企帮万村”精准扶贫行动,帮扶贫困户455户、950人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">民营企业在望城发展经济的同时,也自发肩负起更多的社会担当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着越来越多的民营企业在望城“抱团”发展,望城已经成长为长沙民营经济发展的重要区块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">改革开放40年来,望城民营经济从小到大、由弱变强,已成为了推动经济社会发展的重要力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,我国经济进入了高速增长转向高质量发展的新阶段,民营经济的力量和价值在不断释放,同时也面临诸多挑战,转型压力不小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来,望城将凭借置业成本低、幸福度高的区位优势,凭借“雷锋式”“极省型”的营商环境优势,助力民营经济不断做大做优做强,在践行“三高四新”战略的征程上书写望城新篇章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">*本文图片均来源于网络</p> 
  
</div>
            