
---
title: '未来股份拟收购两大锂矿公司'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7670'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7670'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">6月30日晚间，未来股份（600532）公告，公司拟收购瑞福锂业的70%-100%股权，以及新疆东力的70%-100%股权。收购完成后，公司将控股瑞福锂业、新疆东力。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，未来股份成立于1999年，于2002年登陆A股，公司原主营业务为煤炭。2020年底，未来股份开始布局医疗领域，在国内外重点城市投资、建设医疗机构，有多个医疗领域的股权收购和重大资产投资项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">维科网<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>注意到，同日未来股份公告，公司股票自7月1日开市起被实施退市风险警示叠加其他风险警示；实施退市风险警示叠加其他风险警示后，公司股票简称由“未来股份”变更为“*ST未来”、股票代码仍为“600532”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于此次收购标的，瑞福锂业从事碳酸锂和氢氧化锂为主的锂化工产品的研发、生产和销售，拥有年产4.5万吨<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级碳酸锂和年产2万吨电池级氢氧化锂生产线拟引进战略性股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2022年1-5月瑞福锂业实现收入24.1亿，净利润5.87亿，较上年有较大幅度增长。与此同时，瑞福锂业年产3万吨的碳酸锂生产线预计于今年7月投产，公司总产能将达到6.5万吨，具备较大的增长潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新疆东力专业从事<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>开采，拥有新疆和田县阿克塔斯地区的锂矿采矿权。阿克塔斯锂矿位于新疆和田县阿克塔斯地区，矿区面积0.9063平方公里，保有资源总矿石储量为580.66万吨，出让期限为19.76年（含基建期1年），矿山可采用露天开采，下部及其他矿体采用地下开采，年产量30万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来股份称，本次收购，通过整合锂矿开采、加工提炼等上下游产业，以布局新能源产业，实现产业协同，优化公司产业结构和产品结构，提高公司盈利能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在布局新能源产业之前，未来股份2021年通过收购、股权投资等方式，多次布局转型医疗服务领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，在发布前述收购公告的当晚，上交所火速下发问询函，要求补充披露对于公司目前煤炭贸易、医疗服务业务的后续安排，并说明在短期内多次跨界并购的原因及合理性；结合年度报告被出具内控否定意见，分析是否具有跨界整合相关资产、运营相关业务的专业能力，并充分提示相关风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上交所还要求未来股份补充披露后续工作计划和方案预计披露时间；本次交易价款的支付方式，并结合当前货币资金余额及资金占用、违规担保解决情况，说明收购资金的具体来源；分析说明本次交易对公司生产经营及财务状况的影响，并充分提示相关风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开信息显示，原沪市公司美都能源曾筹划收购瑞福锂业股权，对价不超过35.96亿元，后因瑞福锂业未达成业绩承诺而终止，由其原管理团队回购。对此，上交所要求未来股份补充披露：标的资产目前股权分布情况，权属是否清晰，是否存在诉讼等纠纷；标的资产股权是否存在质押、冻结等权利受限的情形。</p> 
  
</div>
            