
---
title: '未来机器人完成数亿元融资，加速核心物流场景规模化复制'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6476'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6476'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月30日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，中国工业无人车辆企业未来<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>（深圳）有限公司（VisionNav Robotics，以下简称“未来机器人”）宣布完成数亿元C轮股权融资，投资方包括字节跳动、联想创投、顺为资本、联通中金、IDG资本和钟鼎资本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资将用于持续加码深水区产品场景开发、标准化交付以及全球规模化应用布局，包括：1）刚需深水区场景的持续深耕，推出大负载室外平衡重无人叉车、VNA无人叉车等新产品，实现外月台货车装卸、高位货架货物存取、多品类料笼堆叠等核心场景的规模化应用；2）扩充产品团队，加速产品交付和批量落地，逐步实现深水区场景的标准化交付；3）持续全球化布局，基于现有市场基础，全面推进东亚、东南亚、澳洲、欧洲市场，扩大运营支持网络；4）联合上下游优质供应商与渠道商，与合作伙伴共同推进行业快速成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来机器人成立于2016年，专注于以车规级无人驾驶技术开发工业车辆，为企业提供以工业无人车辆为核心的柔性物流无人化方案。公司获得常春藤资本、钟鼎资本、联想创投、IDG资本、字节跳动、顺为资本、联通中金等知名产业及财务机构的投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着“智能制造”的深入，企业“机器换人”需求逐渐旺盛，无人工业车辆赛道爆发趋势明显。根据中国工程机械工业协会工业车辆分会（CITA）2021的数据，2020年中国市场新增各类型工业车辆约81万台，保有量超过300万台。但高工产业研究数据显示，2020年国内工业无人车辆销量3500台，同比2019年增长超过50％，但渗透率仍不足1％。工业无人车辆仍是巨大的蓝海市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业无人车辆的痛点在产品关键能力无法充分满足客户的使用要求，包括可比拟人工作业的峰值效率、高精度作业、自适应多种复杂场景等要求。近年随着越来越多的科技企业进入工业无人车辆赛道，产品的种类、功能得到了丰富，但产品关键能力层面进展缓慢。在未来机器人CEO李陆洋看来，提高工业无人车辆的“柔性”水平是改变这一现状的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，未来机器人推出基于“3D＋视觉”感知和定位技术、多轴实时运动规划技术以及高精度视觉伺服控制技术的工业无人车辆，产品“柔性”得到大幅度提升的同时在复杂场景规模化落地。实现了包括外月台货车装卸、高位货架货物存取、多品类料笼堆叠等应用规模大，竞争壁垒高的复杂场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，未来机器人共交付了近150个项目，覆盖众多行业的各类高难度场景。据悉，未来机器人是中国工业无人车辆赛道项目落地行业最广、项目最多、规模最大的企业之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019至2021年，未来机器人业绩增长近10倍，2021年业务相比于2020年增长300％、平均单笔订单金额增长300％、老客户重复采购订单金额增长300％，落地的深水区场景在公司关注的重点行业都实现了规模化重复采购。未来机器人作为赛道绝对头部企业，必将推动工业无人车辆的整体发展，引领行业进入飞速增长期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前未来机器人成员已逾200人，其中研发人员超过70％。公司核心团队汇集了东京大学、香港中文大学、浙江大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学等国内外名校的20多位博士、硕士，以及曾供职于日本通商产业部工业技术院、高通、华为、大疆、艾默生等世界顶尖科技公司的研发、项目管理、供应链、市场、销售、财务、人力资源管理团队，有力保证了核心技术与产品的持续创新研发以及项目成功落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            