
---
title: '末端无人机配送_荒原_，城市低空物流_陷阱_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=787'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 09:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=787'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＠科技新知 原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨樟稻</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑丨伊页</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年底，亚马逊CEO贝佐斯在接受CBS“60分钟”节目采访时透露了一个秘密项目：亚马逊总部正在试验自主飞行的“octocopter”无人机项目，其研究方向为用无人驾驶直升机为消费者配送商品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，贝佐斯预测这些“无人机快递员”将在4到5年内投入使用。由于无人机在技术成熟度、政策监管方面还有诸多不确定性，众多科技媒体指责亚马逊是在作秀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，既定的交付期已过，负责亚马逊无人机项目的PrimeAir却深陷裁员泥潭。今年8月，据《连线》杂志报道，亚马逊PrimeAir项目的近百名员工已经离职，部分工作人员也被分配到了另外的项目中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从被寄予厚望到几近解散，无人机项目落地似乎再次变得遥遥无期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西边不亮东边亮，现阶段，中国已经成为全球领先的无人机生产和制造大国，随着无人机技术的不断成熟，亦有不少国内企业选择涉猎物流领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月8日，2021世界人工智能大会上，美团无人机首次正式对外亮相。根据美团无人机业务负责人毛一年的描述，美团研制的无人机应用场景主要为送外卖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里需要补充的是，按应用领域不同，将无人机分为军用无人机和民用无人机，民用无人机可进一步划分为工业级无人机和消费级无人机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亚马逊PrimeAir以及美团无人机，都能被归属在工业级无人机在物流领域内的应用，且都属于末端最后一公里配送。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于无人机在农业植保、电力巡检、航空拍摄等领域较高的技术成熟度，物流配送对于无人机来说，属于需求量大但难以商用落地的“烫手山芋”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">考虑到亚马逊PrimeAir的前车之鉴，美团的无人机送餐畅想不得不要划上一个问号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">01末端无人机配送“荒原”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据无人机在物流领域的应用场景，可以简单把所涉企业分为三类，即电商类：京东、菜鸟；物流类：通达系、顺丰；即时配送类：饿了么、美团。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顺丰是第一个吃螃蟹的物流企业。2012年，王卫曾提出过无人机物流的设想，当时他希望通过“大型有人运输机＋支线大型无人机＋末端小型无人机”的三段式空运链条，实现36小时通达全国的物流网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">次年，顺丰无人机开展运营试点相关工作，并于9月份亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据顺丰负责人介绍，未来，顺丰的无人机并不会直接面向客户，而是进行顺丰速运不同网点之间的配送，主要是将货物送往人力配送较难、较慢的偏远地区，这为今后顺丰在无人机领域内的侧重埋下伏笔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年，顺丰自研的第二代飞控导航系统研发成功，同一时期，无人机物流领域迎来了更多玩家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年2月，阿里巴巴集团旗下的淘宝联合圆通速递，开展无人机快递实验。淘宝官方声称，这次活动是一次试探性地试水，目的是给淘宝的用户提供一些创新性的体验，暂时没有未来的推广计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年12月，京东无人机项目立项，团队正式组建进军无人机行业，该项目由京东X事业部负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照既定规划，京东无人机项目将落地包含干线、支线、末端配送的三级通航无人机物流网络布局，这与顺丰的布局有相似之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快递系之外，即时配送行业也盯上了无人机。2015年，外卖市场正值美团、饿了么、百度外卖三足鼎立，饿了么率先在无人机领域发力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年初，饿了么内部提出了“未来物流”的目标，成立“π事业部”作为研发部门，用来研发无人机配送系统。次年9月，饿了么首次公开亮相其外卖无人机“E7”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团比饿了么动作稍迟一些，2016年10月，美团成立W项目组，彼时研发的场景为无人车配送。次年，W项目组提升为事业部，启动对无人机配送服务的探索，但直到2018年，该部门才大规模招聘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在饿了么和美团上演“军备竞赛”之际，外界以为，无人机物流领域将迎来百家争鸣，而市场却忽然冷淡起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年之后，市场鲜有饿了么无人机相关内容公布，行业中也只是零星传出顺丰和京东推进无人机项目的进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年12月，京东方面公布，京东物流研制的“京蜓”自转旋翼支线物流无人机在四川自贡凤鸣机场首飞，这是京东第二款原生支线物流无人机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年11月24日，顺丰旗下的末端配送无人机公司丰翼科技宣布完成数亿元的A轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，丰翼科技无人机应用场景主要包括高原、山地、城市、海岛。城市场景中，在无人机常态化运行的大湾区内，顺丰在获批区域范围内开设了数十条运营航线，不过均在人口非密集区上空进行规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以发现，行业中无人机物流商业化较为突出的场景，要么是支线运行，要么是人口非密集区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在近期，美团无人机公布的目标为：覆盖3公里半径、15分钟能送到的城市低空配送网络。覆盖社区、写字楼、商场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比来看，美团的无人机送餐愿景有些过于“超前”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">02城市低空物流“陷阱”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一架无人机起飞运行，需要什么？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单来说，无人机需要由无人机系统支配运行，包括飞行系统、地面控制系统与机载任务设备系统三部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现如今，随着技术的不断成熟，无人机开始向国民经济产业渗透。目前，无人机已在能源、农业、安防、基建、救灾、物流等行业中应用与推广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可见，在城市低空物流中，技术不是主要的钳制因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现阶段，无人机应用仍处于早期发展阶段，且无人机飞行涉及空中管制。在监管尚未明确的背景下，无人机在物流领域尚未大规模实现商用。政策风险，成为无人机物流领域的症结所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾国内无人机行业政策演变，大方向趋于利好。自2018年起，京东和顺丰等企业相继取得了民航局无人机物流配送试点类（有期限约束）的许可，开展相关经营活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年年初，民航局发布了《特定类无人机试运行管理规程（暂行）》后，主要按此规程去约束末端无人机，企业需取得《特定类无人机试运行批准函》和《无人机物流配送经营许可》才可从事末端配送经营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年10月15日，中国民航局向迅蚁公司所属的杭州送吧物流颁发《特定类无人机试运行批准函》和《无人机物流配送经营许可》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是中国民航局《特定类无人机试运行管理规程（暂行）》和经营许可“放管服”新政发布以来，国内首个完成运行风险评估和验证工作的特定类无人机试运行项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月，民航局再次发布通知，就《城市低空无人驾驶航空物流航线划设规范（征求意见稿）》征求意见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，此次标准制定的目标是解决民用无人机物流运行的航线划设不规范、运行不安全、标准不统一的问题，将为民航局运行管理提供手段和依据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来看，在无人机在物流领域的应用方面，监管仍处于摸索阶段，不确定性较强。大规模商业运行的前提，必然需要相应的规章制度约束。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场监管之外，无人机物流大规模商业运行还需要相应的落地设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以美团为例，在实际的送餐环节中，整个配送流程为：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外卖小哥去店里取餐，打包装箱后到三五十米之外的起飞场地装箱；装载之后，无人机按照后台调度的航线行驶，然后降落在社区机场；最后，社区机场卸载餐箱，用户通过美团App扫码取餐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看到，在整个配送环节中，无人机送餐需要一个中间的起降设施来充当过渡平台的作用，这个过渡设施，一般需要满足无人机停靠、充电、货物装卸等多种功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，在用地紧张的城市小区周边，如何满足多架无人机的停靠需求，仍是一个不小的难题。同时，在末端消费者习惯外卖送上门的今天，扫码取餐的方式同样会影响用户心智。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">03风险与机遇同在</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月20日，美团发布公告，拟寻求以增发股票和出售可转债的方式，融资近100亿美元。公告显示，美团所募得的资金将用于科技创新，加大在无人车、无人机配送等领域前沿技术的投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在无人机送餐落地场景尚不成熟的今天，美团选择大力加注，有一定的环境基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据美团上半年年报，财报显示，餐饮配送相关成本（骑手开支）由2020年第二季度的101亿元增加至本季度的155亿元，同比增长53％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另根据推算，二季度由美团专送骑手完成的外卖交易为23．62亿笔，每单成本为6．56元，去年该数据为14．82亿笔，每单成本为6．81元。可以看到，尽管交易量有所上升，但每单成本数额很难下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原因在于，即时配送作为配送时间最短的物流方式，履约方式为搭建运力进行点对点即时履约，正是由于即时配送点对点人力配送的特点，决定了规模效应难以实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，现如今，骑手权益的保障问题逐渐浮出水面，后续随着外卖骑手的社保等权益逐步落实，或将进一步影响美团的利润率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在物流行业人力成本不断上升的情况下，无人机物流因其所需人力投入较少，相对于传统运输在人力成本上优势明显，自然成为美团的投注方向之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，倘若不考虑监管和配套设施的影响，无人机送餐能否降低人力成本，还是一个需要验证的场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中通研究院2021年发布的《“末端＋支线”无人机运营场景成本分析》中测算：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一架无人机生命周期内运营的总成本为8．575万元，其中无人机设备及供能设备成本占比超过95％，总共可运输的包裹数量为7．5万个，则单个包裹的运输成本约为1．15元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次测算未考虑人员成本，对总可运输的包裹数量估算也非常乐观，存在一定的误差。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，快递配送和即时配送有着极大的差别，无人机送餐既要满足消费者对时效的要求，同时消费者对于费用问题十分敏感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业为了在市场上撮取更大的利益，往往将机遇与风险的硬币孤注一掷，一次又一次。美团无人机的硬币能否落向机遇一面，且观后效。</p> 
  
</div>
            