
---
title: '机器人产量占全球1_9，机器人龙头全球第二个基地，即将落户这里'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5626'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 05:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5626'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着人工智能、大数据、智能传感等技术的快速发展与深度应用，我国<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>产业迎来升级换代、跨越式发展。达芬奇机器人全球第二个研发和制造基地即将落地上海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本周二，美国直观<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械公司与复星医药的合资公司——直观复星公司，与张江集团签订合同，计划在中国设立达芬奇手术机器人研发生产基地，地点位于浦东张江地区。这意味着，达芬奇手术机器人在美国硅谷落地之后，全球第二个研发制造基地即将落户中国。该基地一期投资7亿元人民币，预计明年一季度正式开工，建成达产后产值预计近60亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有数据显示，中国占全球机器人产量的1/3产量，而这其中的1/3产量在上海，这意味着，上海提供了全球约1/9的机器人产量，成为我国最大的机器人产业集聚区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通常，我们所说的达芬奇机器人，准确的称呼应该称为达芬奇外科手术系统，由外科医生控制台、床旁<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-jixiebi.html" target="_blank" title="机械臂">机械臂</a></span>系统、成像系统三部分组成，作为一种高级机器人平台，它可以通过使用微创的方法，实施复杂的外科手术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达芬奇机器人（da Vinci ）最早被生产是2000年，目前已经成为国际上最成功的手术机器人。最初，它用来辅助医生进行医疗手术，随着微创手术的发展，达芬奇机器人越来越发挥重要作用。。目前，达芬奇手术机器人在泌尿外科、普外科、胸外科、妇科、小儿外科、心外科和头颈外科等等外科手术上都展现出强大的性能，应用于外科的微创治疗，成为许多医院的优势项目之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国正式引进达芬奇机器人是在2006年，我国解放军总医院（301医院）为研究微创手术而引入，许多代理公司发现商机，开始推广。在取得一定知名度之后，这种全新的产品和优越的特性，让许多中国专家和企业也发现了商机，开始投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达芬奇机器人开始走入大众视野，是从其剥葡萄皮的视频开始。如今，的达芬奇机器人已经升级到了第五代，机器人手术占外科手术的比例已经从之前的2%上升到了15%，包括达芬奇机器人在内的机器人数量、普及程度和成功手术的台数都在逐年增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“手术机器人的研发和制造需要‘高、精、尖’的人才，上海在这方面独具优势。”另外，在达芬奇机器人准备落地的张江，有专门的机器人产业园——张江机器人，拥有赋能平台、检测平台以及大企业开放式创新中心，为机器人产业的聚集发展提供了良好的环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手术机器人在近两年来不断露出锋芒，近日，中国又一手术机器人公司正接受港交所上市前的聆讯。专家预测，中国手术机器人市场将由2020年的4亿美元增至2026年的38亿美元，年复合增长率为44.3%。全球市场将由2020年的83亿美元扩大至2026年的336亿美元，复合年增长率为26.2%。手术机器人未来使用前景广阔，随着机器人辅助手术不断推广和扩展，将会惠及越来越多的患者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达芬奇机器人即将落户上海张江，说明整个中国机器人的产业得到了更多认可，将有力推动对中国手术机器人规模进一步扩大、竞争力进一步加强。</p> 
  
</div>
            