
---
title: '李书福拓界，欲打造一条_连接一切终端_的生态链'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8586'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8586'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／乐居财经 靳文雨</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近几年，李书福在汽车智能化的争夺战中频频出手，通过“买买买”不断扩大以车为中心的智能生态圈，并欲打造一条“连接一切终端”的生态链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在刚刚过去的两周里，吉利先是于6月1号成功发射了9颗低轨卫星，后又于6月13日抢占了一个战略制高点，拿下了曾经是中国手机行业顶流企业的魅族。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据国家市场监督管理总局反垄断执法二司发布的一则股权案，吉利旗下手机公司星纪时代拟收购魅族科技79．09％的股权，取得对魅族的绝对控制权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">交易前，魅族创始人黄秀章与淘宝（中国）软件有限公司（下称“淘宝中国”）分别持有珠海魅族49．08％、27．23％的股权，共同控制珠海魅族。本次交易完成后，黄秀章对于珠海魅族的持股将降低至9．79％，淘宝中国将退出对于珠海魅族的持股与控制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李书福曾表示：“手机业务对整个吉利汽车工业来讲，意义非常深远。手机更好地发展就能带来车机更好地发展，车机更好地发展就能推进智能座舱水平不断提升，从而能够帮助智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>竞争力不断提高。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在他看来，手机可以链接车联网、卫星互联网，打造丰富的消费场景，做强生态圈，为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。而魅族自带的影响力也可以帮吉利快速进入手机市场，打通手机与车机的生态互联。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，此番吉利收购魅族，与其说吉利进军手机行业，不如说是其欲将智能手机纳入<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>产业链条。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>亿咖通“浮出”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据企查查显示，星纪时代于2021年9月26日成立，注册资本7．15亿人民币，股东包括吉利集团（宁波），宁波铂马企业管理合伙企业（有限合伙）、海宁万鑫科技合伙企业（有限合伙）、武汉经开星纪投资基金合伙企业（有限合伙），以及三名自然人股东沈子瑜、李书福和苏静，其中实控人为李书福，持股比例为57．8452％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，在星纪时代的股东名单中，李书福个人持股6．15％，而沈子瑜所持股份比李书福还多，为6．99％。这一颇有深意的股权安排，不禁惹人深思。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，从2015年开始，吉利就开始谋划关于智能汽车的新项目。当时，李书福与沈子瑜有过一次促膝长谈，两人聊的是汽车的未来发展趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沈子瑜在回忆时表示，李书福在那个节点，已经深刻地意识到了：未来一定是智能电动车，所以在嵌入式、软件、通信、人工智能、自动驾驶这些领域一定要有非常强大的布局，同时也希望是一个独立的组织来做这个事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而为李书福挑起这一重担的，就是沈子瑜掌管的亿咖通。公开资料显示，湖北亿咖通科技有限公司2017年3正式注册成立。这是一家由李书福与沈子瑜共同创立的汽车智能化科技公司，李书福占股70％，为公司实控人与最终受益人，沈子瑜占股30％并担任CEO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亿咖通科技主要产品包括智能化网联汽车的软硬件，目前的主要服务对象为吉利相关的几个品牌。其核心产品包括车载信息娱乐系统、数字座舱、车载芯片模组解决方案、核心操作系统和软件栈，且正在自研全栈式汽车计算平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据乐居财经《汽车V线》了解，作为公司的最大股东，李书福从亿咖通创立之初起，就不断地为其输送订单，并在短短几年间内壮大了亿咖通的业务和用户规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去三年中，全球已有超过320万台汽车应用亿咖通科技的技术解决方案，主要为吉利系的品牌，包括吉利汽车、路特斯、领克、Smart、梅赛德斯－奔驰、沃尔沃（极星）等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，亿咖通是吉利在智能化板块布局的重要一环。而此次收购魅族业务所涉及的车机系统、智能座舱等在吉利集团也将归属亿咖通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第四个IPO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年5月底，亿咖通和美国SPAC公司Cova Acquisition Corp．签署合并协议，拟通过SPAC（特殊目的收购公司）机制在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“ECX”。预计将在2022年第四季度完成交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">交易合并后，亿咖通预估股权价值约为38．2亿美元，这也是李书福继吉利汽车、沃尔沃汽车、极星汽车之后的第四个IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上市公告中，亿咖通透露了正在开发的项目：车载中央计算平台，整合数字座舱、高级驾驶辅助系统（ADAS）和无人监管驾驶的操作系统和软件，以及功能安全解决方案等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从其业务范围来看，吉利的野心很大。不仅服务整车厂，也可对接Tier 1，还要整合零部件供应链，甚至还给C端车主提供包括多媒体在内的智能座舱在线会员服务。而此次上市交易所得资金，亿咖通将用于后续的技术研发和产品迭代、战略收购和投资，以及国际市场拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照规划，到2024年，亿咖通将量产汽车中控计算平台，围绕中控平台整合一个统一的OS平台，覆盖座舱、车身与自动辅助驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从当前吉利的布局来看，前脚欲推动旗下科技企业上市，后脚又完成对智能手机厂商的收购，不得不说，其对汽车智能化发展的大局把握的游刃有余。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国电动汽车百人会发布的报告指出，汽车将复刻手机的智能化演进路径，以座舱的人机交互变革为起点，叠加自动驾驶浪潮，其正从出行工具转变为下一代智能终端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机是互联世界的入口，而汽车则转变为出行过程中的终端，汽车与手机，两个在传统意义上相距甚远的产业，在智能生态中找到了彼此的共同点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>车机互联新趋势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利这次收购的魅族并不是无名之辈，作为国内较早一批的智能手机生产商，2003年至今，魅族20年的积累拥有大量的粉丝群。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">魅族自研的操作系统Flyme一直以来都是其核心竞争力之一，被魅族称为“产品的灵魂所在”。而此次吉利收购魅族的手机业务可与亿咖通的车机系统很好地产生业务协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有相关人士表示，“魅族在Flyme操作系统上的成功经验，以及其之前所申请的专利，和亿咖通、吉利汽车的业务进行整合，应该是李书福投资魅族最大的初衷。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着智能手机作为现代人寸步不离的产品，它的数据积累显然比汽车系统更为强大，为了争夺数据端口，车企做手机成为必然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚如李书福所说：“手机是电子产品市场验证及软件创新的应用载体，既能让用户尽快分享创新成果，又能把安全、可靠的一部分成果转移到汽车中应用，实现车机和手机软件技术的紧密互动”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据乐居财经《汽车V线》了解，手机与车载系统互联已经成为众多<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商看重的领域。如今，小米、华为、苹果等智能手机制造商也都在向汽车领域渗透。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来汽车创始人李斌曾认为手机是与车连接的最重要设备，他通过大数据分析发现蔚来车主的手机构成为：苹果手机可以占据一半，华为手机约为4成，其他各种品牌的智能手机只有10％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李斌坦诚说“苹果现在对汽车行业很封闭，比如蔚来第二代平台的车标配UWB，苹果就不开放接口，这让蔚来很被动。从用户利益和体验出发，蔚来也要好好研究手机和以车为中心的智能终端设备。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以李斌公开表示，蔚来将在不久后推出手机，以此来和蔚来汽车进行匹配。将用户数据牢牢掌握在自己手中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在如今的智能汽车上，车机互联成为“刚需”。特别是进入5G车联网时代，智能汽车与手机之间的车机系统连接需要更高的速度、更快的反应，以及更可靠的特性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在无法改变手机厂商及手机产品的情况下，众车企在保护隐私与发展智能汽车之间，选择进军手机市场自己造手机，或也将成为一种新的趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 李书福拓界</span></p> 
  
</div>
            