
---
title: '李书福_杀疯了_，14亿入股雷诺韩国，目标是美国市场？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3270'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 10:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3270'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">做国际化车企，这条路可能会更好一些</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 王贺</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李书福的打法又变了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2010年开始，吉利热衷于并购，用这种打法展开了国际化战略布局，先后并购沃尔沃、宝腾、路特斯，并入股戴姆勒等国外车企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一系列国际化布局，让吉利的知名度与影响力与日俱增，技术创新能力也得到大幅提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2021年，吉利开启了技术输出模式，先是与富士康合资成立富吉康，紧接着，吉利联手法拉第未来（Faraday Future），可能为其提供代工服务；此后，吉利又联合百度组建集度汽车，基于纯电动架构——浩瀚SEA共同打造下一代<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，李书福寄希望于吉利用已有的市场与技术，撬动更大的市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月10日，吉利汽车宣布与雷诺集团的韩国子公司雷诺韩国汽车签订股份认购协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据认购协议，吉利汽车拟认购雷诺韩国汽车34．02％的股份，认购金额为2640亿韩元（约13．76亿元），正式成为雷诺韩国汽车的第二大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次协议的签订是基于今年1月21日吉利控股集团与雷诺集团签订的框架协议。根据双方的协议，新产品将采用吉利位于瑞典研发中心研发的CMA模块化架构，并使用吉利混动技术，雷诺和雷诺韩国则发挥其在前瞻技术、造型设计和用户体验方面的优势，新产品系列将利用现有的雷诺韩国销售和售后网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利控股集团高级副总裁、新闻发言人杨学良表示，吉利与雷诺韩国主要是技术输出，基本不参与直接管理，以当地合作伙伴为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，韩国汽车市场体量较小，且消费倾向比较一致，吉利入局后的前景尚不明朗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">易观分析汽车出行行业研究总监刘影告诉创业邦，进军海外市场是实现国有品牌做大做强的必经之路，吉利借助雷诺进军韩国，能够利用雷诺在韩国地区的渠道和客户资源，实现自身品牌影响力的扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>吉利的“组合拳”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在入股雷诺韩国背后，吉利打出了一套“组合拳”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十多年来，自主品牌车企掀起了一波又一波出海热潮，并在海外市场逐渐站稳了脚跟，吉利便是其中之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利旗下的领克已经在欧洲市场站稳脚跟，所以现在进军韩国市场，也是吉利国际化战略的延续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此次进入韩国市场，吉利汽车表示，一方面有助于推动吉利产品国际化和巩固全球市场地位，通过与雷诺的合作，运用其现有技术和研发水平在韩国市场占有一席之地，进而实现产品国际化的长期战略目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，与现有业务产生协调效应，交易完成后，可以使吉利汽车进一步加强汽车架构和车型技术方面研发能力，同时寻求产业价值链发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业人士张君毅认为，吉利想要国际化就需要到韩国去，这对于核心跨国企业来说是很重要的一件事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，雷诺韩国在韩国国内的表现并不尽如人意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据车企发布的数据，2021年，雷诺韩国在韩国国内的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>为6．1万辆，同比下降36．3％，远远落后于现代的73万辆和起亚的54万辆，仅比经营状况不佳的双龙汽车多卖出不到5000辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张君毅指出，除了国际化的需要，吉利希望与更多车企合作，分摊CMA平台的成本。毕竟入股雷诺韩国只是吉利整个亚洲合作计划的一部分，并不是单独的一件事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据今年1月21日吉利控股集团与雷诺集团签订的框架协议，吉利将与雷诺携手在韩国市场推出全新车型系列，前期规划是专注于韩国等核心快速增长市场开发和销售<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71102-HEV.html" target="_blank" title="混合动力汽车">混合动力汽车</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张君毅表示，吉利之前也与百度合作，进行分摊成本的工作。“可能吉利做投资花的钱，也可以通过卖平台把这笔钱捞回来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，吉利入股雷诺韩国，也是一次各取所需的合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在张君毅看来，此前，上汽等中国车企进入韩国市场并不是很成功，印度的马恒达在韩国收购双龙汽车也不是很成功，韩国消费者的喜好是一大客观因素。相比中国车企，欧洲车企进入韩国市场更柔和一些。现在吉利如果通过参与一个小股份，也算间接介入了韩国市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷诺公布的2022年Q1财报显示，今年一季度，雷诺的全球销量为55万辆，同比下降17．1％，这是自2009年全球金融危机以来的最低季度销量。今年一季度，雷诺的全球营收为97．5亿欧元，同比下降2．7％，其中亚洲市场尤为惨淡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“对于雷诺来说也需要这样的合作，目前雷诺的主要精力还是在欧美市场，在中国和亚洲市场缺乏走量车型，通过跟一个比较好的车企进行联合开发合作，拿到一些适合亚洲消费者的车型，这也是雷诺的目的，同时也算是募资了。”张君毅说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>联手雷诺或意在美国市场？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进军美国市场，或许是李书福更大的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">真锂研究创始人墨柯表示，中国企业如果到海外去的话，最好要有本地的企业来合作，这样对于市场开拓过程中面临的各种各样的问题，由本地企业去搞定，就会好办得多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">墨柯进一步指出，因为韩国跟美国的市场联系非常紧密，如果入股了雷诺韩国汽车，吉利基本就会被视为半个美国企业去对待了，对于开拓美国市场也非常有帮助。另外，韩国的大企业对于美国市场的了解程度也都非常深刻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这是一扇进入美国的大门。”一位知情人士表示，“对吉利来说，这笔交易不仅仅是在韩国销售汽车，也是这家中国<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商向美国出口在韩国生产的汽车的一种途径。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，《美韩自由贸易协定》规定，美国取消排气量小于3升的韩国汽车进口关税。如果吉利借助雷诺韩国工厂制造汽车，再将其出售到美国，就可以减免大部分关税负担。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">墨柯表示，吉利入股雷诺韩国不仅仅是为了分担税负，减免税收。现在中国企业要是直接到美国去建厂，还可能会有一些这样那样的问题，要通过韩国再曲线到美国去，这条路可能会更好一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，进军美国也并非吉利唯一的目的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，美国希望中国企业在当地发展汽车业务，最重要的是美国制造。但在此之外，由于美国的关税壁垒，造成了海外出口到美国的商业模式并不成立。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了吸引中国以外的亚洲国家和地区，美国将给予这些地区以特殊的税收优惠政策。对于吉利来说，用韩国雷诺去制造也好或者代工也好，这也是一种曲线救国的方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在张君毅看来，尽管在韩国雷诺生产的车辆拥有关税优惠，但车辆中非韩国制造的部分就会受到美国的关税限定。比如把中国零部件运到韩国去装配到车辆上后卖到美国，就不能享受税收减免的政策，美国肯定会把这个漏洞堵住。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“如果单纯只考虑美国市场的话，为什么吉利不到美国去投资？如果吉利不能投资，可以让沃尔沃去投资，提供代工就可以了。”张君毅说，“所以，入股雷诺韩国既是个财务性的投资，也有吉利的战略意图在里面，但是否能够成功还要拭目以待。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换言之，吉利入股雷诺韩国更多的是一个“组合拳”的原因，即延续国际化战略，分摊CMA平台研发成本，以韩国市场为跳板，杀入美国市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。</p><!-- 文章底部 --><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：创业邦                                                    </p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 李书福“杀疯了”，14亿入股雷诺韩国，目标是美国市场？</span></p> 
  
</div>
            