
---
title: '李世民：光伏组件既要高效，又要长寿'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 10:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">甘肃省兰州市榆中县园子岔乡，这个在1983年还是中国最穷乡镇之一的地方，诞生了中国的第一座<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏电站">光伏电站</a></span>。这座电站是为解决当地老百姓照明问题而生的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个电站采用单晶组件，后期虽然经过拆装，但至今仍在持续稳定发电，已经安全稳定运行了39年，远远超出了<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>电站的一般使用寿命——25年。不仅如此，经过测试，目前这个电站的组件衰减大多保持在20%以下，在预期之内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这座光伏电站的安全稳定运行证明了一点：即使是三四十年前的技术，光伏电站依然可以稳定运行三四十年，甚至更长的时间。”中国可再生能源学会光伏专业委员会副主任、甘肃省新能源协会会长、甘肃自然能源所李世民在由光伏资讯发起、隆基绿能特约播出的“光伏，与时间做朋友”第一季直播里信心满满地说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，这个电站也给行业带来了一个启示：早期国产组件的质量不比外商生产的质量差，转化效率不比它们的低，衰减不比它们的高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“一座光伏电站运行得好不好，设备选型很重要。”李世民一针见血地指出，“追根溯源，高效和长寿命毫无疑问是光伏产品要追求的核心目标。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高效组件可以大大减少占地面积和空间，有助于推动光伏的大规模应用和度电成本的下降。此外，一座电站运行良好的一个重要原因，就是<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260008-zujianmokuai.html" target="_blank" title="光伏组件">光伏组件</a></span>必须具有很好的可靠性。当然，也要做好相关的运维工作。只有这样，光伏电站才能够保持长期稳定并且高效地工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了高效之外，如今，光伏组件的尺寸也越来越大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尺寸变大是一把“双刃剑”，要一分为二地进行分析。好的一面是，它可以节省材料，减少安装费用等。但是，尺寸变大之后，其机械强度、抗变形能力等方面都会有所下降，容易出现破损的情况。近期，甘肃已经出现超大组件破损的情况。对于这些质量风险，光伏行业要尤为警惕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“光伏组件不能太大。”李世民直言不讳地说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，以风光为主的新型电力系统向沙漠、戈壁、荒漠进军。那里光照资源丰富，但气候条件恶劣，对光伏设备的安全性和可靠性提出了更高要求。“光伏组件既要追求高效，又要追求长寿命。”李世民表示，“如果一座电站能够安全稳定运行30年甚至是更长的时间，那其投资回报周期将会大大缩短。也只有这样，光伏才能拥有更好的市场空间。”当然了，光伏组件的寿命与生产厂家的生产质量以及所选用的材料等都是密切相关的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，光伏行业对于组件的高效和长寿命，要坚持“两手抓，两手都要硬”的原则。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于用户而言，在选择组件时，一定要选择品牌的、高效的、稳定可靠的组件，就像选择家电那样。</p> 
  
</div>
            