
---
title: '杜邦亮相第22届中国医院建设大会（展位号：06N18）'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">● 展示行业领先杜邦&trade;Tedlar&reg;饰面防护医用环境解决方案</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">● Tedlar&reg;医用墙材拥有卓越的易洁耐污和耐用性能</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">● Tedlar&reg;将与可丽耐&reg; 人造石合作</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年10月14日，中国深圳 – 杜邦亮相由筑医台和中国医学装备协会医院建筑与装备分会共同举办的中国医院建设大会（CHCC 2021），展示杜邦Tedlar&reg; PVF医用墙材持久如新饰面防护解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借出色的耐用性，Tedlar&reg;医用墙材能有效抑制霉菌和细菌的生长，也可以抵抗刺激性的化学清洁剂的侵蚀，因此可反复擦洗和消毒。同时也不会随着时间的推移而损坏，并保持外观持久如新，助力医院打造高质量的医用空间，应对后疫情时代医用环境所面临的严峻挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“杜邦? Tedlar&reg;自成立至今已有60周年，我们为 Tedlar&reg; 过去几十年间在为各类应用提供保护方面做出的贡献感到自豪。我们相信，在需要更高标准的清洁保护的应用场景中，Tedlar&reg; PVF 医用墙材是医院和其他<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>保健环境内饰的理想选择。”杜邦 Tedlar&reg; 先进材料全球市场总监何兆刚如此说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Tedlar&reg; 医用墙材不仅为严苛环境中多种类型的表面提供持久的保护，还实现了永不过时的设计。Tedlar&reg;也可以和 PVC、金属板、木板和石膏板等各种基材覆合，创造不同的内饰应用。Tedlar&reg; 医用墙材可为从病房到诊疗室的多种表面提供完美保护。展会现场，杜邦展出了与商业合作伙伴共同开发的样品，并分享了在医疗领域的最新应用案例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，Tedlar&reg; PVF 医用墙材将与可丽耐&reg; 人造石合作，在杜邦展台提供更多元的保护材料组合，以满足医疗保健环境中对耐用性和美学的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于杜邦 Tedlar&reg;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杜邦Tedlar&reg; 代表的产品解决方案，服务于太阳能、航空航天、建筑等许多市场60年。杜邦&trade; Tedlar&reg; 薄膜可为各种材料和行业提供出色的表面保护，包括建筑、标牌和图形、运输、医疗保健和内饰面材。我们致力于以经时间验证的科学与工程技术持续创新以解决当今面临的各项挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于杜邦公司</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杜邦公司（纽交所代码：DD）提供以科技为基础的材料、原料和解决方案，致力于成为全球创新推动者之一，为各行各业和人们的日常生活带来革新。我们的员工运用多样化的科学技术和专业经验，协助客户推进他们的创意，在电子、交通、建筑、水处理、健康保健和工作防护等关键市场提供必要的创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＃   ＃   ＃</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杜邦&trade;、杜邦椭圆形标志以及所有标注有&trade;、SM或&reg;的商标和服务标识均为杜邦公司的关联公司所有（除非另外注明）。</p> 
  
</div>
            