
---
title: '杰毅生物完成数亿元战略投资，聚焦感染病原基因检测赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3810'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3810'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent:2em;">投资界9月26日消息，近日，国内感染病原分子诊断技术创新引领者杭州杰毅生物技术有限公司（以下简称：杰毅生物）完成数亿元人民币战略投资。本轮融资<strong>由阿里巴巴、华泰紫金联合领投，前海母基金、比邻星创投等老股东持续加码</strong>，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资主要用于新产品研发与注册报证，进一步推进全国商业化应用战略等方面。 </span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新一代高通量测序技术的推动下，基因测序的应用领域迅速拓宽，市场规模快速增长，随着新型冠状病毒全球肆虐，病原宏基因组检测（mNGS）技术不仅在新冠病毒鉴定及变异监控等公共卫生的防控中发挥重要作用，也在逐渐成为全球临床感染诊断的重要方案，成为继NIPT、肿瘤伴随诊断之后最热门的高通量测序蓝海赛道。根据2020年中国卫生健康统计年鉴，2019年全国感染相关门诊患者超2亿人次，使用抗生素的住院患者达到1．16亿人次，其中全国每年新发下呼吸感染患者近1000万、脓毒症患者约568万、新发脑膜炎患者约85万、ICU重症监护患者超250万，上述感染患者尤其是疑难、危重、特殊的感染患者急需mNGS检测，市场容量潜力巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内感染病原分子诊断技术创新引领者，杰毅生物以“让每位感染患者第一时间得到精准诊疗”为愿景目标，通过多年的潜心研发和临床应用实践，在产品技术方面解决了诸多行业痛点。公司拥有全球领先的一站式全自动化mNGS产品解决方案，将mNGS的应用场景由第三方实验室带到医院，使mNGS检测与患者“零”距离，彻底改变了mNGS的商业模式；公司在全国首推定量mNGS检测项目，解决传统mNGS只能定性无法定量的问题，实现了人源和病原体核酸的定量检测，使得检测结果更加精准；公司实现了行业最快的TAT检测时间，并持续突破打造更快的交付速度，为患者与疾病的“生命赛跑”提供绝佳助力。杰毅生物也凭借强大的产品技术能力，成为了全国唯一一家为新冠重症患者提供本地化mNGS检测的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场覆盖方面，杰毅生物拥有全国最多、覆盖最广的mNGS检测交付中心网络。目前杰毅生物通过自建和与<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>机构联合共建方式已在全国17个省市建立了区域mNGS检测交付中心，服务网络实现了中国内地所有省份的全覆盖；公司已和中国医学科学院北京协和医院、复旦大学附属华山医院、广州呼吸健康研究院等国内顶级临床机构建立了深入合作关系，并与多家区域内标杆医院进行宏基因组学平台建设，共同推动感染mNGS的临床应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>杰毅生物创始人、CEO王珺博士表示</strong>，非常荣幸能够获得本轮投资机构的认可和支持，杰毅从创立之初就立志用自动化、一体化、智能化的方案来解决病原分子诊断所面临的难题，直击病原微生物检测时效性不足的痛点，为临床提供全场景化的病原分子诊断整体解决方案。对于过去一年蔓延极为迅速的新冠疫情来说，快速、精确地诊断显得尤为重要，我们将不断迭代自动化产品方案，并通过各个环节的创新以及与大数据、AI算法的结合帮助医生解决感染性病原体检测 “快、准、全” 的世界性难题，对新发突发传染病进行监控。疫情虽然为社会公共安全带来挑战，但也为感染性疾病的精准诊疗带来机遇，随着越来越多的专家共识的发表，行业规范和标准会逐渐形成，杰毅生物也将尽我们所能把分子诊断做得更简单，让病人能更快得到精准诊治。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>阿里巴巴集团投资部投资总监苏志强先生表示</strong>，杰毅生物作为病原微生物分子诊断领域的头部企业，始终致力于研发融合创新的自动化、数字化、智能化产品，开拓先进分子诊断技术在感染性疾病等人类健康领域的应用，这样的创新属性是阿里十分看重的。杰毅生物还于2020年2月同阿里云签订了战略合作协议，共同在感染性疾病领域研究开发AI诊断系统。未来我们将进一步与杰毅生物携手，共享各自优势资源，深化在病原微生物检测、公共卫生防控的创新应用，联手推动中国感染性疾病进入精准诊疗时代，惠及广大病患。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华泰紫金董事总经理、大健康投资负责人张泉源先生表示</strong>，新冠疫情的爆发加速了临床对重症感染患者病原微生物宏基因组检测的认知与需求，在这个新兴的领域和赛道，杰毅生物作为开拓者，始终坚持技术创新，致力于解决行业痛点，我们高度看好公司创始团队自成立以来对行业发展的判断力以及高效的执行力和社会责任感，期待公司未来持续高速的发展，造福全球有需求的患者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent:2em;"><strong>前海母基金董事总经理李胜男女士表示</strong>，我们非常看好病原体检测的巨大市场潜力，认可管理团队丰富的行业经验和坚韧的创业家精神，在上一轮投资后更是欣喜的看到公司在产品、业务、团队等各方面都取得了飞速的发展，所以我们果断的继续增持杰毅生物，坚信杰毅将成为中国感染性疾病基因检测领域的领导者。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 比邻星创投合伙人李喆先生表示</strong>，传统的感染性疾病病原体检测技术有待革新，市场前景巨大，痛点明显，杰毅生物快速成为感染病原分子诊断领域的创新引领者，在技术上持续创新改进，推出mNGS一站式全自动解决平台，在实现业界最快TAT检测时间后又首个实现定量mNGS检测，同时实现了多个业绩的里程碑，包括与头部医院临床研究项目的开展，全国性实验室网络的建设，产品的升级与报证，研发管线的扩张等，我们十分认可杰毅在行业的领跑地位，愿持续助力公司发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>浩悦资本合伙人李逸石博士表示</strong>，我们非常荣幸担任杰毅生物本领融资的独家财务顾问。近几年mNGS领域高速发展，临床得到了越来越多的广泛应用，随着大数据、人工智能技术加速应用于临床诊断领域，mNGS在新发病原体鉴定、罕见重要病原体诊断和临床大数据研究等方面将发挥至关重要的作用。杰毅生物是中国唯一能够提供一站式、高时效系统解决方案的病原微生物检测技术公司，团队在过去一年展现出超强的执行力和持续创新能力，属于国内市场的稀缺标的，我们看好杰毅生物的成长潜力，同时为与优秀企业共同成长而倍感荣幸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            