
---
title: '极氪汽车的成立水到渠成'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 03:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">“有史以来最困难的一年。”这是吉利汽车去年8月在半年报中对2020年的整体预期。受疫情影响，吉利汽车2020年无论是销量还是营收、利润方面，均较2019年有所下滑。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">3月23日，吉利汽车发布的2020年财报显示，在过去的一年，吉利汽车总营收为921亿元，同比下滑5％；净利润为55．7亿元，同比下滑33％，股东应占溢利为55．3亿元，同比下滑32％。进入2020年下半年后，吉利汽车业绩才取得了大幅增长，营收环比上涨50％，净利润环比上涨40％。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">虽然经过下半年的直追，吉利汽车在营收以及净利润上的下降幅度有所收窄，但整体来看这与曾经净利润超过100亿元的“黄金时代”相比，还有较大距离。事实上，这也是吉利汽车连续两年出现业绩下滑的情况了。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">面对这个情况，包括吉利集团董事长安聪慧在内的吉利高层依旧保持乐观心态，表示2021年吉利整体业绩将实现腾飞，甚至有望重回2016年的巅峰。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">而就在发布2020年业绩报告的同时，吉利汽车宣布高端电动车品牌——“极氪”正式成立，直接对标特斯拉。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新能源市场碰壁，未达预期</strong></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">极氪品牌的推出是吉利在新能源领域内的又一次尝试。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">回顾吉利过去在新能源领域的发展历史，作为自主品牌中的领军企业，吉利面对新能源市场的变革动作并不算慢。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">2015年，吉利高调发布“蓝色吉利行动”，在自主品牌当中率先宣布向电动化转型。在吉利的新能源战略中，兼顾混合动力、插电式混合动力、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>三种技术路线。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">彼时的电动车市场，还不是“造车新势力”的天下，特斯拉也正遭遇“水土不服”，吉利几乎没有对手。乘联会数据显示，2015－2016帝豪EV总销量逾4万辆，2016年，比亚迪、吉利、北汽稳居新能源乘用车总销量前三。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">然而在此后的两年，吉利在纯电动车方面却鲜有新款推出，随着比亚迪、新势力等车企的连续发力，吉利在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场逐渐式微。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">按照当年的蓝色吉利行动计划，到2020年新能源汽车销量占吉利整体销量90％以上，其中插电式混动与油电<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71102-HEV.html" target="_blank" title="混动汽车">混动汽车</a></span>销量占比达到65％，纯电动汽车销量占比达35％。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">而刚刚发布的财报显示，2020年上市公司全年销量1320217辆，其中，吉利汽车集团旗下几何A、几何C、帝豪EV、帝豪GSe等新能源产品总销量为68142辆，占总销量5．1％。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>目前仍是吉利的短板，也是制约吉利汽车销量整体提升的“拦路虎”。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">吉利在这个时间点推出极氪品牌是适时之举。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>极氪汽车的成立水到渠成</strong></p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">从产业布局到整体战略，极氪汽车的成立便是吉利迈向全面科技的重要一步，在此之前的所有技术以及渠道的累计，将全部在极氪汽车上集中体现。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">在电话会议中，安聪慧也透露过，极氪汽车的诞生并非一时兴起，早在5年前，吉利对极氪汽车的规划便开始了。同时他也提到，目前用户生产极氪汽车第一款产品的工厂也已经建成。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">对于极氪品牌来说，接下来不仅需要思考如何与几何汽车等自家品牌形成差异化定位，还要思考如何在造车新势力及传统车企巨头们新一轮新能源产品投放夹击中打造自身独特竞争优势。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">尽管极氪是国产高端纯电动汽车市场的后来者，但吉利汽车行政总裁桂生悦自信满满，“和一个新进跨入汽车品牌相比，我们完全优势明显，既有集团式作战的优势，又有主导权”。桂生悦列举了几大优势：</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">1、技术优势。2020年11月，吉利汽车推出了浩瀚架构，在相当的程度上代表了纯电平台的领先技术。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">2、集团化作战的优势。面对新四化的挑战，需要多方面合作、集科技之大成。比如，自动驾驶方面、网联化，都需要获得支持。多年前，浙江吉利控股集团已有布局。如，在三电技术方面，我们有威睿电动汽车技术公司，如今成立8年了。如果有机会去看过，会惊讶威睿在三电技术方面的领先性。另外，在网联化上，我们的母公司也创办了一卡通公司。在其他方面，我们的和世界优秀企业也有合作。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">3、规模化优势。规模可能是未来汽车能否取得成功的关键。在这点上，我们与众不同。从研发浩瀚平台（SEA架构）起，我们就抱着开放的态度。不仅吉利集团旗下的多个汽车品牌及外部合作方都用了浩瀚平台的技术，如吉利、领克、沃尔沃、奔驰旗下的SMART。目前SEA架构已合作品牌超8家，已展开研发车型超过16款。同时，通过与百度、富士康、腾讯的战略合作，进一步发挥规模和体系化优势。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">4、双肩挑的人事任命。吉利汽车董事长安聪慧，同时出任极氪的 CEO。极氪需要的是，内行的人在互联网思维下开发出符合新四化要求的产品。安聪慧是内行人，10多年来，安聪慧主抓吉利汽车产品开发，见证了吉利汽车带领吉利汽车从2．0走向3．0，又从3．0走向4．0时代。作为吉利汽车的董事长，安聪慧可以调动整个集团的资源来支持极氪的发展。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">目前，一方面以蔚来、理想、小鹏为代表的新创造车企业已经逐渐走上正轨，另一方面中国整车制造商方面，上汽、长城、长安、比亚迪等品牌纷纷推出高端智能电动车品牌，而东风旗下高端新能源品牌首款车型岚图FREE纯电动、岚图FREE增程电动车型将在3月31日正式开启预售。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">小米、华为等科技公司更是在汽车领域的边界上虎视眈眈。</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的环境下，极氪汽车能完成吉利在高端电动车领域的使命吗？</p><p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">从吉利方面表现出来的决心来看是可以的。李书福为董事长，安聪慧为CEO，这样的高端“配置”，极氪汽车对于高端电动车市场势在必得。</p> 
  
</div>
            