
---
title: '极氪与吉利分家，极氪汽车未来上市仍然可期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7760'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 01:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7760'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用民生视角报道汽车资讯 ／ 左右观车7月13日报道——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近有关吉利汽车与极氪汽车的新闻很多，二者的关系也由“亲密”突然变得“生疏”起来，这又是怎么回事？左右观车经过一番梳理，得出的结论是：万变不离其宗，“失去”吉利的极氪汽车，未来仍有可能实现上市的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">读此文，首先要搞清楚一个问题：吉利汽车真的退股极氪汽车了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，吉利汽车旗下的高端纯电品牌极氪汽车大股东，近日由吉利控股变更为上海华普国润汽车有限公司，这意味着吉利汽车完全退出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，有网友指出，上海华普国润汽车有限公司90％的股份是由吉利汽车集团控股，这说明极氪汽车的大股东虽然“易主”，但是通过“左手换右手”的操作，万变不离其宗，其背后的实际控制人仍然是吉利控股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有网友可能会问：吉利汽车为何要这般“折腾”？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，上海华普国润汽车有限公司的法人为安聪慧，此人同时担任浙江吉利控股集团总裁、吉利汽车集团董事长、极氪公司CEO等职务。此次股东发生的变化，实质上并没有让极氪汽车脱离与吉利控股的关系，而是脱离了与吉利汽车的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利控股、吉利汽车以及极氪汽车三者的关系又是如何确定的？据国内媒体分析，首先，吉利汽车的母公司是吉利控股，而极氪汽车在股东变更前的母公司是吉利汽车，由此推测，极氪汽车此前是吉利控股的孙公司。股东变更之后，极氪汽车就由吉利汽车子公司的身份，变为上海华普国润汽车有限公司的子公司，虽然仍然是吉利控股的孙公司，但是极氪汽车内部级别得到了提升，与吉利汽车同为吉利控股旗下的平行品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对退股一事，吉利汽车回应称，“现在是将原来吉利汽车集团旗下部分资产并入上市公司体系，放在极氪名下。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体认为，吉利汽车这样做的目的，或为极氪汽车独立上市做筹备。极氪汽车原母公司吉利汽车已经登陆股市，再次将极氪汽车拆分上市的流程较繁琐，不如直接通过股东转移，让极氪汽车未来能借用上海华普国润汽车有限公司的壳上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">左右观车了解到，在极氪汽车股权变更前，吉利控股宣布撤回极氪汽车在科创板上市的申请，其在公告中提到，“极氪智能科技董事会已决议为极氪智能科技之可持续发展探索不同的外部融资方案。”于是便有了后面的极氪汽车股权变更，这样做的目的，也是为了方便极氪汽车以后的上市并同步实现融资需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，吉利完全退出极氪股份后，新车交付期原本是在汽车生产后大概2个月交付，而股东更换后却变成了3个月的交付期，足足延迟了一个月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有媒体报道，大股东变更、交付期延长让不少准新车主开始慌了，有网友在贴吧以及汽车论坛上，发现有不少转让极氪汽车预订订单的消息，有的甚至“打折出售”。面对这些新问题，极氪汽车应站出来为潜在买家打打气，以免到手的订单又飞了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，在这之前，极氪智能科技CEO安聪慧曾称，由于消费者对极氪001的需求远超企业预期，2021年的可交付定单已全部售罄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对交付时间，极氪汽车解释称，6月15日之前的定单，将于7月20日起开启锁单，并将于2021年10月起按定金支付顺序进行交付；6月15日以后的大订用户，在7月20日起可以进行配置修改，锁单时间未确定，并于2022年春节后开始交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对不确实的交付时间可能影响用户享受国家相关补贴的问题，极氪汽车称，6月15日当天及之前的大订订单，并在9月8日24：00之前锁单的用户，如果是由于厂家原因未能在2021年交付，导致国家补贴退坡后用户享受补贴减少的情况，将由厂家补偿这部分差额；如果用户未在9月8日24：00前锁单，将无法在2021年完成交付，同时无法享受2021年的国家补贴。</p> 
  
</div>
            