
---
title: '极狐阿尔法T全新定位：全地形性能纯电SUV'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=403'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 02:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=403'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年10月上市的极狐阿尔法T，有了一个全新的定位：全地形性能纯电SUV。极狐试图打破人们的固有思维，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>不仅仅是城市生活的出行工具，也能翻山越岭，上山下海。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“传统豪华燃油车能做到的，我们的电动车都能做到，有些甚至可能会更好。”极狐汽车副总裁王秋凤说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月9日晚，“极狐行动——ARCFOX沉浸式驾驶体验营”在北京朝阳公园正式启动。在启动仪式前，北汽蓝谷总经理代康伟、极狐汽车副总裁王秋凤接受了媒体群访。这次访谈最主要的两个信息之一，就是极狐阿尔法T的重新定位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在续航、智能、豪华这些并无独特属性的标签之外，极狐选择了性能，尤其强调全地形四驱，支持沙地、泥地、雪地三种驾驶模式，试图将极狐阿尔法T的面目变得更清晰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这应该是曾任腾讯汽车总经理的王秋凤，加盟极狐之后，营销思想的体现。 1极狐αT重新定位 “电动车不再只是一个基础代步工具，也不会再有里程焦虑等等……它可以给我们带来驾控乐趣，甚至带给用户的驾控乐趣会比我们想象的更进一步。”王秋凤说，“我们对阿尔法T这款SUV进行了重新定位，现在将它定位为全地形性能SUV。” 营销定位当然不能没有基础。阿尔法T是全球首款搭载全地形四驱系统的纯电动SUV，搭载了沙地、泥地、雪地三种驾驶模式。在特殊路况下，这些特殊驾驶模式可以帮助车主在起步、加速等等方面，从容应对，提供更好的驾驶感受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代康伟说，极狐的产品在设计的过程中，第一重点就在于底盘操控性的调校上，追求操控和舒适之间的完美平衡。“日常铺装道路行驶会非常舒适，但在一些极端路况，包括一些运动操控性能上，也能感受到它的不错表现，比如赛道测试、泥泞湿滑道路等。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能电动技术的加入，也能为更好的操控带来帮助。“在电动机控制方面，我们的产品响应是毫秒级的，通过车载智能传感器采集，以及数据整理，可以非常快速的在一些极端路面做自适应修正。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王秋凤还透露，这一定位调整，是来自用户的启发。“对于品牌非常宝贵的前期用户，我们一直在跟他们进行深层互动，他们也会给我们提出很多建议和意见，包括阿尔法T搭载全地形四驱系统，大家在日常使用时体验到这些乐趣，他们会持续跟我们沟通反馈，我们之间进行的互动也得到了很多数据验证。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">性能标签的提炼，倒也没有让她们放弃对智能功能的强调。王秋凤说，“在有人驾驶的车里面，我希望我们是全球性能汽车的标杆；在无人驾驶里面，我们是全球自动驾驶的标杆。” 2极狐平台将发布A级车型 目前，极狐已经有阿尔法T和阿尔法S两款车型在售。后续极狐还有什么产品？    代康伟介绍，由于极狐来自于全新设计的正向平台，设计之初便基于平台化、模块化的架构设计，不管是动力单元、电池单元、悬架模块都是。“我们可以做到从A级车到六座、七座MPV的全面覆盖，IMC架构可以支撑我们在半年时间迭代一款新产品，这也是我们平台本身具备的优势。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">她表示，“在未来几年，我们可能在这个平台上衍生出A级车，B级车，甚至六座车型。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，她还强调一个新的产品理念。“一辆车型的交付不是一个产品的终结，交到消费者面前刚刚是激活它的开始。我们的运营团队跟消费者会做很多积极交流，结合消费者的需求，和使用过程中的一些建议进行改善，这些都会帮助衍生产品的改进款以及升级款。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶方面，极狐阿尔法T和普通版阿尔法S已经做到了L2级。而HI 版阿尔法S，则可能是L2．5级左右的水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么极狐后续更高水平自动驾驶落地的计划如何？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代康伟介绍，自动驾驶的落地要看技术成熟度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，她强调，极狐IMC架构完全可以支撑L4级以上的自动驾驶能力，包括制动系统、转向系统、电池系统、运算力以及激光雷达等感应器的搭载。“不管是传感器的精度、传输速率，还是芯片的算力，包括我们的信息安全架构设计，都可以完美支撑。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，她表示，这并不代表会很快内能迎来L4、L5甚至更高等级的自动驾驶产品。她认为，要看两个观察维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，更高级别自动驾驶技术是不是适合国内的用车场景？这需要大量的工作，比如高精地图采集，各个场景路测才能得出结论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，国家的法律法规和政策的进展。她透露，会在政策允许的范围内，比如逐渐的开放一些特定的道路，让极狐阿尔法S 华为HI版在北上广深等重点城市的做相应测试试点，让自动驾驶技术上逐渐孵化成熟。   3HI版极狐S广州车展开始交付 目前极狐产品当中，华为加持的HI版极狐阿尔法S，热度很高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王秋凤透露，HI版的车型也已经进入到交付倒计时的阶段，广州车展将会开始交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王秋凤还透露，极狐马上也要在北欧正式开始销售。“在明年上半年我们的产品应该会跑在欧洲的马路上了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内营销方面，极狐一方面在传统渠道上发力。王秋凤介绍，“大概4月底5月初的时候，我们已经建了35家店。7月15号左右60家店面将会全部到位，下半年，依旧是渠道突破的阶段，我们希望到年底能够有一百家店在全国上线。”    </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，智能电动汽车时代，渠道的概念已经泛化。极狐也在寻求一切直面消费者机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次极狐推出的ARCFOX沉浸式驾驶体验营，将在全国七个城市继续进行，计划线下接待七千人次左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ARCFOX沉浸式驾驶体验营也体现了极狐对于智能电动汽车的营销理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们发现光靠试驾体验一下其实还不够，想让用户真正喜欢产品，对品牌及产品特性记忆犹新，我们还应该更深一步到到实际场景中去体验，所以现在我们就把它变成了沉浸式的场景……让消费者沉浸其中体验我们的产品。”王秋凤说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次体验营中，极狐也专门设计了可以展现阿尔法T性能特点的环节。极狐对阿尔法T的重新定位，能否让它在诸多产品中脱颖而出，有待检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">——END——</p> 
  
</div>
            