
---
title: '极米发布4K智能投影RS Pro 2：旗舰定制视觉系统'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年4月27日，极米科技（股票代码：688696．SH，简称“极米”）宣布推出全新4K智能投影RS Pro 2。作为极米的4K级高性能产品，RS Pro 2搭载极米自研光机，亮度达到2200ANSI流明，较上一代产品提升47％。基于最新的DLP 4K UHD解决方案，RS Pro 2可实现3840 x 2160的标准分辨率，并投射出拥有829万像素的超高清画面。除了提供4K物理显示，极米对内置的画质引擎X－VUE 2．0也进行了全面升级，包括更智能的环境光自适应、针对4K片源的AI画质增强以及支持侧投的120Hz MEMC运动补偿，从硬件到软件全方位保障了绚丽流畅的画质体验。此外，RS Pro 2还将游戏模式下的HDMI低延迟优化低至12ms，并且能够实现最高240Hz的画面刷新率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极米RS Pro 2采用MT9669四核64位处理器，搭配4＋128G超大内存，能够以极快的运行速度和稳定的性能应对各类使用场景。得益于强大的运算处理能力，RS Pro 2首次应用了极米全新开创的MAVII Pro机器视觉系统，将画面自适应能力和校准精度提升到前所未有的高度，大幅增强了全自动梯形校正、画面智能避障和画幕自动对齐的效率。通过精密的光学变焦镜头，RS Pro 2支持在无损4K画质和亮度的情况下完成画面的缩放和校正，适用于不同大小的房间和户型。极米RS Pro 2搭载哈曼卡顿专利音响，配备DTS Studio Sound虚拟环绕音效，拥有更大的声音辐射面积和更立体的声音环绕感，赋予了家庭场景影院般的视听体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">源于自然的几何美学 融入家居又别具一格</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极米RS Pro 2的设计灵感源于grossular原石的天然造型，同时与极米RS系列经典的悬浮拼接设计进行了融合，完美的诠释了大自然中的几何美学与简约。在精细拉丝工艺的处理下，RS Pro 2的全金属机身散发着宝石般的莹润光泽，即能够自然的融入家居环境，又为品质生活增添了一丝闪烁和独特。为了调和金属材质固有的沉闷与单调，极米RS Pro 2选用丹麦纺织制造商kvadrat的羊毛音响蒙布，通过四色经纬纱线纺织工艺在机身正面重现了如冰岛极光般的绚烂色彩。除了体现自然美学，轻薄的蒙布还具有良好的声波穿透性，并且能够对镜头起到防尘抗污的保护作用。当按下按键，RS Pro 2镜头前方的电动保护滑门将缓缓落下，随即从方寸间投射出超百寸的极致画面，让每一次体验都充满艺术性和仪式感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">旗舰定制的视觉系统 精准效率且无损画质</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于采用光学变焦镜头，为了在画面缩放和校正后保持始终如一的优秀画质，并且进一步提升效率和精准度，极米对RS Pro 2的机器视觉系统进行了全新定制。RS Pro 2所搭载的MAVII Pro机器视觉系统由1组光学变焦镜头、2块百万级像素高精度CMOS模组、1组ToF激光雷达和1个高动态光线传感器组成，能够捕捉环境中的二维信息，感知人体移动和环境光变化，同时测量投影区域内的空间距离。凭借独有的空间感知算法和画面适应算法，RS Pro 2可以基于采集到的数据构建空间模型并演算出最合适画面调整方案，然后优先调用自动光学变焦完成梯形校正、智能避障和画幕对齐等智能化操作，实现一键开机的4K影音体验。相较于传统的变焦方案，1．25倍光学变焦有效的提升了画面校正范围，并且通过无损缩放确保了校正后的优秀画质表现。同时，与单摄方案相比，双CMOS摄像模组极大的降低了机器视觉系统的视差，让校正精度和稳定性大幅提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极米RS Pro 2通过莱茵硬件低蓝光护眼认证，从光学硬件设计上有效滤除蓝光，实现护眼同时不偏色，而且拥有更进一步的护眼模式和专为儿童调校的画质模式，在漫反射原生护眼的前提下有效减少了蓝光对于眼睛的影响，其更敏锐的防射眼保护也能够在儿童误入画面的瞬间迅速调低光机亮度，为家人的视力健康保驾护航。RS Pro 2内置更轻快、更稳定的INUI系统，支持开机无广告，同时集成了海量的资源内容，包括新增的GMAX专区，可提供无损4K片源。此外，RS Pro 2还支持HDMI、USB、LAN以及AirPlay、DLNA和极米APP等多种有线无线连接方式，能够轻松实现与其它电子设备的多屏互动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极米RS Pro 2拥有晨曦金与深空灰两款可选颜色，售价均为8，699元人民币。目前，极米RS Pro 2晨曦金限定版已正式登陆极米官方商城开启预售，附赠极米上市999纯银纪念币，RS Pro 2深空灰计划后续对外发售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            