
---
title: '柯瑞文：珍惜、用好资本市场每一分钱'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 8月9日消息（水易）今日，中国电信A股正式网下网上申购，发行价格为4．53元／股，若超额配售选择权全额行使，预计其募资总额可达541．59亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从3月9日发布回归A股公告算起，到8月9日申购，中国电信用时仅5个月的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在8月6日举行的中国电信股份首次公开发行A股网上投资者交流会上，中国电信董事长柯瑞文表示，以<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>、AI和云为主要代表的技术要素相互融合，产生巨大影响，推动用户需求升级和商业模式变革，开启数字化发展的新未来，中国电信迎来了难得的、宝贵的战略机遇期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">为此，中国电信将以本次A股上市为契机，全面深化改革，实施市场化激励机制，进一步整合企业各项资源，优化组织、队伍、流程，提升运营服务能力，充分发挥资本和生态的力量，进一步全方位推进“云改数转”战略。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">柯瑞文强调，中国电信会珍惜、用好资本市场的每一分钱，募集资金将投向于5G产业互联网建设、云网融合新型信息基础设施、科技创新研发等方向，并与战略投资者强强联合，强化协同，共筑产业生态。同时，推动资本市场和用户市场紧密结合，释放发展潜能，全力打造服务型、科技型、安全型企业，努力成为建设网络强国、数字中国和维护网信安全的主力军。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾过去几年中国电信的发展，柯瑞文指出，通过统筹基础业务和创新业务的发展，企业保持了持续健康发展态势。基础业务方面，移动和宽带ARPU（用户月度平均收入）企稳回升，5G特色应用持续打造差异化优势；创新业务方面，收入规模连续多年位居行业首位，是国内最大的IDC服务提供商，天翼云在全球运营商IaaS排名第一，以5G赋能千行百业，引领产业数字化转型升级；作为网信安全服务的国家队和主力军，具有完整的安全体系和专业的网络安全防护平台，深受广大用户信赖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，截至2021年6月末，中国电信移动用户规模3．62亿户，净增用户数行业领先；宽带用户规模1．64亿户，用户规模稳健增长。早前披露的2021年上半年业绩预告显示，营业收入约为人民币2136．06亿元－2184．17亿元，同比增长约为11％至13．5％；归属于母公司股东的净利润约为人民币175．76亿元－178．55亿元，同比增长约为26％至28％</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 水易来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            