
---
title: '核心竞争力突出，时代天使成功在香港上市！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7331'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7331'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月16日，隐形正畸赛道的龙头企业之一时代天使正式在香港成功上市。股票代码为6699，据港交所公告，时代天使公开发售价定为每股173港元，上市首日开盘价400港元，较发行价涨了131％，总市值超700亿港元，亮眼的数据表现令整个行业为之振奋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在消费升级以及人均可支配收入提高的宏观背景下，大众消费观念不断转化，非必需品消费需求迎来持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随当代颜值经济盛行、消费者口腔健康管理意识逐步提升，国内传统正畸市场呈稳步增长态势。时代天使便成长于这样一条高壁垒性、高增长性的黄金赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">核心竞争力突出 高筑坚固护城河</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国正畸第一股，时代天使自成立以来便一直将引领中国数字化正畸的发展作为自身发展的目标之一。时代天使于2003年成立，是中国隐形矫治行业早期的市场进入者和开拓者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年，时代天使获得中国首个隐形矫治器治疗相关的专利注册；2007年，时代天使建立中国首条隐形矫治器的3D打印生产线，现以医学为本的时代天使不断进行创新突破，逐步成长为国内市场份额前列的中国隐形矫治品牌，以“更懂国人”的本土化优势持续领跑行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时代天使在国内具有领先的市场地位，主要得益于其长期致力于创新研发，构筑起强大的技术壁垒。时代天使具备强大的技术研发能力，横跨临床口腔医学、生物力学、材料科学、计算机科学及智能制造技术等五大主要领域，创新性开发出masterForce、masterControl及masterEngine在内的技术及数据平台，以不断提升其产品及服务提供能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，时代天使18年来扎根中国专注本土研究。由于亚洲人多属凸面型以及复杂病例较多，时代天使从成立伊始就坚定地选择要做专为国人打造的隐形矫治器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，时代天使建立了海量的亚洲人种口腔医学数据库，拥有多样化的丰富产品线，并且能够通过一系列以数据为驱动的创新装置、附件以及矫治方案来进一步赋能牙科医生解决中国普遍存在的复杂病例，在中国市场具有独特竞争优势，成为具有本土适应性的隐形正畸企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">市场渗透率低 生长空间广阔</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，中国隐形矫治市场成为世界第二大市场。就零售销售收入而言，市场规模由2015年的2亿美元增至2020年的15亿美元，复合年增长率为44．4％；隐形正畸案例数目由2015年的47，800例增至2020年的335，500例，复合年增长率为47．7％。尽管当前市场需求及市场规模呈快速增长趋势，但国内隐形矫治市场仍处于起步阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，中国约有1，040百万例错颌畸形病例，远高于美国的约245百万例错颌畸形病例。然而，2020年中国接受治疗的310万例错颌畸形病例中，仅有11．0％使用隐形矫治器，而美国接受治疗的440万例错颌畸形病例中有31．9％使用隐形矫治器。显然，国内隐形矫治市场渗透率明显不足，未来仍有巨大的生长发展空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为深耕本土18年的中国品牌，时代天使对中国隐形矫治市场的独特性有了更深层理解。隐形矫治市场是极富发展潜力的双边市场，隐形矫治器提供商需要不断赋能医生以提升治疗效率及治疗效果，并满足消费者差异化的治疗需求，为此时代天使开创了以此为基础的商业模式，以不断放大双边市场的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于医生而言，隐形矫治器治疗对于医生的准入门槛较低，正畸医生和全科牙医均能够为患者隐形矫治提供隐形矫治治疗；且隐形矫治方式极大提升了医生的治疗效率，预计未来将有更多医生群体向患者推荐隐形矫治器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于消费者而言，隐形矫治相较于传统矫正方式更加美观、舒适，更易被消费者青睐。加之在技术发展助推下，隐形矫治器可治疗的适应症范围正逐步扩大，能够满足更多元化的患者牙齿矫正需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，患者通过口腔扫描仪可获得可视化治疗结果，这也将极大促进对治疗效果不确定的患者更愿意尝试隐形矫治。由此可以预见，未来将会有更多患者选择隐形矫治器，我国隐形矫治市场会迎来爆发式增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">中国微笑第一股：推动行业持续健康发展</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时代天使的成功上市是整个中国隐形正畸行业的骄傲。18年以医学为本，中国正畸品牌凭借超强实力获得了市场和资本的认可，也带领整个赛道跑出了行业的春天。通过持续进行研发投入、加速产学研创新合作，时代天使不断突破技术边界，完成了从0到1的市场开拓，这也充分证实了时代天使所坚持的长期主义具备高度的正确性和前瞻性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为第一个成功上市的国内口腔正畸品牌，时代天使为更多中国品牌崛起以及行业发展重新注入了信心与活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来市场竞争态势可能会进一步发展变化，但对于秉承长期主义的时代天使而言，成功上市将会是其发展长期事业的全新起点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家公众企业，时代天使将承担更多的行业责任，继续加大研发投入与技术创新，赋能医生以及患者为其创造更大的价值，以身作则不断建立、完善行业标准，持续引领中国口腔正畸行业的发展。</p><!-- 文章底部 --><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：创业邦                                                    </p> 
  
</div>
            