
---
title: '核电站BOP市场前景良好，行业进入门槛较低'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6944'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 01:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6944'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35006-hedian.html" target="_blank" title="核电">核电</a></span>项目审批已经恢复，在能源结构调整背景下，核电产业发展受到国家重视，规模正在不断扩大，相关设备需求将持续增长，利好我国核电站BOP行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">核电站BOP，即核电站辅助系统，是指核岛设备与常规岛设备之外的其他辅助设备。核电设备包括核岛设备（NI）、常规岛设备（CI）、辅助系统（BOP）三大块，核电站BOP是核电设备的三大组成部分之一。核电站BOP主要包括数字化控制系统、制水设备、制氧设备、暖通系统、空冷设备、装卸料机、压缩空气站等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年核电站BOP行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，核电站BOP的主要功能是将地理位置较为分散的辅助车间整合优化进行统一控制，提高核电站自动化程度，保障核电站平稳运行。在核电设备整体投资规模中，核电站BOP投资规模占比最小，低于核岛设备的50％，常规岛设备的30％，仅为20％左右。2020年，我国核电站BOP投资规模约为38亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在核电设备中，核岛设备是核心，其技术含量最高，对企业的研发、人才、资金要求高，市场主要被大型国有企业垄断，常规岛设备其次。与核岛设备与常规岛设备相比，核电站BOP产品中，较多产品技术含量相对较低。以三大领域均有需求的阀门为例，核岛阀门压力与温度性能要求最高，常规岛阀门其次，核电站BOP阀门技术含量最低。由于核电站BOP行业门槛较低，市场中民营企业相对较多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国核能行业协会公布的数据显示，“十三五”期间，我国核电新增装机容量2344．7万千瓦，总装机容量为4988万千瓦，位列全球第三。截至2020年底，我国在建核电机组17台，总装机容量1853万千瓦，位居全球第一。我国核电项目审批已经恢复，在能源结构调整背景下，核电产业发展受到国家重视，规模正在不断扩大，相关设备需求将持续增长，利好我国核电站BOP行业发展。<br>我国核电站BOP生产企业主要有，中国船舶、上海电气、卧龙电气、自仪股份、南风股份、大连重工、海陆重工、盈峰环境、冰轮环境、盾安环境、哈空调、丹甫股份、浙富控股等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，在核电设备中，核电站BOP是投资规模占比最小、技术含量相对较低的一大类，但在保障核电站平稳运行中，其具有不可或缺性。并且为保证核电站长期安全运行，虽然核电站BOP在核电设备中技术含量较低，但产品的质量稳定性与可靠性要求仍较高，因此其生产企业是在各细分领域中具有较强竞争力的企业，实力较弱企业难以进入核电站BOP供应链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            