
---
title: '根本就没有保值率神车，或者说人人都是保值率神车'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 05:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
---

<div>   
<article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前给家姐去挑二手车，本来是准备买一台帅帅的思域，但有个在外地深耕二手车多年的朋友告诉我，在重庆买二手车最好不要看日系，后来在各种对比后，我们选了一台一汽－大众蔚领。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>冷门车二手车残值率也很高</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说蔚领可能有的人不太了解，它的全称是C－TREK蔚领，是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%80%E6%B1%BD%E5%A4%A7%E4%BC%97.HTM" target="_blank" title="一汽大众">一汽大众</a></span>旗下的入门级旅行车。因为旅行车在国内的受众并不多，再加上一汽大众并未对这台车做太多推广，所以这台车的知名度不高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选中的这台是2018款1．6L自动舒适型，当年的指导价是13．79万，已经开了有四年左右的时间，车贩子第一时间给我们的报价是8．5万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在替老姐检查完车况并在一些二手车交易APP上查到了这台车的出保情况和维保记录，我向车贩子报了7．2万的价格，见我比较懂行那个二手车贩子也实在，把他收车的微信转账记录给我看了看，两天前7．4万的收车价。最后就是一番讨价还价，7．6万包过户和一个小问题的修理，还送一次保养。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">帮老姐花最少的钱买到一台比较合适的车自然是皆大欢喜，不过后来我就想起一个问题，这蔚领是台相当冷门的车型，保有量非常低自不必说，咋还能有这么高的保值率？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果按照车商的收车价，那蔚领4年的保值率达到了54％，跟同品牌的同级热销车型宝来也相差不多（52％），比保值率神车轩逸还高，与同级最保值的丰田卡罗拉相比，也想差不太多了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二手车残值是门玄学</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多人买新车时，会把二手车保值率考虑进去。当然也有人会觉得车是拿来开的不是拿来卖的，但真到这些人买车时，想到将来要换车还是会重点考虑些保值率高的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可是买新车，保值率真的有那么重要吗？不见得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二手车残值是个相当玄学的问题，和品牌影响力、过往车型的可靠度、目标消费者的消费能力都有关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">打个比方，三菱EVO品牌不怎么牛吧，车型口碑也一般般吧，可是它的目标消费者就是玩车一族，这款车的二手车价格不降还反增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于品牌影响力就更好解释了，同样的车况BBA二手车肯定卖得比沃尔沃捷豹之流卖得更贵，丰田汉兰达肯定比同级其他车型卖得更贵。过往车型可靠度，也就是口碑这点则是最玄的问题，同样的车型过去没出问题不代表你买的这台车不进厂修理，所以你在购买一台所谓高保值车型时，多付出的钱很大程度是一种赌博，赌这台车在你手中依然可靠耐用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这就又冒出一个问题了，你买二手车多花了钱，可上任车主买新车也多花了钱，这保值率又咋算？比如说，以前汉兰达需要加价，这保值率算起来自然就高过了头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在几乎所有汽车网站二手车保值率计算公式都是这样的：车商收购均价／当年新车指导价。一个是实际价格，一个是指导价格，难道在计算时不应该把买车时的优惠都算进去，用实际价格来作为基数吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚领的保值率高于宝来和轩逸，那是因为这台车的新车价格优惠少于后两者，当年的优惠也就2万左右。而宝来和轩逸都是各自品牌力最走量的产品，除了今年产能不足的特殊情况，为了竞争市场拿出2．5万左右优惠是常事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这么一算，其实这几台车的保值率差不了太多，更重要的是，它们的保值率比我们用上述公式所计算出来的数字要高出不少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>没有保值率神车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">星爷在电影《食神》结尾里的大彻大悟后说道：“根本没有食神，或者说，人人都可以是食神。”这句话也大致可以放在二手车市场，二手车的价格或许有高有低，但保值率其实真的相差不多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">思域和卡罗拉无疑是紧凑型轿车里最热门的两台车了，在某权威汽车平台上查到的这两台车的四年保值率分别为66％和61％。这两款车型的新车这几年我都有接触，毕竟买的人特别多，来询问我意见的人自然也不少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">思域的新车价格一直比较坚挺，基本现金优惠很少超过5000元。卡罗拉新车现金优惠就更少了，3000元是常态，碰到什么节庆再多给你个500元。新车的价格稳，二手车的价格自然也就随之坚挺，三年保值率75％左右，四年保值率65％左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同一个网站上，轩逸三年的保值率是57％左右，四年保值率51％，那台冷门车蔚领三年保值率是58％，四年保值率是51％。可如果我们把当年购车的平均优惠算上，也就是轩逸2．5万优惠、蔚领2万优惠一起算进去，那么轩逸和蔚领的保值率和思域、卡罗拉基本是一样的三年72％、4年65％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内的二手车市场氛围并不好，泡水车事故车依然能被整修一番当作精品车来卖，但国内的二手车市场已经形成了一个相对成熟价格体系，根据车况、年限等等因素给卖车的消费者、收车的消费者合理的报价已经形成了共识。<span style="text-indent: 2em;">当然不排除有的车商良心被狗吃了，但整个价格体系也不是一个两个车商就能破坏的。所以，看保值率购车从来就是一个伪命题，因为根本就没有保值率神车，或者说人人都是保值率神车。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过虽说看保值率一个数据来选车是个伪命题，但不得不承认，那些价格坚挺的车自然是有它的门道，毕竟价值和保值率是没有根本联系的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到最后肯定有小伙伴会问，那为什么同一款车型的二手车有的更贵有的更便宜？还是那句话，二手车残值率是个非常玄学的问题，甚至跟车商的偏好都有关系，整体差别不大，具体价格会有所浮动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拿我那个做二手车的朋友的原话来总结：“现在的车商主要看车况来定基本价格，品牌、好不好卖再做浮动，毕竟收高了不好卖就是亏钱，价格报低了车主也不傻。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二手车是一门赚差价的生意，所有车都有一个合理价值。</p></article> 
  
</div>
            