
---
title: '格力手机叫板苹果手机？除了嘴硬之外，恐怕再无其他'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6886'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 06:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6886'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日格力电器董事长董明珠又上了热搜，因为她说她家的手机不输苹果手机，然而从市场表现来看除了嘴上能说与苹果手机相比之外，实际与苹果手机恐怕是天差地别，因为这不仅是格力手机与苹果手机的巨大差距，更是众多安卓手机与苹果手机的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果如今在手机市场可谓天花板，众多安卓手机企业如今已没有谁敢与它比拼性能，原因在于苹果的A系处理器在性能方面一枝独秀，随着苹果M系处理器的推出，安卓手机再也不好意思在苹果面前谈性能了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果的处理器在性能方面遥遥领先，在于它的处理器核心架构为ARM阵营唯一的自研核心架构，而ARM阵营的高通、联发科等芯片企业都采用了ARM的公版核心架构，由于ARM自身的实力所限，它如今的超大核心X系列存在功耗过高、性能却不够强等问题，这也导致高通、联发科今年的高端芯片骁龙8G1、天玑9000在单核性能方面比苹果两年前的A13处理器还要弱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于安卓手机如今性能落后、安卓系统卡顿等问题，安卓手机在高端手机市场一再败退，苹果则占据高端手机市场六成多的市场份额，已居于绝对领先优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对着苹果在高端手机市场的领导优势，安卓手机企业只能无奈退守2000元以下的市场，目前正在进行的618大促只有小米12降价至2899元才冲上热销榜TOP10，其他入榜的国产手机几乎都是2000元以下的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比起小米OV这些知名国产手机品牌，格力手机当前在售的有G5、G7，从某电商平台可以看到G5的售价超过2000元，G7的售价超过3000元，如此高的售价，在配置方面却远无法与几家知名国产手机品牌比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力手机G5搭载的芯片为高通的骁龙765芯片，这款芯片目前已被国产手机用于千元机上，国产中端机已普遍采用高通更先进的骁龙778G芯片；G7搭载的芯片为骁龙870，搭载骁龙870芯片的其他国产手机售价低至1699元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出在同等配置方面，格力手机的售价远超其他国产手机品牌，然而在空调行业起家的格力在手机行业却没有太大的品牌号召力，根本撑不起它如此高的溢价，结果就是格力手机的销量云里雾里，而诸多分析机构给出的数据也几乎看不到格力手机的身影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机业务可谓格力的副业，副业不太理想，如今它的主业同样饱受压力，称霸空调市场20多年的格力如今已被美的超越，净利润、净利润率曾是格力领先的指标，如今也已被美的超越，格力在空调行业的优势已没有多少了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">柏铭科技认为如果格力真有心推进业务多元化，还不如学习下美的，做与家电相关的业务多元化，大力发展冰箱、洗衣机、小家电等产品，这些产品与空调同属家电行业，可以利用现有的生产线和零售渠道，这样更有希望取得成功，而手机与它的家电业务关联性不强，做手机这么多年也未取得太大进展，继续浪费资源在手机行业颇为不值。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 格力手机叫板苹果手机？除了嘴硬之外，恐怕再无其他</span></p> 
  
</div>
            