
---
title: '格力能否重新夺回空调行业_一哥_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白电巨头企业格力电器(000651．SZ)近日公布了2021年半年报。财务数据显示,公司实现营收910亿元,同比增加30%;净利润94亿元,同比增长48．64%,净利润率超过10%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵向对比来看,在过去5年,格力上半年营收的峰值是2019年,达到了973亿元。格力目前的营收状况则与2018年基本持平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力的增长与整个空调行业的变化趋势吻合。格力在财报中援引的产业在线数据显示,2021年上半年,家用空调行业温和复苏,总销量8637．36万台,同比增长13．56%。不过,与2019年同期相比,下降幅度超过15%。安信证券认为,格力第二季度经营表现略超资本市场预期。维持买入-A 的投资评级。总体来看经历了渠道整合和疫情影响,格力重回增长通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力上半年营收和利润双双上涨,给外界释放了一定的信心。但资本市场和行业对于格力能否重新夺回空调行业“一哥”的位置极为关心。众所周知,空调行业老大的地位,意味着渠道话语权和谈判能力,对空调行业的零供模式也有一定程度的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年,受疫情和渠道调整等因素影响,格力全年空调业务营收为1178．8亿元,低于美的集团(000333．HK)全年空调业务营收的1212．1亿元,当时业内普遍担心格力的空调业务开始走下坡路,未来市场将一步步被美的蚕食。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年上半年格力电器空调业务营收为672亿元。目前美的集团尚未发布半年报。2020年上半年美的集团空调业务营收规模达到640亿元。就目前来看,在整体市场回暖的背景下,美的集团的空调销售收入应该也会有所增长。格力和美的在空调业务方面的营收规模会基本持平。对格力而言,空调是主营业务,拿回空调行业老大的地位则会打消资本市场对其发展遭遇天花板的疑虑,对提振市值有一定的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年之前,格力稳坐在空调行业的头把交椅。基于如此强悍的行业地位,格力对于经销商的话语权极强。比如,格力采用“淡季打款”模式(在旺季前提前付款给厂商,先打款再提货的模式),这样格力可以“高强度吸款”,并把风险转嫁给经销商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过从上半年核心财务指标来看,格力和经销商之间的零供关系在进行调整。由现金流来看,2021年格力经营状况有所改善,但相应公司流动性吃紧,现金流同比下滑34%。格力称,现金流下滑是由于本期客户贷款及垫款净增加额增加所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,格力的应收账款同步增长,说明赊销货款量有所增长。不过应收账款周转率也同比增长,说明款项收回的速度并不慢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安信证券认为,格力渠道扁平化改革持续释放成效。就在今年5月底的格力电器(000651．SZ)2020年业绩说明会上,格力电器董事长董明珠面对投资者坦言,格力在2019年开始摸索线上销售模式,但是没看到进步,新模式没玩转。格力不仅服务后台跟不上,线下经销商也有抵触情绪。尽管目前渠道状况得以逐步改善,但按成长阶段来说仍算小学生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在实体渠道为主导的时代,格力被行业视为家电渠道新模式的实践者和开创者。但在电商时代,格力却慢了一大步。不仅如此,曾经固若金汤的的零供关系也出现裂痕。去年年中,有大批格力经销商结伴投奔竞争对手美的。不仅如此,更让董明珠揪心的是,格力第三大股东河北京海担保投资有限公司大额减持股票。要知道,京海担保是格力销售业绩的压舱石,该公司的股东由格力电器全国最大的十个区域经销商构成。经销商规模的萎缩直接影响到了营收规模,2020年格力电器营收利润双双下滑,空调出货量排名滑落至第二位。就目前业绩反馈来看,渠道调整初见成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,上半年格力的负债率也由58%上升至68%。在公司正常的生产经营者中,若是资产负债率不断攀升,意味着整个公司的财务风险的提升,负债率过高还会影响业务的快速增长,不过目前的数字仍在合理区间。</p> 
  
</div>
            