
---
title: '梁建章的元宇宙冷思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙又出圈！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月9日，携程集团联合创始人，董事局主席梁建章在澳门举办的全球合作伙伴峰会上发表演讲时表示，“疫情终究会过去”。在谈到旅游业的未来发展时，梁建章表示，长远来看，对旅游业的影响还是要看现在的数字技术，比如最近很热的元宇宙技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，梁建章了发表了他对“元宇宙”的看法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>梁建章的“元宇宙”冷思考</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁建章表示，“元宇宙”的诱惑非常大，技术进步非常快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“元宇宙的技术进步非常快，越来越能够仿真、乱真，且可以低成本创造各种乐趣。如果看人心理方面的需求，比如安全性、被尊重、社交、成就感，这几个需求都可以通过元宇宙低成本满足。在家里面通过虚拟现实爬山、跑步、滑雪，这是很安全的，不用出房间，然后不断升级，获得各种成就感，可以跟机器人社交，还可以打怪升级，这些都可以产生各种各样的乐趣，甚至不需要爱人、小孩的陪伴。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在列举了“元宇宙”的多种好处之后，梁建章表达了他对元宇宙的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这会产生问题，如果大家都不需要谈恋爱、不需要爱人和家人的陪伴，那么人口怎么办？至少现在这个条件下，生产人口还需要进行，还需要经济。如果在元宇宙能获得各种成就感，我们还有探索真实世界的欲望吗？比如创新科研的难度远远大于发现元宇宙，做科研真的比元宇宙难得多，我们会否因此丧失探索真实世界的欲望？这会带来各种风险，比如人口的风险、科技停滞的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，梁建章还从微观和宏观层面对“元宇宙”和“真宇宙”进行了对比分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“从微观角度来看，虽然现在芯片已经到纳米级，但是比起原子、分子的颗粒度还是粗很多，原子、分子状态非常复杂，而芯片的状态只有0和1，所以真实世界比元宇宙、比芯片复杂很多个数量级。从宏观角度来看，一个服务器占1平方米的空间，但一个城市几千平方公里，空间复杂度也非常大，所以真实世界的复杂度远远超过元宇宙。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>梁建章：元宇宙不可能逾越真宇宙的复杂性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过微、宏观的对比分析，梁建章得出的结论是：“元宇宙很复杂，但跟真宇宙相比还差很多”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“复杂度带来的是逻辑性，逻辑性是非常强的，真实世界是有规律的，真实世界不仅有物理规律，还有经济学、社会学的规律，而且这些规律是经过十几亿年宇宙的演化，生物的存在也是经过几亿年演化，人类社会也是经过几百万年的演化，如果不合逻辑的应该会被时间淘汰。比如现存下来的文明都会有尊重家庭、尊重社会的社会规范，如果元宇宙可以完全不考虑这些社会规范，那它的规律就是随意的、荒唐的不合逻辑的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁建章表示：无论元宇宙或数字技术怎么发展都不可能逾越这个复杂度，也不可能逾越这个逻辑性，所以真实世界便更加复杂、有趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，“旅游从业者应该把更加高级、更加有趣、更加复杂、更具逻辑性宇宙的高级趣味充分地展现出来，要把旅游做得更加有交互性，更有沉浸感，更有趣，要把体验做得远远比元宇宙好”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁建章还指出“我们不是完全抛弃元宇宙，还是可以利用元宇宙虚拟现实的技术来模拟真宇宙、预览真宇宙，给真宇宙做营销，激发对真宇宙探索的欲望和灵感，反过来促进真宇宙”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在演讲的最后，梁建章这样总结说“长远来说，真宇宙一定能战胜元宇宙，真宇宙一定更有趣、更高级、更有逻辑、不可替代，只要我们努力，不仅让元宇宙替代不了真宇宙，还可以让元宇宙促进真宇宙的探索，把元宇宙作为营销工具来预览、模拟真宇宙，增强我们对真宇宙的探索欲望。只要我们努力，元宇宙一定不会替代真宇宙，真宇宙一定会战胜元宇宙，我们旅游行业必将长久不衰”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以将梁建章关于元宇宙的演讲内容整理出来，是因为玺哥对元宇宙也持有相似的看法，又兴趣的朋友可以看看《警惕元宇宙》一文。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从梁建章的“元宇宙”思辨看疫情下旅游业的未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年是充满挑战的一年，疫情仍在继续，洪水、台风也不时影响着人们的出行和生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">充满挑战的环境下，携程在营销、内容方面做了许多的工作，并取得了不俗的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，携程推出的“旅游营销枢纽”新战略，以星球号、旗舰店作为阵地，将商家的内容、私域、成交连成了完整的链路，实现了从内容到交易的完整闭环。在“旅游营销枢纽”战略的带动下，携程在深耕产品、质量、供应链方面进展明显，并推动携程多个主营业务迅猛增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，今年第二季度，携程酒店营收增长96％，国内酒店交易额同比增长150％。大交通营收21亿，国内机票GMV同比增长了150％；旅游度假方面，携程二季度营收同比增长182％，景点门票较去年同期增长200％；内容生态方面，第三季度携程直播间直接产生的订单数环比二季度提升近15倍。在携程社区，内容转化率月度峰值更是高达到30％；携程星球号旗舰店启动至今的7个月内，商家内容发布量、曝光量、粉丝量以及粉丝成交GMV均保持着月均50％的增速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">携程推出的“旅游营销枢纽”新战略之所以能获得如此优异的成绩，除了战略的正确之外，还在于携程的战略执行也十分到位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发布会上，携程方面向人们分享了两个成功案例，一个是“携程×三亚·亚特兰蒂斯”的合作，一个是“携程×澳门航空”的合作。据了解，在携程星球号旗舰店运营、直播等动作的共同赋能下，三亚·亚特兰蒂斯酒店4－10月ADR同比2019年增长超30％，相应的GMV增长超过50％，增速领先于市场平均水平；与澳门航空的合作，则让加速了澳门航空的运力恢复。数据显示，到今年3月，澳门航空澳门线在携程的销售量已经恢复到了2019年同期85％，到7月，澳门线的产销量已经恢复到2019年同期的101％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当火热的元宇宙遇到困境中的旅游，携程用实际行动告诉从业者，唯有迎接困难，方能战胜困难，而梁建章则用“元宇宙”思辨告诉从业者，真宇宙一定会战胜元宇宙，脚踏实地才是旅游的未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥认为，梁建章的“元宇宙”思辨并非简单“冷思考”，它是对当下元宇宙与社会关系、元宇宙与社会发展、元宇宙与人类发展的理性思辨，具有重要的价值。往大了说，梁建章的这种思辨对我们的人口发展、科技发展有着指导价值，是一种冷静的呼吁。往小了说，梁建章的元宇宙思辨有助于旅游从业者看清形势，坚定市场信心，具有指引旅游未来发展的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如梁建章所言，“元宇宙一定不会替代真宇宙，真宇宙一定会战胜元宇宙，旅游行业必将长久不衰”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">PS：本文12部分内容整理自梁建章在携程全球合作伙伴峰会上的发言，感兴趣的朋友可以自行搜索查看。</p> 
  
</div>
            