
---
title: '梅赛德斯-奔驰为实现全面纯电动充分准备'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 06:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月22日，斯图加特／北京讯——梅赛德斯－奔驰将在条件允许的市场，为2030年前实现全面纯电动充分准备。在由“电动为先”向“全面电动”的转型中，梅赛德斯－奔驰这一全球领先的豪华汽车公司正加速迈向零排放及软件驱动的未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至2022年，梅赛德斯－奔驰将为其服务的所有细分市场提供纯电车型；2025年起，所有新发布的车型架构将均为纯电平台，其每款车型都将向客户提供纯电版本选择。梅赛德斯－奔驰旨在确保盈利目标的同时加速电动转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“电动化转型正在加速，特别是在梅赛德斯－奔驰所在的豪华车细分市场。行业拐点正在临近，随着全球市场在2030年前实现纯电动转型，我们也将做好准备。”戴姆勒股份公司及梅赛德斯－奔驰股份公司董事会主席康林松（Ola K?llenius）表示，“此举意味着一次意义深远的资金重置。通过驾驭这一加速转型并保持盈利目标，我们将延续梅赛德斯－奔驰的长久成功。得益于高素强干、斗志昂扬的团队，我坚信我们将在这一精彩的新时代取得成功。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为推动这一转型，梅赛德斯－奔驰正发布一系列全面计划，包括大幅提速相关研发工作等。2022年至2030年，纯<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>型方面的投资将超过400亿欧元。加速推进电动产品阵容的计划或将促使<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>应用的拐点提前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车型架构：2025年，梅赛德斯－奔驰将发布3个纯电车型架构平台：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MB．EA纯电架构平台将涵盖所有中大型乘用车产品，打造成为未来电动产品整体框架的可扩展模块化系统；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AMG．EA纯电架构平台将成为性能电动车专属平台，满足追求高科技及高性能的梅赛德斯－AMG客户的需求；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VAN．EA纯电架构平台开启纯电MPV及轻型商务车时代，为未来的零排放交通和零排放城市贡献力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵向整合：在重组动力总成相关业务后，梅赛德斯－奔驰将相关规划、研发、采购和生产整合至一个业务部门，深化生产制造和研发工作的纵向整合，并在内部开发电力驱动技术。这一举措包括收购英国电机公司YASA。通过这一收购，梅赛德斯－奔驰将获得独特的轴向磁通电机技术，以及开发下一代高性能电机的技术专长。在聚焦效率、关注包括逆变器及软件在内的整体系统成本的策略中，自主研发电机是重要的组成部分，如eATS 2．0电机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国不仅是全球最大的新能源汽车市场，也拥有众多专注于电动车零部件和软件技术的企业和供应商，其将在梅赛德斯－奔驰加速推进电动化战略的过程中发挥至关重要的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电池方案：未来，梅赛德斯－奔驰的电池产能需求将超过200千兆瓦时。在目前已投产或已规划的9座电池工厂组成的生产网络之外，梅赛德斯－奔驰计划与全球合作伙伴再打造8座电芯工厂。下一代高度标准化的电池将可适配于90％以上的梅赛德斯－奔驰乘用车及轻型商务车，并凭借其灵活性为所有客户提供个性化的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电芯制造方面，梅赛德斯－奔驰拟与新的欧洲合作伙伴合作开发及高效生产电芯与模组，这将在电动时代延续欧洲在汽车工业中的重要地位。电芯生产将为梅赛德斯－奔驰带来新的契机，推动其现有动力总成生产网络的转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过持续整合乘用车及轻型商务车领域最为先进的电池电芯技术，梅赛德斯－奔驰旨在提升车型全生命周期的续航表现。在下一代<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>中，梅赛德斯－奔驰将携手电池材料公司SilaNano等伙伴，利用阳极中的硅碳复合材料提升能量密度。这一合作将突破现有的续航表现，并进一步缩短充电时间。固态电池方面，梅赛德斯－奔驰正与合作伙伴们探讨开发具备更高能量密度和更高安全性的电池的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">充电网络：同时，梅赛德斯－奔驰正着力打造充电领域的全新标准。通过Plug ＆ Charge即插即用服务，客户无需额外的验证及支付操作，插电即开始充电，充电结束后直接拔掉插头即可。Plug ＆ Charge即插即用服务将随今年全新EQS纯电轿车的上市上线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，Mercedes me Charge奔驰充电网络已成为全球最大的充电网络之一，在全球范围覆盖超过53万个交流及直流充电桩。此外，梅赛德斯－奔驰正与壳牌合作扩展充电网络。至2025年，该网络将在欧洲、中国和北美拥有超过3万个充电桩，包括全球范围内超过1万个高功率充电桩。同时，梅赛德斯－奔驰计划在欧洲推出多个高端充电站点，以一流的设施提供定制化的充电体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">VISION EQXX车型：梅赛德斯－奔驰正在进行VISION EQXX的研发工作，该车型拥有超过1，000公里的实际续航里程，力求将百公里千瓦时电耗保持在个位数（每千瓦时续航超过6英里）。目前，包括梅赛德斯－奔驰F1高性能动力系统有限公司（HPP）专家在内的跨领域团队正在迅速推进这一项目愿景的达成。2022年，VISION EQXX车型将进行全球首秀。来自VISION EQXX的技术成果在调适后或将应用于全新电动架构平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>生产计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，梅赛德斯－奔驰正在升级其全球生产网络，为将来的纯电车型生产做好充分准备，新车型产量提升的节奏将依据市场需求灵活规划。得益于在柔性生产领域的早期投入，以及领先的MO360数字化生产体系，梅赛德斯－奔驰现已具备纯电动车型量产的能力。明年，将共有8款梅赛德斯－奔驰电动车型在3大洲的7座工厂进行生产。至2022年，所有梅赛德斯－奔驰股份公司运营的乘用车和电池工厂均将实现碳中和生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为提升生产效率，梅赛德斯－奔驰正携手创新电池生产及自动化系统的德国领军企业格劳博（GROB），共同提升电池产量及相关技术，该合作将聚焦于电池模组和电池包的组装。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，梅赛德斯－奔驰计划在德国库彭海姆设立一家新的动力电池回收工厂，开发回收技术并确保未来的回收处理量。该工厂有望于2023年启动运营，具体时间取决于与相关部门积极沟通的结果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人才计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对梅赛德斯－奔驰而言，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>向电动车的转型切实可行并已正式启动。通过与员工代表的协商共进，梅赛德斯－奔驰将继续推动在人力层面的转型，相关举措包括广泛的再培训计划、提前退休、离职买断等。相关技术学院将为广大员工提供面向未来的技能培训。仅2020年，约有2万名在德员工接受了电动出行方面的培训。为了推动MB．OS操作系统的开发，全球将新增3，000个软件工程师岗位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>财务计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，梅赛德斯－奔驰仍致力于实现2020年秋季提出的利润目标。去年这一目标基于“至2025年，插电混动和纯电车型销量占比达到25％”的假设；而现在的最新规划基于“至2025年，这一比例达到50％且2030年前新车销售已基本转型为纯电动车型”的推定。其中，一个重要支点是通过提升迈巴赫、AMG等高端电动车型的比例增加单车净收入，并更为直接地把握定价策略和销售活动。由数字化服务产生的收入增长也将贡献这一目标。同时，梅赛德斯－奔驰正着力进一步缩减可变及固定费用，降低资本支出在投资中的比例。整体电池平台、可扩展电动车型架构及电池技术领域的突破，将帮助提升标准化程度并降低成本水平。整车的电池成本比例有望显著下降。2026年，内燃机及插电混动技术方面的投资将较2019年下降80％。基于此，梅赛德斯－奔驰预期纯电动时代的公司利润率将与内燃机时代相近。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们在这场转型中的主要任务是以富有吸引力的产品打动客户与我们一同转型。对于梅赛德斯－奔驰而言，具有开拓意义的纯电旗舰车型EQS只是这个崭新时代的开始。”康林松表示。</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车快讯</p> 
  
</div>
            