
---
title: '欢创科技完成近亿元融资，将用于扫地机器人传感器研发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1262'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 10:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1262'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月25日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">猎云网近日获悉，空间定位与识别追踪系统研发商Camsense欢创科技宣布完成近亿元B＋轮融资，由智慧互联产业基金领投，前海母基金、中原前海基金、老股东东方富海跟投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，这是继年初刚刚完成8000万元B轮之后，仅三个月内的第二笔融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Camsense欢创科技创始人兼CEO周琨表示，未来这笔资金将用于扫地机器人<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>新产品研发、自动化生产线建设及研发人才招聘；同时在VR、工业／医疗领域这些长线产品领域，也将持续投入研发费用，以持续构建核心技术壁垒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">周琨还表示：“此次投资方智慧互联产业基金、前海母基金、中原前海基金掌握的行业资源优势将在<span class="hrefStyle"><a href="http://sensor.ofweek.com/CAT-81012-visonimagesensing.html" target="_blank" title="视觉传感器">视觉传感器</a></span>领域发挥越来越大的作用，可与Camsense欢创科技的技术优势形成优势互补。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧互联产业基金投资人表示：“选择欢创科技，一方面是其独辟蹊径，在传统的三角法上进行创新，同时自研芯片，解决了激光雷达高性能与合理价格矛盾，推动了产业大步向前；另一方面，欢创科技特别注重质量，对生产体系、品质管理体系做了大量的工作，产品质量非常可靠，也得到了行业头部客户的认可。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">东方富海投资人表示：“自2016年初次投资欢创科技以来，东方富海持续加码，加上本轮共计投资欢创科技5轮。5年时间，欢创科技已经成为了扫地机器人激光雷达龙头供应商企业，产品性能受到了客户广泛的认可，单月出货量突破10万台。我们相信，欢创科技在扫地机器人激光雷达领域的成功仅仅是公司规模化发展开端，并对公司成为服务机器人头部全栈提供商充满信心。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天眼查APP信息显示，深圳市欢创科技有限公司成立于2013年12月，法定代表人为周琨。Camsense欢创科技在扫地机器人产品层面，凭借自2014年开始专注于单目视觉技术研发、以视觉传感器为核心产品的优势，在18年量产了首款用于该行业的激光雷达产品Camsense X系列。目前，首款量产的消费级激光雷达Camsense X1系列已经广泛应用于各个扫地机器人企业，先后与追觅、一微、360、联想、银星、宝乐、华芯等企业建立了合作关系；随后又基于市场痛点，推出了小型化的激光雷达Camsense X2产品，小型化的外观设计和皮带传动部分全封闭加盖处理，既为扫地机器人厂商留足了内部空间又做到了家庭环境使用中避免毛发缠绕的使用场景，可谓是扫地机器人市场的又一创新性产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，也正是由于Camsense欢创科技独创的面阵Senosr＋自研ASIC芯片技术路线，让其在此次“缺芯潮”中成为了赢家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原因在于两方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欢创科技方案中的消费级面阵Sensor出货量很大，晶圆厂对其产能有充分保证，并且不会与其它激光雷达选择的工业级线性Sensor方案形成直接货源竞争，造成多家公司抢夺同一家家供应商货源的情况；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时对于激光雷达的主处理芯片，公司管理层提前预判到了芯片荒的情况，在去年第四季度就向晶圆厂下达了大量的ASIC芯片订单，锁定了几百张晶圆产能，而其它激光雷达方案选择的TI ，ST和GD芯片已成为此次缺芯潮的重灾区，市场上缺货情况十分严重。方案的独创性和市场的预见性，使得欢创科技在今年这样混乱的供应链环境下，依然能够保证供应，成为现在非常少数的能够大规模供给激光雷达模组的供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据欢创科技供应链负责人介绍，“目前，我们的日产能已达到了2万台。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Camsense欢创科技一直在软件层面进行底层技术储备，如通过算法把单目视觉降维打击用在消费级领域的激光雷达上，据Camsense欢创科技产品相关负责人透露，今年将推出应用扫地机器人的避障、远距离测距等产品。这让我们对于这家公司的边界充满了想象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            