
---
title: '欧盟定下严厉新规，剑指美国科技巨头'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8842'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 10:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8842'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，欧盟通过两项数字改革法案——《数字服务法案》（DSA）与《数字市场法案》（DMA），目的是加强对科技巨头的监控，内容包括禁止对未成年人的广告，或限制企业利用倾向性、宗教信仰等敏感数据进行“行为定向广告”。将来违反规定的企业恐将面临超高额的罚款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【超高额罚款】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧盟委员会以超过500票的赞成通过的《数字服务法案》（DSA）与《数字市场法案》（DMA），将加强对消费者的保护以及对科技巨头的监控，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟委员会将成为“最大的数字平台监管机构”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《数字服务法案》明确了科技公司在网络资讯上的责任，提高透明度和简化使用者协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《数字服务法案》强调，在线下非法的东西，在线上也是非法的。法案禁止科技公司散步恶意言论或假消息，也将禁止基于个人敏感资料的行为定向广告，或锁定未成年人的广告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而《数字市场法案》则专注于打击科技巨头的市场垄断地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《数字市场法案》针对互联网巨头，适用于市值750亿欧元、年营业额75亿欧元、月用户至少4500万的公司，当中包括苹果、谷歌、微软和Meta等大厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《数字市场法案》明确表示，互联网巨头将不能只维护自身的服务，而排斥其他竞争对手的服务，禁止他们阻止用户删除已安装在设备上的APP，这项规则将对苹果、谷歌、微软和Meta等企业造成沉重打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而苹果此前表示，担心《数字市场法案》的某些条款会给用户带来隐私和安全漏洞，而其他条款将禁止苹果对其大量投资的知识产权收费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于违反《数字市场方案》的科技公司将会面临巨额罚款，罚款最高可达该公司全球年度营业收入的10％；而对于违法《数字服务法案》的科技公司，或面临该公司全球年度营业收入的6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧盟称，《数字服务法案》最早将于2024年1月适用于所有受监管的公司；预计《数字市场方案》将在其生效六个月后开始施行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【对苹果的影响】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧盟的新规定剑指苹果、谷歌、微软等美国互联网巨头，巨头企业拥有广泛的用户和巨头的市场影响力，随便一条服务政策的改变，都会牵涉数亿用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以苹果公司为例，长期以来，苹果公司推出的iPhone等产品默认使用自己的Siri语音助手、AppStore和ApplePay等，第三方厂商无法介入，加上iOS系统闭源的特性，许多功能服务都是苹果说了算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士认为，欧盟新规主要给苹果带来三大麻烦：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>开放第三方应用市场：</strong><span style="text-indent: 2em;">此前，欧盟指控苹果App Store构成垄断，因用户下载APP只能通过App Store，而无法从第三方应用程式平台下载。《数字市场方案》通过后，苹果将不得不容忍竞争对手的应用程式平台进驻自家产品。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>开放第三方支付：</strong><span style="text-indent: 2em;">苹果App Store平台上，若用户付费下载APP，则必须通过App Pay，没有其他支付方式，这一行为一直被指控垄断。用户购买APP后，APP开发者每次都必须被苹果抽取30％的苹果税。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然开发者可以信件通知告诉用户，不必用Apple Pay支付应用程式内购，但《数字市场方案》通过后，iOS系统的APP将必须与第三方支付紧密结合，让用户更方便地选择用Apple Pay或第三方支付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>iMessage与其他通讯服务互通：</strong><span style="text-indent: 2em;">iMessage是苹果独有的免费聊天软件，但登录iMessage必须使用Apple ID，谷歌和微软等竞争对手一直想争取与苹果iMessage合作，但最终都被苹果拒绝。《数字市场方案》通过后，苹果将不得不以某种形式开放iMessage的功能。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士认为，欧盟推出的这两项法案，很可能会为各国的数据服务市场治理带来新的思路，各国监管机构可能会陆续开始尝试性地，有阶段地采取市场整顿措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，与欧盟相比，美国对数据服务的监管相对宽松，后续美国对这两项法案是否会有更进一步的回应值得关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p> 
  
</div>
            