
---
title: '歌华有线计划两年建5G基站8000个'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 17:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月20日，由北京市广播电视局主办的“<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>与新视听论坛会前座谈会”于超高清电视技术研究和应用国家广播电视总局重点实验室成功召开，包括国家广播电视总局广播电视科学研究院、中央广播电视总台、北京广播电视台、歌华有线等企事业单位代表作了发言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>北京广电5G计划确定，届时支撑北京冬奥赛事</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京市广播电视局副局长杨培丽表示，北京已通过3000万的智慧广电发展专项资金及2500万的8K超高清视频制作专项扶持资金以推动5G＋8K技术在更广泛领域创新应用。未来将以重点项目为抓手，推动冬奥超高清5G＋8K在户外广场、重点场馆、示范小区等区域进行示范展示，贯通新视听产业内容链、技术链、服务链，引导社会资本投资5G＋8K应用场景项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，北京歌华有线电视网络股份有限公司副总经理唐文伟对歌华有线的下一步参与北京5G等建设情况引起了业内的反响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据唐文伟的阐述，歌华有线将以北京地区第四大运营商的身份计划在北京建设5G<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-jizhan.html" target="_blank" title="基站">基站</a></span>8000个，届时可覆盖到全部平原地区，建设周期为两年。按统一部署，中国广电将在今年力争推动“192”放号，以正式启动商用。同时，作为中国广电差异化项目，5G NR广播也在加速推动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，北京歌华有线与河北广电网络均已成为2022年北京冬奥会有线电视服务提供商，对于今明两年的工作，唐文伟指出歌华有线方面将聚焦于两方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1）通过5G实现终端的传输。只要使用的终端支持700MHz传输，包括媒体记者、运动员等在内的所有人都可以通过终端实现传输；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2）通过5G实现超低时延的视频转播。歌华有线计划在每一个场馆里实现低延时视频传输，使场馆拍摄的内容第一时间传递出来，同时将延时控制在50毫秒以内。在保障低时延的同时，也将通过数字技术保障清晰度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在未来，歌华有线表示仍要把握5G、<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>、物联网、大数据等新技术扩展契机，围绕完善“文化＋科技＋融合＋创新”体系，推进技术集成创新和应用创新，创新运营模式，增强核心竞争力。在去年12月时，歌华有线的控股权已转移至中国广电51％控股的中国广电股份（中国广电网络股份有限公司）旗下，因此歌华有线也顺势成为了中国广电、中国广电股份控制的首家广电上市企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>700MHz频率迁移未完成，广电5G能否商用？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，中国广电（中国广播电视网络有限公司）与中国移动已确定将在2021～2022年建成700MHz 5G共建共享基站超48万座，今年内计划建成40万座。双方启动的700MHz宏基站及天线等设备集采也已经进入了公示候选人阶段，华为（联合体：华为技术有限公司与华为技术服务有限公司）、<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯、上海诺基亚贝尔、大唐移动、<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-ailixin.html" target="_blank" title="爱立信">爱立信</a></span>（中国）共5家主要厂商分得了700MHz宏基站的所有份额（共计480397座）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据各地区发展差异，中国广电指导各地以“分省规划、分期部署”的700MHz建网计划开展实际建设，各地则依据自身条件与移动协调进而做出进一步的规划安排。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，根据今年1月26日中国广电与中国移动基于2020年5G共建共享合作框架协议而签订的“5G战略”合作协议（含《5G网络共建共享合作协议》、《5G网络维护合作协议》、《市场合作协议》、《网络使用费结算协议》四份子协议）：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双方联合确定网络建设计划，按1：1比例共同投资建设700MHz 5G无线网络，共同所有并有权使用700MHz 5G无线网络资产。中国移动向中国广电有偿提供700MHz频段5G基站至中国广电在地市或者省中心对接点的传输<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/CAT-210021-chengzaiwang.html" target="_blank" title="承载网">承载网</a></span>络，并有偿开放共享2．6GHz频段5G网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国移动将承担700MHz无线网络运行维护工作，中国广电向中国移动支付网络运行维护费用。在700MHz频段5G网络具备商用条件前，中国广电有偿共享中国移动2G／<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-4g.html" target="_blank" title="4G">4G</a></span>／5G网络为其客户提供服务。中国移动为中国广电有偿提供国际业务转接服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在共建共享期间，双方的关系是保持各自品牌和运营独立，共同探索产品、运营的模式创新，以开展内容、平台、渠道、客户服务的深入合作。对于有线电视行业而言，在自身并无移动通信网络的背景下，直接依靠中国移动数十年的资源一键进入700MHz为代表的5G网络快速部署及运营氛围中，大大减少了无线网络的额外基建资金、冗余的时间人力等成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">应该来说，至2022年北京冬奥会启动时，广电700MHz 5G网络应当具备广泛商用覆盖，因此中国广电方面也就确定了今年内实现40万站、而明年上半年预计可累计完成48万站的建设。考虑到与中国移动的共建共享协议，“192”放号年内是可以实现的，用户层就必要先依托中国移动了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而众所关注的700MHz清频问题，鉴于中国广电启动的二次招标早已过了领标阶段，应当是已满足了比选条件（投标人需有3家），至于广电5G 700MHz实际建设过程，广电总局与中国广电方面均确认了会依照“边清频边建设”的方式进行，因此若“192”放号商用会以先行依托中国移动的资源开展相关业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据DVBCN的了解，时下地方省网正纷纷在进行或计划进行收集包括boss支撑、“192”放号营销等意见、建议等，先于700MHz建网商用前放号还是有可能的，但需要二家共建方协调好诸如计费系统、分成平台为前提。</p> 
  
</div>
            