
---
title: '正在消失的芯片企业'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9970'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 09:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9970'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月，一家蜂窝物联网<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%8E%82%E5%95%86.HTM" target="_blank" title="芯片厂商">芯片厂商</a></span>倒闭，而这家芯片企业，早在2018年就交出了首个流片的NK6010 NB－IOT系统级芯片（SoC），并且在2020年，其已经完成了2亿元的B轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这家企业名字叫诺领科技，曾经立志成为“中国<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%AB%98%E9%80%9A.HTM" target="_blank" title="高通">高通</a></span>”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在8月份，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>产业再次传来有公司即将倒闭的消息，是一家Arm <span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-CPU.HTM" target="_blank" title="CPU">CPU</a></span>初创企业——启灵芯。而这家企业的天使轮投资方包括韦尔股份、恒玄科技等多家半导体企业创始人，并且在三个月前，刚刚宣布完成总额为6亿元人民币的天使轮和A轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两家芯片企业接连倒闭，芯片初创企业正在逐渐消失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>风潮下，多少人在裸泳？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无法留住的核心人员</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于芯片这类高壁垒领域，似乎每一个芯片初创企业的创业团队都需要深厚的背景。倒闭的启灵芯也不例外，其核心团队来自中美的主流芯片企业。曾经的总经理林葳，来自阿里平头哥美研，参与过<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94.HTM" target="_blank" title="英特尔">英特尔</a></span>安腾<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="处理器">处理器</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%B5%B7%E6%80%9D.HTM" target="_blank" title="海思">海思</a></span>麒麟CPU的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但根据官网消息，早在一个月前，启灵芯就完成了最新一轮工商变更，林葳已经不再是公司法人代表。业内多位接近此事的人士表示，启灵芯停止运营，是因为合伙人之间无法就控制权达成共识，致使融资不畅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而同样宣布倒闭的诺领科技，在停止运营前也出现了其核心人员孔晓骅离开的情况，即使孔晓骅回应到，回到美国主要因为家庭原因，但他也同样承认，在离开诺领科技前已经与王承周有了产品规划和管理方式上的分歧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于团队核心人员变动而影响芯片公司的并不只这两例。AI企业寒武纪曾在3月14日发布公告称，公司核心技术人员梁军因与公司存在分歧，目前已与公司解除劳动合同。消息一出，寒武纪市值直接蒸发了36亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁军不仅是是寒武纪核心技术人员，还是来自华为海思的大牛级人物。寒武纪相关人士在回应媒体时表示，梁军和寒武纪的分歧在于“公司希望聚焦产品广泛落地以及抢抓机遇期，而梁军希望在技术方面进行更多投入和钻研。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而高管的变动原因多样。除去意见分歧，部分高管开始从企业转战向高校。商汤科技前执行研究总监、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA.HTM" target="_blank" title="计算机">计算机</a></span>视觉领域专家代季峰，在7月出现在清华大学<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/" target="_blank" title="电子工程">电子工程</a></span>系的在职教师之列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但今年以来，回归科研的“大牛”不在少数。前华为公司智能汽车解决方案事业部自动驾驶系统CTO、首席科学家陈亦伦；京东技术体系的最高负责人、京东AI的开路人周伯文都纷纷离开原企业加入清华大学。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许是因为分歧、或许是想回归学术、又或许是为了回归家庭，无法留住高管是摆在芯片企业面前的现实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">心比天高，命比纸薄</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半导体具有三大特性：大投资，长周期，高风险。真正的研发需要高投入长周期和相当大的风险，靠“购买”来得更快。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在2010年以前，中国对半导体产业的投资完全可以忽略不计，用清华微电子所所长，魏少军的话来说：“那时候我们国家的投资，在别人投资的统计误差范围之内。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但从2014年开始，中国就注重对半导体产业的投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Preqin数据库的数据显示，2021年<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%8A%AF.HTM" target="_blank" title="中国芯">中国芯</a></span>片制造／设计初创公司从VC投资者那里总共获得了88亿美元的投资，是美国同类公司融资额（13亿美元）的近6．8倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在大量投资、融资下，中国半导体企业开始大规模增加。2020年，中国新增2万家半导体企业，到2021年10月，据企查查数据显示，我国现存芯片相关企业有8．64万家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在需要积累经验的半导体领域，迅速增长的半导体企业大多依靠“购买”生存。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但快餐式的购买也并非“良方”。从紫光破产重组的全过程来看，正是因为持续大规模并购，加上多个芯片制造基地对资金的高需求，使得紫光背上了巨额债务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于某些<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E4%BA%A7%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="国产芯片">国产芯片</a></span>公司来说，持续亏损，售价近似甚至低于芯片成本，使得芯片公司挣钱的能力越来越差。“一颗芯片挣1分钱，做成产品可能挣1元钱。”扎堆做低端市场打价格战，已经在破坏市场秩序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国产化，真的“国产”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么是国产芯片？实际上，“国产”芯片更多的概念应该是“由中国本土企业自主研发生产制造”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在半导体国产化的进程中，我们真的实现了100％国产化吗？恐怕未必。大多数初创芯片企业打着国产化的名头，却“挂羊头卖狗肉”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，某些企业在做“反向”（反向就是把别人已经开发好的片子一般都是国外的拿来解剖，再用专业的高分辨率的显微镜去拍照，这样就可以看到整个芯片的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="电路">电路</a></span>结构，就可以抄了），因为反向需要的资金少、风险低、周期短，将做好的芯片打着“国产”的名头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位从业15年的芯片验证工程师告诉记者，自己所在的前公司就是靠着包装PPT，打着造中国芯的口号去拿融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，还有很多企业为了更快“研发”芯片，会选择直接购买相应的IP，甚至直接借用国外<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2805-MCUcontrolteChnology.html" target="_blank" title="MCU">MCU</a></span>厂商IP仅仅做了一些修修补补。这样的企业，离开海外巨头的IP就难以运转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾有一位在电子行业摸爬滚打20多年的人士分享过，有少数购买外国IP的厂商在硬件方面会虚报参数。“国产的MCU很多自己没有模拟设计的能力，要么是采购其它家的模拟器件进行集成，要么是买IP，要么是抄的，有时候标的参数在实际使用中会出现问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，对于国内号称“新一代”的企业也有待观察。因为从芯片行业内观察，芯片早已发展了几代人，但除了CPU、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-GPU.HTM" target="_blank" title="GPU">GPU</a></span>以外欧美日韩所有的公司大部分都在微创新阶段。也就是设计一颗具有新功能或者改善一些参数的产品，改善一些工艺的良品率，降低一些整体制造成本，诸如此类，已经很难有革命性的变化和发现新的空白领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，面对新领域，更需要前一代的经验。例如，如果一家企业表示想要做第三代半导体，那么首先应该有做第二代半导体的经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，从国产晶圆制造来看，晶圆制造也并非全“国产”。官方公布的数据显示，虽然近年来大陆生产的芯片产值不断增多，但由大陆本土企业生产的比例却在减少。中国半导体行业协会<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%9B%86%E6%88%90%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="集成电路">集成电路</a></span>分会理事长叶甜春分析表示，2016年－2020年中国大陆前十大晶圆制造企业中，内资企业销售收入的整体占比从44％降低到了27．7％，而余下的份额均由外企、台企贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管已经出现许多国产半导体企业，但距离真正实现”国产“，我们还有很长的一段路要走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>高融资抵不过“研发烧”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片企业研发投入金额巨大，一直就是业内共识，动辄几十亿几百亿的支出。即使有些中国企业拥有巨额的融资资金，也熬不到出头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在半导体领域，核心技术人员的薪资待遇已经成为公司的重要支出。哪怕如同<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E8%8A%AF%E5%9B%BD%E9%99%85.HTM" target="_blank" title="中芯国际">中芯国际</a></span>这类芯片巨头，在对核心团队的支出上也耗资巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多公司都付出了大量资金用于招揽和留住人才。中芯国际在2021年7月向4000名员工发放了41亿元的激励股票，其中有75．35％的股票都发放给了技术及业务骨干人员，金额近31亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但即使如此，近一年来，众多芯片企业的核心技术人员仍在减少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Wind提取的数据，中微公司、东芯股份、聚辰股份、华峰测控、晶科能源、寒武纪－U、华润微、芯原股份－U、富信科技、中芯国际10家公司的核心技术人员数量相比去年同期减少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一些离职的员工甚至放弃了优厚的股权激励待遇。例如出走中芯国际的吴金刚，作为中芯国际的核心技术人员之一，获得了16万股的限制性股票。而依据中芯国际近日41．63元的股价，这部分市值近660万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，一些固定资产成本占比也极大。据长电科技公告，2021年其中设备购置费高达15．6 亿元，划片机计划购买130台（包括划片机和切割机），总价3611万美元。而这些成本都是无法节省的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想要追赶技术，就需要烧钱研发，可烧不起研发，入不敷出，资金链断裂，最后终究会导致公司破产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着芯片企业的不断扩展，有限的市场无法容纳无限的企业。正是如此，经过市场的洗刷后，企业倒下也是正常。但问题在于，哪些企业将会倒下？对于尚且“年轻”的中国半导体企业，在融到资金后，需要思考的是如何走下去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，潮水开始流动了。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  <span class='hrefStyle'><a href='https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E8%BD%AF.HTM' target='_blank' title='微软'>微软</a></span>雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 正在消失的芯片企业</span></p> 
  
</div>
            