
---
title: '正邦科技拟400亿进军新能源，究竟是_讲故事_，还是盘活资源？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6867'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 02:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6867'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在业绩巨亏、超5亿商票逾期未兑付、负债率位居行业榜首的背景下，正邦科技还要涉足<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>等新能源产业，究竟是“讲故事”，还是盘活资源？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>正邦科技布局新能源</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月17日，上市猪企正邦科技发布公告称，公司与浙江国电签订了《“碳中和”综合智慧能源项目合作协议书》，力争在三年时间内，建设生态光伏、风电、分布式及集中式综合智慧能源约1000万千瓦，预计投资总额达400亿元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据合作协议，浙江国电为正邦科技提供清洁能源电力，采取“自发自用、余电上网”模式；正邦科技则优先筛选生态能源用地、养殖场等屋顶资源，与浙江国电签署屋顶租赁协议，为其投资发展提供良好的外部环境。对于此次合作带来的影响，正邦科技认为，有利于充分发挥双方产业优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，也为公司的转型发展助力，促进公司未来的业务发展。事实上，养殖企业布局光伏项目并非新鲜事。早在2021年底，华统股份就宣布与国家电投浙江新能源公司签订《碳中和综合智慧能源项目合作框架协议》，在公司所属的养殖场区等及配套建筑新建<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-8320297-fenbushifadian.html" target="_blank" title="分布式光伏发电">分布式光伏发电</a></span>系统，为公司提供清洁能源电力，采取“自发自用、余电上网”模式。而此消息一出，不少业内人士及投资者对此事看法存在较大分歧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有投资者表示，“400亿元的投资额，钱从哪里来？公司现金流能否负担？”；有投资者表示，公司现在需要尽快偿付逾期票据，专心主营业务，贸然进入新产业可能带来一定风险。不过，亦有行业人士认可正邦科技这一做法，他表示：“利用猪场场地铺设面板发电是个方法，部分南方私人猪场已经开始这样操作，这至少说明公司在想尽办法活下去，出租屋顶资源总比空着强。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>业绩巨亏＋5亿商票逾期</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，股民的担忧也是有理由的。公开资料显示，正邦科技主要从事饲料、生猪、兽药及农药的生产与销售，并为养殖户和种植户提供产品、养殖技术服务、植保技术服务等综合服务。作为“江西养猪大户”，正邦科技近半年来可谓是负面缠身。早在今年的年初，正邦科技就因为业绩巨亏引发市场热议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据财报数据显示，2021年全年，正邦科技实现营收477亿，较2020年小幅下滑3．04％；实现净利润亏损188亿，同比大幅下滑428％。而数据显示，自2004年到2020年，正邦科技的利润总和也不过只有99．7亿。这也就意味着正邦科技去年一年亏完了此前17年创造的所有利润，可以用“一夜回到解放前”来形容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年的一季度，正邦科技的亏损情况仍在继续。公司实现营收64．9亿，同比大幅下滑48．92％；实现净利润为亏损24．33亿，同比下滑1249．73％。除了业绩巨亏以外，正邦科技还正陷于“超5亿商票逾期未兑付”、“负债率位居行业榜首”等困局之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日，正邦科技发布关于部分商业承兑汇票逾期未兑付的公告。公告称，受猪周期影响，正邦科技及子公司江西正邦养殖有限公司等，近期因流动资金紧张出现部分商票逾期未兑付的情形。截至6月8日，逾期未兑付余额合计达5．42亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对未兑付的商票，正邦科技给出的解释则是“流动资金紧张”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而实际上，正邦科技的负债远不止这些。根据财报显示，今年一季度，正邦科技资产负债率高达97．03％，为生猪养殖行业最高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至3月30日，公司短期借款121．48亿元，货币资金仅30．73亿元。针对正邦科技资金链吃紧还要进军新能源，深交所也发来了关注函。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月20日，深交所发布关注函，要求结合公司主营业务，详细说明与国家电投开展本次合作的背景、目的与具体合作方式，与公司现阶段发展状况以及未来发展规划是否匹配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>下一个景气周期到底何时来？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要指出的是，决定养猪企业到底何时能恢复到高景气还是要取决于整个行业的产能出清到底何时能完成，那么此轮猪周期的拐点到底何时到来呢？事实上，近两个月猪价已回归行业盈亏线附近，仔猪销售进入盈利区间，部分猪企开始“回血”，诸如牧原股份大量出售仔猪获利，天邦股份拟投20亿元开展猪场智化升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国养猪网数据显示，截至6月12日，生猪（外三元）的价格为16．07元／公斤，相较于3月22日的低点11．78元／公斤上涨了36．41％。而随着生猪的价格不断回暖，A股多家生猪养殖企业股价也有所回升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，牧原股份、温氏股份以及新希望的股价较去年7月最低点均反弹超20％。财信证券表示，一般而言，能繁母猪存栏领先生猪出栏约10个月左右，能繁母猪存栏拐点同时也是未来约10个月左右的生猪供给拐点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年6月能繁母猪存栏达到高处拐点，意味着2022年5月份左右或迎来生猪供给最高水平，考虑到能繁母猪去化速度较慢，母猪存栏仍处高位，预计2022年下半年或迎来猪周期拐点。中国银河证券也指出自 2009 年以来，猪周期已经历三轮有余，我们将 2018 年 5 月为起点的猪周期定义为第三次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该轮周期受非瘟疫情影响、环保政策因素等，带来了史无前例的猪价上涨高度与时间跨度；与此同时，在该周期下行过程中，下跌幅度与速度亦超出市场预期。不过对于正邦科技而言，相比于其他猪企股价逐渐回升、已经在谋划扩张，正邦科技关注的焦点更多是在能否挺过黎明前的黑夜。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : “鬼故事”？正邦科技拟400亿进军新能源， 去年巨亏188亿</span></p> 
  
</div>
            