
---
title: '武清智慧城市建设全面提速，紫光云打造数字化赋能样板'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9191'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 02:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9191'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">武清，是连接京津地区的重要枢纽，京津冀地区的一颗明珠。作为国家<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>的试点之一，天津市武清区一直走在智慧城市建设大潮的前列。根据《武清区新型智慧城市建设总体规划（2020－2025）》，到2025年武清区将建成国家新型智慧城市样板区，智慧城市整体发展水平进入全国先进前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧城市的建设，不能再采用传统的旧城改造和新城建设思路进行，它需要集合城市运行、智慧服务、便利用户等模块组成有机体，涉及智慧基础设施、智慧民生、社会管理、智慧产业等诸多领域。在新基建的推动下，智慧城市的蓬勃发展，让越来越多的互联网科技企业投入其中，而紫光云则凭借全面的数字化赋能实力，在智慧城市建设领域脱颖而出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>构建“1＋3＋1”新型智慧城市建设体系</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年7月，紫光云中标智慧武清一期建设工程项目。根据武清区的城市定位以及智慧城市建设总体规划部署要求，紫光云为智慧武清构建了“1＋3＋1”新型智慧城市建设体系。依托城市大脑，夯实政务服务、社会治理、公共安全三个重点专项智慧应用，打造建设与运营支撑体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“1”城市大脑。是智慧城市的核心和中枢。紫光云助力智慧武清建成政务云、综合运营中心、数据中台、技术中台、能力开放平台等6大平台，打通城市内部数据管道，整合社会治理、城市运行、政府监管等领域分散式信息系统，实现事件预警智能研判以及决策支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“3”三个城市专项应用。依托城市大脑，打造政务服务水平、优化社会治理以及提高公共安全建设三个重点专项智慧应用。在提升政务服务水平方面，新建场景化审批服务系统和美丽武清APP，为武清智慧产业的发展奠定基础；在优化社会治理方面，新建了社会治理、不文明行为监管和城市综合管理服务平台，对接雪亮工程和市一体化社会治理平台等，实现多网融合，一网统管，更加及时有效解决群众反映问题；在提高公共安全建设方面，新建融合通信系统，并构建了场景化监管子系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“1”建设与运营支撑能力体系。包括科研阶段能力支撑、建设阶段能力支撑以及运营阶段能力支撑，形成《武清区城市大脑服务能力清单》和18项大数据标准，提供9大类67小类服务能力，支持各单位基于城市大脑开放平台的创新应用，强化集约共用效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全栈式智慧城市建设与运营项目，通过城市大脑平台，紫光云为武清区构筑了8大模块、16个子系统，拉通了武清区32家委办局的数据与业务。通过跨部门、跨领域的数据融合共享，提升了跨部门、跨领域的协同指挥能力。在城市管理上，打造集城市综合态势感知、自动监测预警和跨部门联动指挥的城市运行智能中枢，为辅助领导决策提供技术和数据支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>加快推进智慧武清建设，打造智慧城市样板案例</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，武清区区委书记刘惠在实地调研智慧城市建设工作中，听取了智慧武清建设情况汇报，并详细了解了平台架构、数据应用等情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘惠指出，加快推进智慧武清建设，是推动社会治理体系和治理能力现代化的重要手段。要认真对照武清的发展定位，通过大数据赋能，不断提升智慧城市建设水平。要强化数据存储，注重对数据的归集梳理，最大限度获取数据资源。要以科学准确的数据分析，为更好推进社会治理、服务人民群众提供依据。要突出数据应用，推动数据资源融通共享，进一步拓展政务服务、社会治理、疫情防控等数据应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在武清区区委书记刘惠的指示下，紫光云将持续完善平台化能力，通过全场景解决方案，全面提升武清城市现代化治理能力，让城市运行与管理更加统一。紫光云也将为把武清区打造成智慧城市全链条、全方位建设与运营的样板案例而努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">城市是人类文明的结晶，而智慧城市则是人类文明发展的新基石。在迈进云网协同、数字原生的时代，紫光云与智能事业群将持续推动“云智原生”战略深化，构建“云数智”三维能力，以技术创新迎接变化，以模式重构引领成长，做智慧城市的高质量发展的新引擎。</p> 
  
</div>
            