
---
title: '段永平，不会再出山了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7581'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7581'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">退隐已久的段永平，突然被拉回公众视野。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两天，一则“段永平重出江湖，联合OPPO、vivo造车”的传闻在互联网圈沸腾。但很快，段永平本人出面回应——“重出江湖”的事情绝对不会发生。而针对OPPO、vivo造车一事，这位步步高系“教父”级人物则意味深长：“还没听说过我们要造车，了解一下倒是可能的。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就这样，这个曾在中国商业史上留下浓墨重彩的男人再次被提起。1961年出生于江西南昌，段永平是国家恢复高考的第一届考生，毕业后却放弃“铁饭碗”工作毅然南下广东闯荡，凭借着“小霸王”一战成名。34岁时，段永平出走创办了步步高，后面更是孵化了OPPO和vivo，扛起中国本土手机品牌的半壁江山。但后来，正值盛年的他却选择放下功与名，早早退休。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">40岁那年，段永平远赴美国与妻子汇合，正式告隐江湖。“创而优则投”，退出企业管理的段永平悄悄做起投资，不仅收获了拼多多黄峥和步步高系的金志江、陈明永、沈炜这四大门徒，还是网易丁磊、极兔速递李杰等多位企业家的幕后贵人。如今，外界依然能够从这些后辈身上捕捉到当年段永平的影子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>段永平出山，联合OV造车？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>本人现身：绝不重出江湖</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">段永平，并不打算出山。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事情得从OPPO造车一事说起。今年上半年，整个互联网圈都在为“造车”而疯狂，周鸿祎、李彦宏、雷军、李一男等一个个大佬前赴后继奔向这个新阵地。一时间，造车似乎成了中年男人们的一剂精神“春药”。期间，OPPO创始人陈明永也被传出要下场造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上早在2019年，陈明永就曾在OPPO未来科技大会上罕见谈及造车话题：“如果汽车厂商造不好车了，OPPO 有这个实力的话，未来会做尝试。即使造车，也会专注于 OPPO 能做好的领域。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后的几年里，OPPO陆陆续续申请了大量关于汽车软件层面的专利，包括“防撞提醒的方法、装置、车载设备及存储介质”、“车辆自动驾驶方法、装置和车辆”、“车联网通信设备和其他方法”等。并且在此间，OPPO还与传统车企上汽、新势力蔚来、理想、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>等车企展开了合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到今年4月，OPPO造车一事似乎有了眉目。有消息传出，掌门人陈明永亲自挂帅开始筹备造车事项，已经在产业链资源和人才方面摸底、调研。陈明永还会见了<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>事业部总裁朱威，双方畅聊数小时，同时带队拜访了中汽研等机构。更有OPPO员工在社交软件上爆料，OPPO已成立汽车事业部，总部或定于成都。不过OPPO拒绝就此事进行回应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紧接着5月，OPPO 广东移动通信有限公司申请注册了“OCAR”商标，该商标的国际分类为科学仪器。外界将“OCAR”解读为：O即OPPO，CAR则是汽车的意思，很有可能指OPPO的汽车项目。天眼查APP显示，目前该商标状态仍处于“注册申请中”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，为扩充汽车产业链人才，OPPO在今年上半年也在大规模招兵买马。在OPPO招聘网站中，出现了不少 “智能驾驶”和“整车系统”等相关岗位。在这之前，造车圈里的一批知名人士已经加入OPPO，其中就有小鹏汽车首席科学家郭彦东，他加入 OPPO后继续担任首席科学家一职。如此来看，OPPO的车似已在弦上，只差官宣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到本周，OPPO造车之事再度引发圈内热烈讨论，而这一次是“联合vivo”，还带出了商界大佬——段永平。几天前，旭日数据董事长孙燕飚曾向媒体爆料称，vivo和OPPO将联合造车，由OV系“教父”段永平直接操盘。“段永平将牵头成立全新的公司，”孙燕飚说，“出资方是OPPO、vivo和小天才，还有段永平本人。”孙燕飚还透露，段永平已经回国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过很快，OPPO、vivo双双否认了要联合造车。OPPO内部人士表示，这种说法“不靠谱”，vivo则否认了三家联合造车的可能性，称三家都是独立主体，没有任何股权关系，vivo会继续专注智能手机这一主营业务领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">退隐已久的段永平也被拉回公众视野。他在雪球上以“大道无形我有型”之名回应表示：“大道20年前就退休了。很多年前大道就说过，‘重出江湖’的事情绝对不会发生。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于OV系造车事宜，他补充道，“还没听说过我们要造车，了解一下倒是可能的”，同时晒出了近照。至此，段永平回归一事告一段落。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>段永平传奇：小霸王之后，</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一手缔造两大国产手机品牌</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说起段永平，不得不提起他的传奇往事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1982年，从浙江大学顺利毕业的段永平被分到北京电子管厂，月工资46元。这份工作在当时可以说是大部分人梦寐以求的“铁饭碗”，然而段永平干了三年就厌倦了，随后考取了中国人民大学计量经济学的研究生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着国家批准设立海南经济特区，大批有志青年南下淘金，段永平成为大潮中的一员。1989年，凭借着高学历，段永平很快被怡华集团陈健仁看中，接下了亏损200万的日华电子厂，担任厂长一职，段永平的商业传奇就此拉开帷幕。这一年，他28岁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看到红白机在日本和美国掀起的巨大潮流，段永平当即率领日华电子厂转型，专攻电子游戏机。1991年，日华电子厂改为小霸王电子工业公司，同年6月，段永平用“山寨”复刻了一个性能和红白机几乎一致，价格却只有三分之一的新产物——小霸王游戏机。为了打开局面，段永平力排众议，拿出了40万元请来成龙代言，在央视砸下了第一个广告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亲民的价格，功夫巨星代言，小霸王游戏机迅速走红，短短四年就做到了市场占有率八成的成绩，几乎垄断了国内游戏机的市场，《俄罗斯方块》、《魂斗罗》、《超级玛丽》等游戏就此进入80、90一代人的青春。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拐点随之而来。1995年，段永平预感公司走不长远，开始萌生退意，并带走了未来OPPO创始人陈明永、vivo创始人沈炜等六位核心高管，开始缔造另一个商业帝国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年9月，34岁的段永平在东莞创办了步步高学习机，凭借着“世间自有公道，付出终有回报”火遍中国大江南北。打响品牌之际，步步高的业务边界也在不断扩大，先后进入了视听和通信等行业，皆排位在市场前列，步步高帝国进入鼎盛时期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1998年，在事业最如日中天的时候，段永平与时任美国《棕榈滩邮报》（The Palm Beach Post）首席摄影记者的刘昕相识，二人情投意合，考虑分居两地，段永平向刘昕承诺：“将步步高推向一个新台阶后，一定到美国与她会合。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌年，段永平逐步将步步高分拆成三家互相独立的公司：黄一禾（后由金志江接手）负责教育业务，沈炜负责通讯业务，陈明永负责视听业务；自己各占10％的股份，也就有了后来的OPPO和vivo。如今，OPPO、vivo已然崛起成为中国头部国产手机品牌，几乎占尽了中国手机市场的半壁江山。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而令人意外的是，在40岁这年，为兑现陪妻子在美国生活的承诺，段永平正式退隐江湖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>40岁隐退，段永平收获四大门徒</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>还有一个个超级独角兽公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">身不在江湖，但江湖永远流传着他的传说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时间回到那年隐退前，段永平给OV系干将留下一句话：“干好了分钱，干不好关门，别有负担”。由此，金志江、陈明永、沈炜，加上后来的拼多多黄峥，被认为是段永平的“四大门徒”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后段永平便逐渐消失在公众视野里，闷声做起了投资。而他投资生涯的第一铲黄金则来自网易。2002年4月，段永平夫妇在公开市场以200万美元买入152万股网易股票，占网易总股本5．05％。这对当时徘徊在生死线的网易来说，无疑是雪中送炭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着无线业绩的大幅增长，网易利润迅速飙升，股价也开启了第一轮上升攻势，从1美元左右一路拉升至15美元以上。一年后，丁磊问鼎中国首富，这笔投资也为段永平带来了1亿美元的巨额收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年，段永平以62万美元的价格拍下巴菲特慈善午餐，与他一起进餐的还有一位年轻小伙——后来的拼多多创始人黄峥。而当时的黄峥，仅仅是一名硕士毕业后在谷歌工作的小员工。段永平与黄峥的相识源于丁磊，同为浙江大学毕业，两人一见如故。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年，在黄峥成立拼多多时，段永平不但出谋划策，甚至倾囊相助直接出资。黄峥也曾在此前的采访中无意提到，“在我的天使投资人里面，对我影响最大的是段永平，他不停地在教育我首先要做正确的事，然后再把事情做正确。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为“四大门徒”之一，黄峥的处事风格与段永平几乎一脉相承。一来，黄峥极少在公众面前露面；二来，在拼多多的成长历程中，黄峥谈论最多的是“本分”、“平常心”，这也正是段永平创业和投资的核心。更为微妙的是，同样是在40岁这年，黄峥卸任了拼多多CEO一职，正式隐居幕后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在拼多多席卷电商的同时，一家快递公司——极兔速递也在东南亚迅速称霸一方，并凶猛闯入中国本土快递江湖。极兔速递大有来头，创始人李杰是OPPO印尼前CEO，也是段永平的麾下大将。依托OPPO在当地的资源、网络体系以及手机配送业务，J＆T Express在短短两年内发展成为东南亚最强大的快递黑马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沿用在东南亚市场的成功路线，2019年J＆T Express化身为极兔速递悄然进入中国，掀起了一场腥风血雨的新战事。数据显示，在不到1年时间，极兔的日单量已突破2000万单，且80％以上单量来自拼多多，这也是中国至今为止唯一一个不依赖阿里或者京东而达到日单量2000万的快递企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为掌门人，李杰却鲜少在公开场合露面。不少接近李杰的人几乎一致地用“低调”一词来形容这位隐秘大佬。回过头来看，极兔速递的速度像极了当年的拼多多，以迅雷不及掩耳之势搅动了本已成定局的江湖。低调的掌门人操盘着激进的商业战，李杰与黄峥的风格似乎也有着共通之处。这又和当年段永平打造小霸王、OPPO、vivo的传奇故事如出一辙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大道若简，急流勇退。这正是外界眼中段永平朴素的处世和商业哲学，如今大家在他的门徒弟子和得力干将身上也看到了这样熟悉的影子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：周佳丽来源：投资界</p> 
  
</div>
            