
---
title: '比亚迪半导体回应上市被中止：会尽快推进复核'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 01:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三分钟了解产业大事</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>通用汽车扩大雪佛兰 Bolt <span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>召回范围，预计损失 10 亿美元</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 21 日消息，根据纽约时报消息，美国通用汽车于 8 月 20 日宣布，将扩大对于雪佛兰 Bolt 纯电动汽车的召回范围，原因是其因为制造缺陷，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>组存在过热和起火的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用表示，将召回 2020 至 2022 款 Bolt 电动汽车，以及少量 2019 年生产的，没有在上一次被召回车型。本次召回总数将达到 14．1 万辆，将会给通用集团带来不小的压力。该公司宣布，本次召回预计会使公司损失 10 亿美元，此外还将向电池供应商 LG 寻求补偿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>LG 已向美国加州Vistra公司供应 1．6GWh <span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>电池</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 21 日消息，据韩国媒体 TheElec 消息，LG 能源解决方案公司（LG Energy Solution）表示，已经向美国加利福尼亚州的 Vistra 公司供应了大量储能电池，总容量达 1．6GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG 能源解决方案表示，这一容量的电站足以为加州 30 万户家庭供电。Vistra 公司计划投资 50 亿美元，分四个阶段建设总容量达 6GWh 的储能电站。LG 也表示，未来将继续扩大对美国以及欧洲的储能电池供应。外媒表示，LG 去年的电池出货总量为 14．8GWh。有研究机构称，随着美国政府推行清洁能源政策，LG 有可能会专注于家庭储能市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>半导体回应上市被中止：会尽快推进复核</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 21 日消息，据创业板发行上市审核信息公开网站显示，深交所已于 8 月 18 日中止比亚迪半导体股份有限公司发行上市审核。本次中止的原因则是发行人律师北京市天元律师事务所被中国证监会立案调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，比亚迪半导体方面回应称，公司会尽快推进复核。不过目前还不确定是否会更换律师事务所。根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》第六十四条的相关规定，深圳证券交易所中止了比亚迪半导体的发行上市审核，只有天元律师事务所的被调查状态消除，或者在三个月内完成调查，并告知深圳证券交易所，比亚迪半导体才能继续完成上市审核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>理想汽车和小鹏汽车修改辅助驾驶系统官方描述：删除“高级”“自动”字样</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 21 日消息，理想汽车官网目前显示，其辅助驾驶系统的名称为“理想 AD 辅助驾驶系统”，而在 8 月 17 日之前，该名称还显示为“理想 AD 高级辅助驾驶系统”，也就是说，理想汽车在近日删除了“高级”二字。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏汽车也在近日修改了其辅助驾驶系统的名称。目前，小鹏汽车官方网站显示，其辅助驾驶系统的名称为“XPILOT 3．0 智能辅助驾驶系统”，而在此前官方的宣传资料中，其辅助驾驶系统的名称为“XPILOT 3．5 自动驾驶辅助系统”，也就是说，小鹏汽车也在近日将“自动”改为了“智能”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>吉利汽车：GHS2．0 智混系统将首先搭载于“中国星”，9 月推出全球动力品牌</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 22 日消息，吉利汽车发布预热海报，展现了 GHS2．0 智混系统未来的发展规划。吉利表示，该系统将首先搭载在“中国星”车型，未来 3 年内还要覆盖 10 余款新车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，吉利将于今年 9 月推出全球动力品牌，首次实现“中国动力”供应全球。这预示吉利将重点发力 GHS2．0 智混系统，在海外市场推广混合动力新车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【三星发布 SmartThings Edge：面向智能家居领域】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 22 日消息，SmartThings 是三星的物联网和智能家居平台，三星每年都在通过增加新功能对其进行改进。近日，三星宣布推出 SmartThings Edge，面向智能家居领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SmartThings Edge 是一种新的架构，它允许智能家居产品的核心功能在本地网络上执行，而不是依赖于云处理。这一新功能消除了对基于云的处理的需求，这意味着许多流程可以在 SmartThings Hub 上本地完成。用户还可以添加基于 LAN、Zigbee 和 Z－Wave 的设备。SmartThings Edge 支持 SmartThings version 2 和 version 3，以及 Aotec 的部分较新的 hubs。此外，三星还为 Matter 提供支持，Matter 是一个开源智能家居平台，该平台也得到了亚马逊、苹果和谷歌的支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>谷歌：Android Auto 驾驶功能将被谷歌助理的驾驶模式取代</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 22 日消息，据外媒 GSMArena 报道，谷歌 Android 12 操作系统的 beta 测试人员报告称，手机上原有的 Android Auto 驾驶功能将被谷歌语音助理的驾驶模式取代。不过，Android Auto 驾驶功能并没有完全消失，但这种新的变化意味着谷歌想要为用户提供更简单的车内系统方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据测试员报告，如果用户的手机运行的是最新的 Android 12 操作系统，并且手机连接到汽车上，当用户试图打开手机上的 Android Auto 驾驶功能时，会出现一个弹窗，提示用户尝试使用“谷歌助理驾驶模式”。用户当然也可以忽视这个弹窗提醒，而继续使用原本的 Android Auto 驾驶功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>隆基股份、天合光能等光伏龙头今年共签署超 1236 亿元的长单合同</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 22 日消息，据北极星太阳能光伏网统计数据，2021 年至今，隆基股份、天合光能、晶澳科技、晶科能源等光伏龙头企业已经抛出了超 1236 亿元长单合同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些光伏行业的龙头锁定未来原料的供应，累计锁定了 145．8 万吨硅料，超 43．6 亿片硅片，超 11．6 亿平方米光伏玻璃。值得一提的是，仅 8 个月时间里，硅料、硅片、光伏玻璃长单协议签署的总量已经超过了 2020 年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>计划 FSD 计算机 2 明年与电动皮卡 Cybertruck 一同推出</strong><strong>】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 21 日消息，据外媒 Electrek 报道，特斯拉计划明年与 Cybertruck 电动皮卡一起推出全新 FSD 计算机 2（Full Self－Driving Computer）。升级后的自动驾驶硬件还将包括新一代摄像头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在特斯拉 AI 日上，特斯拉 CEO 埃隆?马斯克提及了“硬件 4”或“FSD 计算机 2”，并将其与 Cybertruck 的推出联系起来。马斯克表示，新硬件的目标将是扩大人类驾驶员和自动驾驶汽车之间的安全差距。同时，马斯克还证实特斯拉计划从 Cybertruck 开始升级至下一代摄像头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【英国将对英伟达收购 ARM 展开深入调查：存在“严重的竞争担忧”</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8 月 20 日晚间消息，据报道，英国反垄断部门“竞争和市场管理局”（CMA）建议，对英伟达收购英国芯片设计公司 ARM 交易展开深入调查，称该交易存在“严重的竞争担忧”。CMA 公布了提交给英国政府的一份调查报告，称这笔交易可能“扼杀多个市场的创新”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，ARM 的芯片设计对手机市场至关重要，并授权给了英伟达的许多竞争对手。CMA 在报告中称，如果收购 ARM，英伟达就可能限制竞争对手获得 ARM 的知识产权，从而遏制其竞争对手，尽管英伟达已经否认会这样做。英伟达已经提出了“一套补救措施”来安抚监管机构，但遭到拒绝。CMA 表示，其他领域的创新也可能会受到影响，包括数据中心、游戏、物联网和自动驾驶汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">END</p> 
  
</div>
            