
---
title: '比利时加速高容量开放光纤网络建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 11:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月下旬，比利时现有的供应商 Proximus 以每年增加10％的覆盖率一直在加速对光纤的部署，旨在2028年前完成对至少70％的家庭和企业的覆盖。与此同时，Proximus 已经与诺基亚合作创建了一个高容量的开放网络，并将此网络提供给所有的运营商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Proximus 是比利时最大的电信服务供应商，原名为 Belgacom，2014年耗费20亿欧元，完成更名为 Proximus （比利时电信移动公司）的操作，并邀请著名设计公司Saffron 设计了全新的形象标识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次，Proximus 与诺基亚的合作是通过现有的光纤和部署在Proximus网络中的诺基亚设备，2<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span> PON实时网络连接了安特卫普港的Havenhuis大楼和位于城市中心的Proximus中央办公室。网络速度超过了20Gb／s。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个 25G PON实时网络在安特卫普的一个媒体活动上正式开通，比利时电信部长、安特卫普市长以及两家公司的高管和工程师出席了活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Proximus首席执行官Guillaume Boutin表示：＂我们与诺基亚一起实现了技术上的飞跃，这将成为我们所代表的数字经济和社会的关键推动力。由于巨大的投资，我们正在实现欧洲前所未有的加速，我相信这对我们公司保持竞争力至关重要，对安特卫普这个城市和我们的整个经济来说也是如此。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这次宣布对双方来讲，是一个让我们静下心来看看我们将安特卫普市民与未来的技术联系起来的速度的机会。”Guillaume Boutin说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诺基亚公司网络基础设施总裁Federico Guillén补充说：“10年前，我们的公司推出的技术使人们转向高清电视。今天我们再次创造了历史，网络速度提高了200倍。我们很荣幸能支持Proximus实现世界上第一个25G PON网络，该网络由诺基亚的Quillion<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>组驱动，支持三代PON技术。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诺基亚 与 Proximus 的合作迹象在先前就表现了出来。在此之前，Proximus已选择在比利时使用诺基亚的5G技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2020年12月16日，诺基亚（NOK．US）再次与电信运营商Proximus的子公司Proximus Luxembourg达成合作，在一份为期7年的合作协议中，诺基亚将帮助其在卢森堡的全国范围内部署5G网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诺基亚将提供其AirScale S－RAN产品组合，包括5G RAN，AirScale<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-jizhan.html" target="_blank" title="基站">基站</a></span>和诺基亚AirScale无线电接入产品。该协议巩固了诺基亚与Proximus Luxembourg和Proximus Group的现有合作关系</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Proximus 在比利时的网络部署也不限于诺基亚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年三月份消息，ADVA宣布，Proximus 正在利用其 Oscilloquartz 计时技术来同步比利时最大的开放式移动网络。这项部署使Proximus能够为整个比利时的数百万移动用户提高速度，覆盖范围和可靠性，同时还为下一代服务准备其网络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过部署ADVA的核心核心设备，访问边界时钟及其增强的主要参考时钟（ePRTC）解决方案，该国现有的电信服务提供商可以确保5G，广播和其他对时间敏感的服务所需的定时精度和弹性。该技术由ADVA的合作伙伴Arcadiz Telecom实施，Arcadiz Telecom是比荷卢经济联盟地区领先的连接解决方案提供商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，这项部署是 Proximus 的5G战略的核心组成部分。由此，Proximus 得以确保了前所未有的精度和可靠性。这不仅对希望访问数据密集型应用程序并在任何地方流式传输高质量视频的客户，而且对于使用 Proximus 的开放网络的电信运营商，都具有更大的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Proximus网络工程和运营总监Patrick Delcoigne表示：“通过利用ADVA的网络时序创新，ADVA的grandmaster clock 和ePRC铯技术使我们能够应对关键的计时挑战。它可实现高度精确的相位精度，增强的稳定性以及对GNSS中断的长期保护。但是，同样重要的是ADVA和Arcadiz Telecom团队的支持。他们的工程师与我们紧密合作，以确保网络满足我们的所有要求。”</p> 
  
</div>
            