
---
title: '汇禾医疗获数亿元B轮融资，深耕结构性心脏病介入产品'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 01:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，全球领先的结构性心脏病平台公司上海汇禾<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>有限公司（以下简称“汇禾<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>”）完成B轮数亿元人民币融资，本轮融资由IDG资本领投，老股东国方资本、联想之星等持续加码，由上海科创基金，诺庾资本、香塘资本跟投。易凯资本在本次交易中担任汇禾医疗的独家财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇禾医疗创立于2019年，创始人林林为心内科医生出身，多年来持续深耕在结构性心脏病领域，通过上千台心脏瓣膜手术的实践，她总结出瓣膜器械的技术方向和临床痛点，将创新的“一鞘双瓣”的理念和技术带给医生，以经血管方式还原外科开胸手术，解决二、三尖瓣联合病变患者的微创手术需求，从而帮助患者重获新生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇禾医疗在结构性心脏病领域具有多项产品，共获专利100余项，并有2项PCT（专利合作条约）和1项美国专利。其中，汇禾自主研发的K－ClipTM三尖瓣修复系统是一种新型的经血管路径实现的三尖瓣反流治疗方式。K－ClipTM以其精巧的结构设计将三尖瓣反流外科经典术式通过介入的方式成功还原，背后蕴含着循证医学和对临床的深刻解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年初，K－ClipTM已启动了注册临床试验，并在2021东方会上成功进行了全球首例手术直播，可谓是喜报频传。据悉，K－ClipTM的首个临床试验已完成全部患者入组，所有入组患者术后症状均明显缓解，生活质量得到显著改善。K－ClipTM以其经典的手术原理、短学习曲线和平均单台不足30分钟的手术时长，引领中国原创力量迈入了世界级的结构性心脏病器械殿堂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，汇禾医疗在“一鞘双瓣”的解决方案中，还提供了二尖瓣修复的多项产品，包含有经血管瓣叶和瓣环修复产品，可实现二尖瓣的瓣叶瓣环同期修复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资完成后，汇禾医疗将持续推进多产品线的临床试验，建设实验室与扩建厂房，持续投入结构性心脏病介入产品研发，丰富并不断迭代汇禾的产品组合。同时汇禾医疗已瞄准国际市场，积极布局全球专利，推进海外注册临床计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇禾医疗创始人兼CEO林林女士表示：“汇禾医疗作为一家初创公司，坚持以做“好产品”为初心，为患者提供更微创、更安全的手术器械，为医生提供更简便、更可控的手术方案。我们坚持原创，并不断挑战世界之巅，要让中国的，成为最好的，要让中国的，成为世界的！在汇禾创业的2年来，最为感谢业界医生们的大力支持，无数次地陪我们在被认定“不可能”、“做不到”的边缘攻坚闯关，点滴进步中都倾注着你们的心血！道阻且长，行则将至！我们唯有秉持初心，继续做出创新的、高质量的“好产品”！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于本轮融资，领投方IDG资本表示：“随着国内医工结合逐步加深，中国涌现出越来越多具有全球领先视野和创新能力的医疗器械公司。汇禾就是其中一家深耕结构性心脏病领域，并且已经取得了一定领先成就的创新企业。公司在心血管介入领域有丰富的产品布局，坚持走创新道路，其原创的三尖瓣介入与二尖瓣介入领域都获得了令人惊喜的进展。IDG坚定看好心血管赛道，将持续支持汇禾医疗的高速发展，期望汇禾医疗在林林等创始团队的带领下在心血管领域不断突破，我们相信汇禾医疗会成为一家世界级的伟大公司。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A＋轮领投方国方资本管理合伙人、汇禾医疗董事孙忞先生表示：“国方资本从A轮开始，连续三轮加注汇禾，将汇禾视为志同道合的并肩同行者，更是尖端医疗器械领域自主研发的拓荒者。在这两年来，我们见证了汇禾团队凭借强大的原研能力以及不断颠覆的创新精神，自主研发出日渐丰富的优秀产品。实现了从单一三尖瓣修复产品向‘一鞘双瓣’平台企业的华丽转型。作为投资人，我们倍感欣慰，对未来充满信心。国方资本将一如既往地支持汇禾医疗，期待汇禾医疗继续展露锋芒，在世界舞台上发出中国原创的声音！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">易凯资本合伙人、健康产业联席负责人李钢表示：“结构性心脏病是心血管领域的一颗明珠，汇禾医疗具有强大创新基因，产品线不断扩充完善。本次交易获得一线投资人的青睐，充分证明了具有强大原研实力的公司是中国医疗高值耗材行业快速发展的希望。我们十分荣幸帮助企业完成本轮融资，希望与公司继续携手前行，见证公司不断攀上新的高峰。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于汇禾医疗</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇禾医疗创始于2019年，是一家具有自主创新能力的高科技企业，专注于心血管植入类器械的研发生产。公司拥有专利共计100余项，并有2项PCT（专利全球协约）和1项美国专利。公司首个产品是经导管瓣膜成形系统，目前已正式进入注册临床试验，首个探索性临床试验入组完毕，均获成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于IDG资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IDG资本是全球领先的私募股权投资机构，经过近30年的发展，公司累计管理资产超过1500亿人民币。IDG资本重点关注互联网、新型消费及服务、文化娱乐、医疗健康、先进制造及清洁能源等领域的领先企业，投资范围覆盖初创期、成长期、成熟期及并购重组等各个阶段，投资规模从上百万美元到上亿美元不等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于元禾原点</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元禾原点是苏州元禾控股股份有限公司成员企业，是一家市场化运作的专业化早期股权投资平台，重点关注Healthcare和TMT两大领域内初创期和成长期创业企业的投资机会，旗下十支基金总规模约40亿元人民币，既有VC基金，也有针对区域的天使基金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于博远资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">博远资本（BioTrack Capital）成立于2017年，是一家专注于中国医疗健康行业的专业投资机构。博远资本投资于中国创新的生物技术、创新医疗科技及创新的医疗商业模式，具有强大的项目发掘和增值赋能能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于国方资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国方资本是一家专注于硬科技领域，致力于成就科技价值的风险投资机构。公司成立于2017年，管理规模超过百亿元人民币。国方资本始终秉持“与科技共舞，与时代共进”的精神，聚焦生物医药、人工智能、物联网等三大领域，助力创新企业成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于联想之星</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想之星创立于2008年，目前管理着7支、总额近35亿人民币的早期投资基金，已投资300多个项目。作为联想控股的早期投资和孵化板块，联想之星为创业者提供早期投资＋深度孵化的特色服务，做创业者身边的＂超级天使＂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于上海科创基金</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海科创基金成立于2017年，一期管理规模65．2亿，重点关注信息技术、生物医药、先进制造和环保新能源等战略性新兴产业。上海科创基金重点培育符合国家战略、具有技术领先性和独创性、双循环格局下具有独角兽潜质的初创型企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于诺庾资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诺庾资本是一家专注于医疗器械及<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>的专业投资机构，坚持从医学本身去理解医疗产业，深耕医学创新这块热土，寻找并且陪伴真正理解医学本质的创业者。秉持信任，包容，扶持，守望的合作理念，和创业者一起共铸未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于香塘资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">香塘资本系香塘集团旗下专业投资机构，投资领域包括生物制药、医疗器械及医学诊断等。香塘集团多年来专注于生物医药和医疗技术的投资，重点布局临床未被有效满足的各种医疗需求，已投资的资产规模超过数十亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于易凯资本</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">易凯资本聚焦全球 TMT、消费和健康三大行业，公司在北京、上海、洛杉矶和旧金山设有分支机构并拥有美国证券市场牌照。医疗健康行业是易凯资本重点关注的领域，已连续四年成为中国拥有最多健康产业交易记录的新经济投行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：林怡龄。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。       </p> 
  
</div>
            