
---
title: '江西省政府与中兴通讯签署战略合作协议'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月7日，江西省政府与<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯在南昌签署战略合作协议。</p><section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江西省省长易炼红、江西省政府秘书长、办公厅主任王国强，江西省政府副秘书长熊科平，江西省工业和信息化厅厅长杨贵平，江西省通信管理局局长郑蕾；中兴通讯董事长李自学、中兴通讯副总裁赫二会，中兴通讯江西分公司总经理黄振俊、副总经理陈晴健，中兴通讯政企中国江西总经理李栋等见证签约。江西省副省长任珠峰、中兴通讯高级副总裁林炳分别代表双方签约。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据协议，双方将本着相互尊重、真诚合作、共同发展的原则，充分发挥中兴通讯技术优势，结合江西数字经济发展战略及政策、环境、产业、资源等优势，在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>网络、数字产业、数字政府、智慧城市等领域深化合作，形成全面战略合作伙伴关系，加快培育新经济新动能，促进江西数字经济高质量发展。</p></section><section></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在会谈中，易炼红感谢中兴通讯对江西发展的支持和帮助。他指出，"中兴通讯是国际知名的综合通信信息解决方案提供商，是数字经济领域的领军企业，与江西在智慧城市建设、数字产业发展和重大项目推进等方面有着良好的合作基础，为推动革命老区发展作出了积极贡献。江西将持续优化营商环境，提供优质政务服务，支持中兴通讯在赣扩大业务，实现双方共赢发展。"</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李自学介绍了中兴通讯的企业发展战略、5G专业优势和设备技术等情况，并表示，中兴通讯非常看好江西的5G发展潜力和支持政策，将进一步拓展合作空间，努力在推动江西5G发展、培育壮大数字经济上作出积极贡献。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以此次签约为契机，双方达成高度共识。未来双方将推动合作向更深层次、更多领域拓展，充分发挥中兴通讯在5G方面的专业技术优势，推动更多5G新技术新应用在江西试验、示范，助力江西打造5G产业发展新高地，为新经济发展拓展新空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: right;">资讯来源：中兴</p> 
  
</div>
            