
---
title: '江西新增1例本土无症状感染者：专家正火速查明原因'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7558'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 03:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7558'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，大家外出还是应该要带好口罩，做好相应的防护措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家卫健委3月26日通报，3月25日0－24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例，其中境外输入30例，<strong>本土1例（在江西）</strong>；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者251例（境外输入250例）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前相关专家正在查找上述本土病例的具体原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，现在不少专家都建议大家预约接种疫苗，这非常有利于全民免疫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们按照数学模型计算，如果新冠病毒传播数以3计算（即1名患者可传染3人），那么需要完成70％的疫苗接种，其保护率才基本达标。但是这是最低要求，在许多情况下未必够。”张文宏解释，因为疫苗保护率并非百分百，如果有效率为90％，那么接种率还应进一步提高，最好能达到80％，上不封顶。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“也有人问：我不接种又怎么样？那我只能说，不接种就会吃亏。”张文宏说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张文宏说得直白，“大众最为担心的是接种后不良反应，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495．6万剂次，接种人数正在稳步增长，目前可以基本明确，不良反应都是可以接受的。在这个自媒体发达的时代，如果哪里有接种后的严重不良反应，不是很快所有人都知道了吗？”他初步估计，随着接种政策的进一步放开，未来一两个月内，我国或将以每天500万以上的接种剂次增加，一个月内可接近接种2亿剂次，民众的信心会大大增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张文宏为广大市民提出建议，“疫苗接种不是一天可以完成的，在确认身体健康状况及既往病史、过敏史等信息后，确认需要接种的市民应尽快前往接种，也为自己可预见的旅行做好更充分的准备。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这之前，中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受央视采访时表示，希望到2022年年初、甚至今年年底，中国能达到70％－80％的新冠疫苗接种率（即大约9亿至10亿人口已经接种），基本实现群体免疫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高福说：“疫苗的接种是一个相当复杂的综合过程，大家都在努力，我希望说‘明年年初’是说错了，希望今年年底我们就能实现，本身这句话也是希望推进、加快这个过程。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            