
---
title: '江铃汽车拟与福特成立合资公司'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2458'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 10:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2458'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月26日，江铃汽车公告，公司拟与福特汽车公司（以下简称“福特”）共同出资设立江铃福特合资公司（最终以工商登记机关核准的名称为准），注册资本2亿元人民币，其中公司出资1.02亿元人民币，持有51%的股权，福特出资0.98亿元人民币，持有49%的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，福特持有江铃汽车32%的股权，为公司第二大股东，本次共同投资设立子公司事项构成关联共同投资。公告显示，自今年年初至8月末，江铃汽车与关联方福特累计发生的各类关联交易总金额约为人民币5.38亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江铃汽车表示，新的合资公司是江铃汽车和福特双方共同合作加快<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>业务拓展、加速渠道能力提升、推动客户体验创新升级的重要载体。新合资公司将充分利用双方优势资源，聚焦客户需求，持续推出满足中国客户独特需求的优异产品、服务和体验，提高运营效率，持续提升江铃汽车生产的福特品牌整车的品牌形象，提高客户满意度和品牌价值。此次合作是进一步强化江铃与福特<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>发展的同时，在乘用车业务方面的全新举措。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，江铃福特乘用车业务取得几项重大进展：3月，随着家用SUV福特领裕、大空间智能SUV福特领界S、硬派越野王福特撼路者、高端商务休闲MPV福特途睿欧的联袂亮相，江铃福特乘用车已建立了从硬派越野到商务出行的完整产品架构，展现了江铃福特乘用车聚焦在差异化的细分市场，逐步建立有竞争力的产品体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，江铃福特推出了行业首创的“Family Space家空间·福特体验店”，通过线上线下的体验创新与消费者建立全时在线的客户关系。截止目前，已有135家“家空间”开业，预计到年底将完成180家，覆盖中国大部分地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，江铃福特乘用车出口也取得了突破，今年1-8月，福特领界出口同比增长超200%。</p> 
  
</div>
            