
---
title: '汽车业再现模式之争！直营模式的特斯拉与代理销售的一汽大众，你更看好谁？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 04:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>用民生视角报道汽车资讯／左右观车9月10日报道——</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车业的不断变革，打破了原有的生态，也导致了经营模式发生巨大变化，面对市场上层出不穷的各种模式，究竟应该选谁才能获得长足发展，成了困扰不少车企的烦心事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">传统的4S模式，是集整车销售、售后服务、零配件、信息反馈于一身的一站式服务。在操作上，4s店是由投资人向厂商申请，厂商给予授权以后才可以运营的。它一直是市场的主要存在模式，即使放到现在，传统的汽车销售公司依然视其为主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然4S模式存在于市场多年且“不倒”，它的优点也是较为突出的，例如一家4S店只准经营一个品牌，这就会强化品牌优势，厂家当然高兴；它还能提供完整和规范的服务，以优质的运营赢得顾客的信赖；还能提供多种多样的增值服务，体现差异化和个性化，展现核心竞争力；同时可以与客户进行有效互动，提高顾客满意度和回头率，能变相提升汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>和企业竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，4S模式的缺点也是存在的，比如拿到一个授权的4S店，不仅投资大，风险也会相应提高；车型单一，只能卖厂家生产的汽车，如果厂家推出的车型有限，即使是一款车型，偌大的4S店里也只能卖一款孤零零的车，无法满足消费者的购车需求；再就是4S模式，决定了4S店的利润来源，主要以维保为主，这就会导致在4S店维护保养的车辆，要承担更高的维修费用，一些4S店甚至脱离了服务的本身，干了不少损害消费者利益的事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时间走到今天，尤其是互联网思维下的汽车行业，那些新进入的造车新势力，对传统的4S模式也会投来谨慎的目光，在经过一系列的利弊权衡之后，4S模式也开始出现“松动”迹象，一种名为直营的模式很快走到了台前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓直营，是指由公司总部直接投资经营，这种以一个品牌为主导，在各地投资设立分公司或子公司的经营管理模式，相对于特许加盟连锁模式来说，称为直营公司连锁模式。直营模式是发展壮大自身实力和规模的一种形式，被造车新势力的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>生产企业普遍运用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前市场上，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、蔚来、理想、小鹏等汽车品牌，选择的就是直营模式，这种模式还将继续影响后来者，在市场上形成与传统4S模式相“对立”的新的存在形式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前汽车行业采取直营模式的厂商队伍还在不断增加。此前就有市场人士预测，在新能源汽车不断发展中，直营模式或将成为最终的模式，要实现这样的目标，还需要时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，市场上还存在一种汽车贸易店，其运营模式就是直接从不同的厂家进货，拿到自己的展厅来卖，从中赚取差价，这种形式有点像大卖场，对于消费者而言，购车的价格相对4S店要便宜，但售后又不如保障性强的4S店。不过，采取这种模式的贸易店较少，未来也不会成为主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来，我们要说一种新型的模式，这种模式一旦探索成功，未来市场上究竟哪一种模式会成为主流还很难说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在今年3月份，一汽－大众针对ID．家族推出了代理制销售模式。操作上，它是通过专属的ID．Hub线上平台为用户提供产品信息展示、预约试驾和车辆订购等服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，这种代理制介于传统4S店和品牌直营店之间，代理商负责ID．的展示、邀约、试驾、交付和售后，一汽－大众则负责定价、开票、调车，根据服务质量和数量向代理商支付佣金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新模式主要解决了终端销售价格参差不齐、不透明等问题，在代理制下，ID．HUB官方平台价格透明统一，用户可以在线上选配、到线下试驾、提车，省去了用户和代理商之间的议价环节，而代理商也更加专注于为用户提供更加贴心的服务，沟通效率更高、价格也更透明稳定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过近半年的摸索，一汽－大众代理制销售模式已经初见成效，ID．系列7月销量达到2801台。在授权代理商实现对一二线核心城市饱和覆盖的基础上，为了方便更多用户了解ID．家族的产品魅力，提升用户的驾乘体验，一汽－大众加速代理销售模式落地，充分利用体系能力和渠道优势，持续开放授权。截止8月份，通过一汽－大众官方授权的代理商已达737家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新能源汽车发展步伐加快，未来行业的模式之争也会更加激烈，其中传统的被众多厂家推行的4S模式，新进入的新能源造车新势力选择的直营模式，以及正被<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%80%E6%B1%BD%E5%A4%A7%E4%BC%97.HTM" target="_blank" title="一汽大众">一汽大众</a></span>探索接近成功的代理模式，、究竟谁会成为市场主流，值得汽车厂家认真思考，毕竟销售模式一旦定下来，是不可能反复更改的，而那些被市场广泛认可的销售模式，才是厂家最需要的，也是最能带来直接利益的。</p> 
  
</div>
            