
---
title: '汽车行业再遭重创！博世预计ESP等芯片8月份基本断供'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9569'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 00:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9569'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间8月17日,受到新冠疫情的影响,位于马来西亚Muar的某汽车芯片供应商的工厂,继之前关厂停产数周后,再次被当地政府要求关闭部分生产线至8月21日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这个工厂隶属的芯片制造商,为博世的ESP/IPB、VCU、TCU等产品提供芯片,根据博世的预测,受到这个工厂停产(部分)的影响,预计8月份后续基本处于断供状态。博世作为全球最大的汽车供应商,这对于众多采用博世相关产品的主机厂来说,是个巨大的打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在几天前,<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B.HTM" target="_blank" title="马斯克">马斯克</a></span>曾经在Twitter上公开点名瑞萨电子和博世,称这两家公司为供应链的“最大问题”,导致特斯拉不得不在某些“标准”汽车芯片的极端供应链限制下运营。在早些时候,福特还点名了瑞萨电子,因为瑞萨电子位于北部的工厂失火导致减产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情和失火是导致芯片供应的客观原因,而主观原因就是在于流通领域的囤积居奇,两者叠加直接导致了整个芯片供应市场的紧张。下面,芯片的可观原因和主观原因,是如何导致芯片供应的难题。这里面,会不会因为疫情叠加中美关系的问题,从而导致芯片供应更紧张呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>客观因素:疫情、火灾、水灾和停电</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以此次重仓博世芯片供应工厂所在地的马来西亚,是芯片的制造重镇,但,同时,马来西亚的疫情影响也非常严重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E7%89%B9%E5%B0%94.HTM" target="_blank" title="英特尔">英特尔</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E9%A3%9E%E5%87%8C.HTM" target="_blank" title="英飞凌">英飞凌</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%84%8F%E6%B3%95%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="意法半导体">意法半导体</a></span>、恩智浦、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%BE%B7%E5%B7%9E%E4%BB%AA%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="德州仪器">德州仪器</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%AE%89%E6%A3%AE%E7%BE%8E.HTM" target="_blank" title="安森美">安森美</a></span>等超过50家<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>在马来西亚设厂,使得马来西亚成为全球半导体供应链中的封测生产重镇,当地封测产能就占据了约13%的全球封测产能。疫情的影响,尤其是最近传染性更强的delta病毒,更是再次冲击了半导体供应链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多人认为,半导体工厂不是讲究防尘极其严格的吗?这还防不了病毒吗?是的,半导体工厂的防尘标准极高,但是,对病毒是完全不设防。并且,由于严格的防尘要求,反而有利于病毒在封闭的空间传播,容易发生聚集性疫情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据消息显示,这次重创博世供应链的工厂有3000多名员工,因为疫情感染离世的员工超过20名,有将近100人感染,从感染率和死亡率来看,都是偏高的,尤其是死亡率,将近20%的死亡率,相对全球的死亡率而言,这真的是非常非常高了,这可能与封闭的场景有关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了疫情的影响,还有就是失火、停电和水灾等也在重创半导体行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据不完全的统计,在2020年疫情发生后,包括了旭化成微电子、瑞萨半导体、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>等半导体工厂,都有过失火的记录。这和半导体行业的制造工艺容易失火,并且失火后难以扑灭,重启产线需要大量时间有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">举个例子,即便是停电一分钟,半导体产线都可能要花上2-3天才能恢复到正常生产水平,更不用说失火、水灾等对产线可能造成毁灭性打击的事故了,需要的时间动辄就是数以月计。 疫情、火灾、水灾甚至停电,都是影响芯片产能的客观因数,除了客观因数,还有主观因素也在影响包括汽车芯片在内的芯片供应。上述客观因素是给了主观因素助攻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>主观因素:囤积居奇</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场有一个真理,就是供给决定价格。 在疫情爆发后,芯片供应紧张起来了,诱因是新冠疫情导致产业链工厂停工,从而减少供应。这个时候,市场价格就涨起来了。在流通领域,有人看到了囤积居奇的机会,再来火上加油。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于现在的电子产品来说,尤其是汽车这样的大宗消费品来说,需要的芯片不止一颗,甚至可能达到上百颗芯片,才能完成一辆车的出厂,即便是缺少一枚芯片,都可能导致车辆无法交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">举个栗子,奥迪在2021年7月曾经给经销商发通知,表示由于芯片短缺,交车只给一把钥匙,等有芯片了再补。即便是缺乏一颗遥控钥匙的芯片,都可能导致车辆无法正常交付,奥迪才不得不出此下策,交付时先给一把钥匙,一颗小小的遥控钥匙芯片,都可能导致交付减半。至于特斯拉减配腰托、宝马等传统车企各种减配的事件就层出不穷。但是,博世这次的ESP/IPB、VCU、TCU等核心芯片,绝对是不能减的了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同的芯片由不同从厂商制造和销售,这导致了在供应链就可能会出现“你有的,我没有,你没有的,我有”的状况出现,就出现了互相炒作抬高价格的可能性,尤其是掌握芯片的人,反正最终买单的都是公司,而收益则可以流入个人口袋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据未经证实的小道消息,有芯片销售靠这样的操作,赚了一个小目标,迅速离场在深圳湾买了房子。囤积居奇的现状更是不少见,传闻深圳的潮汕商人就靠芯片短缺,疫情以来就赚得盆满钵满,究竟有多暴利,有些芯片涨幅甚至超过100倍,而根据界面新闻报道,10-20倍都是正常状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在8月3日,中国市场监督管理总局公告便士,针对汽车芯片市场哄抬炒作、价格高企等突出问题,对涉嫌哄抬价格的汽车经销企业立案调查。毕竟,汽车消费是一大消费,一旦汽车产业因为芯片问题减产过多,影响经济就太大了。特别是疫情以来,多少海外供应商和主机厂,就靠着中国市场赚钱输血了。不过,自主品牌也在不断崛起了,市场占有率在不断提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据不完全统计,包括大众、福特、丰田、本田、现代在内的全球20多家车企因不同程度的缺芯问题而被迫停产或减产,销量出现了不同程度的下滑。乘联会数据显示,一汽-大众、上汽大众、本田中国、上汽通用、东风日产6月的批发销量分别同比下滑32%、54．6%、19%、35%、21%。 在芯片短缺的情况下,车企也就优先保障热销车型、高端车型的供应生产,从销售端也看到,豪华车销量占比不断提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情、火灾、水灾、停电,以及各种流通领域的炒作,联手造成了各类芯片的短缺,当然,还可能有一个看不见的手在操控,毕竟,现在芯片行业有点风吹草动就价格疯涨,这样的行情太容易操控了,但,希望,这只是阴谋论。</p> 
  
</div>
            