
---
title: '汽车智能网联化发展，为汽车电子电气架构升级带来更多挑战和机遇'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5161'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 02:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5161'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车智能网联化发展，为汽车电子电气架构带来了更多挑战，这主要体现在功能安全、域控制器算力、通讯架构升级等方面</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车电子电气架构又称为EEA，是指汽车电子电气系统的总布置，即将汽车里的各类传感器、处理器、线束连接、电子电气分配系统和软硬件整合在一起，以实现整车的功能、运算、动力及能量的分配。近年来，随着汽车配置复杂度的增加，市场对汽车电子电气架构的要求越来越高，传统汽车电子电气架构已不能满足日益增长的市场需求，汽车电子电气架构升级需求迫切。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车电子电气架构可分为为分布式、多域集中式以及中央集中式等，其中分布式汽车电子电气架构应用时间较长，随着科技技术进步，目前分布式汽车电子电气架构已发展到第三代。随着市场发展，汽车电子电气架构逐渐从分布式向以域为基础的集中式方向推进，未来将走向以车辆为中心的中央集中式电子电气架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021年汽车电子电气架构产业标杆企业研究》显示，在<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>普及率提升、汽车功能越来越复杂的背景下，汽车电子电气架构升级将是必然趋势，目前汽车电子电气架构升级主要体现在硬件架构升级、软件架构升级、通信架构升级三个方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，汽车电子电气架构主要以多域控制器为主，国外厂商多采用多域控制器及中央集中＋区域控制器组合的结构，将车辆分为不同的子模块，例如动力模块、底盘模块、车身模块以及娱乐媒体模块等。随着汽车电子电气架构更新速度加快，以及智能汽车市场渗透率提升，域控制器市场需求将不断释放，预计2026年，域控制器市场规模将达到1100亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车智能网联化发展，为汽车电子电气架构带来了更多挑战，这主要体现在功能安全、域控制器算力、通讯架构升级等方面。但同时，汽车电子电气架构升级也存在更多的发展机遇，随着汽车智能化升级，域控制器、智能大灯、智能座舱、智能底盘、智能执行器等零部件市场需求将进一步释放，届时相关生产企业有望从中受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，近年来，随着汽车配置复杂度的增加，市场对汽车电子电气架构的要求越来越高，汽车电子电气架构升级需求迫切。在新一代信息技术助力、智能汽车普及率提升的背景下，汽车电子电气架构升级将是必然趋势，届时智能汽车相关零部件供应商或将从中受益。</p> 
  
</div>
            