
---
title: '汽车业加速迈进智能互联时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 13:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒驰智能网联系统在当下的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>领域处于什么水平？资本市场为何会对目前还没有一台量产车的恒大<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>如此有信心？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“新四化”给全球汽车行业带来百年大变革，在汽车电气化时代加速到来的今天，软件成为重新定义汽车的关键要素，决定着未来汽车的差异性，而智能汽车也成为主流汽车厂家角逐的新赛场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能互联哪家强？随着各方巨头跨界进入汽车行业，这条赛道的竞争变得异常激烈，强者的队伍每天都在更新变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月25日，恒大汽车联手腾讯、百度历时1年11个月研发的H－SMART OS恒驰智能网联系统首度揭开面纱，同时还发布了智能座舱、超算力平台、智能生态圈等尖端科技成果，科技感爆棚，受到世界瞩目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当日，恒大汽车港股大幅飙升11．4％，充分显示资本市场对其未来价值的长期看好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒驰智能网联系统在当下的智能汽车领域处于什么水平？资本市场为何会对目前还没有一台量产车的恒大汽车如此有信心？此前一直饱受争议的恒大汽车，会在竞争激烈的电动车时代扮演怎样的角色？咱们逐一分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车业加速迈进智能互联时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么恒大汽车发布的恒驰智能网联系统会受到业界如此强烈的关注？这要从软件在当下汽车产业发挥的重要性说起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从1886年全球第一辆汽车诞生以来，汽车一直承担着出行工具的角色，其差异化主要体现在发动机、变速箱、底盘三大件技术带来的驾驶体验。但经过130多年的发展，传统燃油车三大件的技术已经相当成熟，产品同质化现象愈发严重，三大件对应的驾驶体验差异化越来越小，车企争夺市场越来越依赖于新车周期、营销策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其是汽车电气化进程的加快，汽车的核心部件从燃油车的发动机、变速箱、底盘变成了电动车的电池、电机、电控，由此带来的操控体验差异化愈发式微。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在更高的排放目标的制约下，加上有力政策的扶持，2020年<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>进入集中爆发期，中国和欧洲的电动车市场同时出现井喷。EVvolumes．com网站汇集的数据显示，全球电池电动汽车（BEV）和插电式混合动力汽车（PHEV）共销售324万辆，比2019年（226万辆）大幅增长43％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电动车可以笼统归为两类：一类是低配代步电动车，另一类优质智能电动车。当电动化进入大规模普及阶段，汽车的消费体验差异从传统的汽车三大件技术转变为软件及后续服务的性能和功能变化，优质智能电动车就成为产业高地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能汽车的出现，改变了传统的驾驶体验，给汽车用户带来更多便利性，尤其是<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>技术的出现，大大解放驾驶员的注意力，缓解驾车疲劳，未来更可以完全摆脱人工干预，让汽车变成移动的私人空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，软件对汽车驾驶体验的影响愈发凸显，成为消费者购车的重要考虑因素。未来的汽车将由软件重新定义，车企之间竞争力的差异也逐渐转移到智能互联技术上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，谁能掌握最尖端的智能互联和自动驾驶技术，谁就拥有制定汽车行业游戏规则的话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>恒驰智能网联系统艳惊四座</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到恒大汽车，这是一个从诞生之初就一直饱受争议的造车新势力。虽然进入行业只有短短三年时间，但恒大汽车发展非常迅速，个中秘诀就是“买买买”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从瑞典电动汽车公司NEVS（国能）、瑞典跑车品牌柯尼塞格，到荷兰商用车轮毂电机驱动技术公司e－Traction、英国乘用车轮毂电机驱动技术公司 Protean、湖北泰特机电有限公司以及<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>企业卡耐新能源，再到斥资1600亿元在广州南沙区建设新能源汽车基地，恒大汽车用真金白银搭建起一条新能源汽车产业链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过一系列雷厉风行的合纵连横，恒大汽车已经初步完成新能源汽车产业链生态圈，有了打造优质智能电动车的实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前， 恒驰已经累计发布了9款新车，但因为还没有一款量产车，所以，所有业界同行、媒体、消费者都很好奇，恒大造出的车会是什么样子？作为电动车，其智能互联技术能跟得上科技公司出身的其他玩家的水平吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2021年3月25日的恒驰智能网联发布会上，恒大给出了答案。不得不说，这次发布会，恒大汽车交出了很多科技感满满的干货，这也是其股价当天暴涨11．4％的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最令人惊艳的是恒大汽车联手腾讯、百度，历时1年11个月研发的H－SMART OS恒驰智能网联系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现场，恒驰汽车展示了一系列高度智能化、自动化的功能，用户不仅可通过手机APP一键召唤汽车，让<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E6%97%A0%E4%BA%BA%E9%A9%BE%E9%A9%B6.HTM" target="_blank" title="无人驾驶">无人驾驶</a></span>的恒驰自动行驶到指定地点，还可凭借先进的传感器，完成无感上车、疲劳检测等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">号称“宇航级” 智能座舱，使用环抱式3D曲面大屏，突破性实现九屏显示七屏联动，并采用全球首款7nm工艺、业内算力最强的高通第三代骁龙数字座舱平台，其超强算力是市面主流车型的2倍以上，成为全面领先的“超级大脑”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大汽车的车载全息投影AI助理“小驰”也在发布会首次亮相。用户仅需一句指令，即可随时随地完成远程购物、车家互联等全场景连接。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全天候待命的“小驰”仅需唤醒一次，可实现60秒以上持续对话，并在80多个AI服务场景下，完成220多个控车功能以及300多个娱乐功能。小驰还具有情绪感知、自主学习能力，能主动识别用户习惯，通过大数据分析积累不断进化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能汽车时代巨擘或将诞生</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正式入局造车三年，恒大汽车能交出这份令人惊喜的答案，并非偶然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然不少人诟病恒大造车全靠买，但无论白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫，造车也一样，只要能造出优质好车，无需过问英雄出处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过国际并购与合作，恒大汽车在底盘架构、动力总成、电池、工程技术、智能网联、自动驾驶等领域拥有世界领先的核心技术。与Anders Warming等15位世界汽车造型设计大师，MAGNA、EDAG、AVL等世界工程技术龙头，世界前148家汽车零部件龙头企业战略合作，并根据工业4．0标准建设多个智能制造基地，对恒驰产品品质给予全方位保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技感爆棚的H－SMART OS恒驰智能网联系统，无疑给恒驰电动车插上科技的翅膀，助力恒大汽车在竞争日渐激烈的新能源汽车行业快速站稳脚跟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与一些新能源车企只想利用造车赚钱的短视行为不同的是，恒大有一个宏大的目标，那就是构建世界规模最大、资源最丰富的超级智能生态圈，出行，是这个超级智能生态圈中的重要一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要实现这个目标很不容易，诸如乐视汽车这些前浪已经折戟沙场，恒大汽车又有什么底气去完成这个梦想呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如上所述，通过并购与合作，恒大汽车已经在核心技术与产品品质拥有明显的优势，另外还具备许多其他新势力所没有的优势：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一来，恒大汽车背靠母公司恒大集团，拥有其他新能源车企难以比拟的资金优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二来，恒大集团在24年里积累了丰富的超大型集团企业管理经验，形成独特的紧密型集团化管理模式和标准化运营模式，执行力非常强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，恒大集团拥有地产、文旅、健康、高科技等丰富的多元化业态，这让恒大汽车能够迅速覆盖超1300个社区和1200多万业主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年以来，恒大造车全面提速：恒驰品牌面向全球发布9款有着超高颜值与豪华内饰的车型，冬季标定测试顺利完成，天津、上海、广州等智能工厂启动试生产调试，自主研发的世界领先动力电池也即将量产，造车速度远超预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，恒大汽车正同步研发14款车，计划到2025年实现年产销超100万辆，2035年实现年产销超500万辆，凭借规模优势，实现“研、产、供、销”等综合成本大幅下降，让恒驰电动车能够进入更多私人用户家庭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比其他新势力，恒大入局造车可能比较晚，但基于上述这些优势，没有人敢断定恒大无法后来居上。事实上，未来的汽车行业既拼技术也拼资金，更拼公司的各种软硬件，恒大凭借自身的综合实力，要成为未来智能汽车时代的一位巨擘，并非绝无可能。我们拭目以待。</p> 
  
</div>
            