
---
title: '汽车芯片这么贵？13块的博世ESP芯片价格涨了300多倍！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3267'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 01:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3267'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着全球<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>行业遭遇的产能危机,各个行业都受到了缺芯,其中汽车行业所遭受的影响尤其严重。很多车企的生产和产品供应都遭到冲击,导致车厂停产,其中包括福特、丰田、大众、蔚来、沃尔沃等众多知名车企在内,且截至今年上半年,“缺芯危机”已经导致全球汽车停产数累计高达300万辆了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当所有车企为解决缺芯问题忙得焦头烂额的时候,另一方面却有人乘着汽车芯片短缺的空子赚“黑心钱”。多家汽车公司高管透露,马来西亚由于疫情影响,博世 ESP(车身稳定系统)芯片当前黑市价格高达4000元/只,甚至比黄金还贵。事实上,在正常供货情况下博世ESP芯片才售13元/只,也就是说,如果车厂想要通过非正规渠道获取博世ESP芯片,那么需要支付超过正规价格300多倍的成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,高价售卖的博世 ESP 芯片是封装好的芯片,汽车公司买回后还要让世博官方对其检验是否合格,只有合格品才能进行装载。博世中国是全球最大的汽车零部件供应商,它占据了中国汽车ESP系统大约70%的市场份额,剩下的30%则由大陆集团、万都等几家公司分得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为啥这博世ESP芯片能卖到4000的高昂单价呢?这也是源于ESP对于一辆车来说是不可或缺的组成部分。ESP系统主要由信号传感部分、ECU和执行器等组成。能够帮助稳定车身姿态,防止出现翻车的情况,而这套系统已经是目前市面上绝大部分车型的标配了。换句话说,如果一台车没有ESP系统,那就意味着无法出厂,其重要性不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而自8月起,由于受到马来西亚疫情影响,其半导体供应商的马来西亚Muar工厂已经宣布停产。值得一提的是,这个工厂隶属的芯片制造商,是为博世的ESP/IPB、VCU、TCU等产品提供芯片。言外之意,这个工厂一旦停产,那么对于世博芯片的供应将会有巨大影响,芯片供应不足将直接影响汽车产业的产能,从而导致经济的膨胀．．．后续将带来一些列连锁反应,影响巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于“芯片处于断供状态”这事,世博中国官方也给出回应,表示目前博世ESP所用芯片短缺确实存在;且博世并不是直接生产这些芯片的制造商,也是需要对外进行采购。不过目前博世一直在与供应商、客户积极保持沟通,也在竭尽全力力争保供,待疫情缓解之时供应链才能慢慢恢复产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而黑市肆意哄抬博世芯片售价的行为也受到了国家市场监管总局的严惩。对包括上海锲特电子有限公司、上海诚胜实业有限公司、深圳市誉畅科技有限公司在内的三家汽车芯片经销企业处250 万元人民币罚款。此外,市场监管总局后续将继续维护芯片市场的价格秩序,严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法行为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不承认,芯片的短缺已经席卷蔓延了全球车市,如若短时间内不能有效缓解芯片产能不足的问题,那么接下来的时间所有车企还将面临更大的风险阻力,甚至还会导致全球汽车市场的格局发生动荡,后果不堪设想。</p> 
  
</div>
            