
---
title: '汽车行业标准化创新发展要求与工作思路'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 06:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《国家标准化发展纲要》明确指出，标准是经济活动和社会发展的技术支撑，是国家基础性制度的重要方面。标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥着基础性、引领性作用。新时代推动高质量发展、全面建设社会主义现代化国家，迫切需要进一步加强标准化工作，尤其需要标准化工作不断创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大力推动行业团体标准化的研究、制定和有效推广实施，是行业标准化创新的主要体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>行业标准化创新发展要求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入新世纪，各行业开始探索标准化创新工作，社会上已经有一些行业组织和行业联盟在制定“团体标准”。2015年3月，国务院发布《深化标准化工作方法改革方案》（下称《方案》），明确提出“培育和发展团体标准”。团体标准正式被纳入国家与政府部门标准化工作管理要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深化标准化改革，就是要建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协同配套的新型标准体系。政府主导制定的标准侧重于保基本，市场自主制定的标准侧重于提高竞争力。同时建立完善与新型标准体系配套的标准化管理体制。作为改革的落脚点，将现行的强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准，不断优化推荐性国家标准、行业标准、地方标准体系结构，大力培育发展团体标准和放开搞活企业标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年11月，全国人大通过《中华人民共和国标准化法（修订草案）》。新《标准化法》首次对团体标准进行了法律界定，确定了团体标准的合法地位，为开展团体标准化工作提供了重要的法律制度保障，这是行业标准化创新的里程碑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车协会推动行业团体标准工作</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年，《方案》中明确，在标准制定主体上，鼓励具备相应能力的学会、协会、商会和联合会等社会组织和产业技术联盟协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，供市场自愿选用，增加标准的有效供给。以市场主导制定的团体标准成为国家新型标准体系的重要组成部分，就此也迎来了加速提质发展的新机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车工业协会（简称中汽协会）作为行业团体标准试点单位，积极行动。中汽协会自2015年以来积极开展了相关的组织、制度建设，有针对性地开展行业调研、工作方案研究和标准化工作纲要制定等工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一是准确把握工作定位。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了更好、更有效地开展工作，就要找准定位。习近平总书记在党的十九大报告中明确提出“打造共建共治共享的社会治理格局”，为新时代社会治理机制创新和体系完善指明了方向，也预示了团体标准将在行业管理中发挥愈发重要的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>进入高速发展阶段，智能网联汽车也进入产业化发展阶段。汽车行业在百年未有之大变局中，行业与新兴技术融合发展和转型升级步伐加快，对新兴领域和相关领域的标准需求越来越多，同时，行业竞争加剧，企业对产品的质量、品牌等越发重视，这些都为汽车行业标准化创新和团体标准的研究制定提供了良好的契机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽协会的行业标准化和团体标准工作主要是以行业发展需求为导向，充分发挥行业组织的组织资源优势，重点聚焦节能与新能源汽车、智能网联汽车和行业企业关注的相关领域，为行业转型升级和高质量发展提供有力的支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二是着力开展体系建设。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">协会的团体标准工作前期主要在标准化创新制定建议和制订流程方面，同时着手开展标准法规调研和基础研究，以及标准法规工作规划的制定等工作。协会自开展标准工作以来，先后制定了《中汽协会标准法规工作纲要》《中汽协会标准法规委员会专业委员会工作指南》《中国汽车工业协会标准法规工作条例》《中汽协会标准制修订管理办法》《中汽协会标准法规工作委员会调整方案》《中汽协会标准法规工作委员会专业委员会管理办法》和《中汽协会下辖专业委员会设置方案》等相关管理文件，不断建立健全标准法规制度建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年开始，依托协会的分支机构，组建了中国汽车工业协会标准法规委员会相关专业委员会。截至2021年11月，协会已经完成了25个专业委员会的组织和建立工作，覆盖汽车产业各个领域，构建了500余名标准专家队伍，与会员体系形成立体构架。同时，以产品为划分，组建了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>领域和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>领域的标准工作组，及时了解行业诉求和需求，研究、应对重点领域的标准法规问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三是稳步做好团标研究制定。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">秉着团标先行先试，按需制定，服务行业的原则，中汽协会标准法规委员会稳步做好各项团标的研究制定工作。2018年－2020年，中汽协会共发布团体标准24项。截至2021年12月上旬，共完成了89项团体标准立项，覆盖节能和清洁汽车、新能源汽车、智能网联汽车领域及零部件领域，特别是新能源汽车及<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="燃料电池">燃料电池</a></span>、充换电基础设施、智能网联汽车、专用车和旅居车、甲醇汽车及汽车零部件再制造、“领跑者”标准评价、汽车SOA基础软件系列标准的预研和标准制定。2021年，完成了19次团体标准挂网公开征求意见，共涉及66项团体标准；组织专家审查团体标准送审稿50余项，其中报批了48项，发布了45项，2021年底预计还有5项以上团体标准报批发布，2021年发布团体标准数量将超过50项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽协会在开展团体标准化工作中，得到了行业企业的广泛关注和参与，2019年发布的《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>车用动力蓄<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>产品模组规格尺寸》和2020年发布的《气压鼓式制动器制动衬片磨损报警装置技术要求及台架试验方法》两项团体标准，正式入选2021年工信部百项团体标准应用示范项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车行业标准化创新工作思路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，根据标准化主管部门和产业部门有关行业标准化工作的要求，结合行业高质量发展实际，重点关注行业和企业亟需的标准需求，通过协会标准法规工作平台和专业委员会组织了系列化的团体标准研究和制定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">做好传统领域和升级发展需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国务院安全生产委员会印发的《全国安全生产专项整治三年行动计划》，明确提出了轻型货车“大吨小标”问题治理的总体要求。工业和信息化部联合公安部正在制定《关于进一步加强轻型货车、小微型载客汽车生产和登记管理工作的通知》，为了落实国家的有关要求，推动解决城市物流车辆各地进城法规要求不一致的乱象，结合目前产业的发展现状和行业企业的诉求，2021年5月，中汽协会正式启动了《城市物流车辆技术规范》团体标准的研究制定工作。从2020年底开始策划研究该项工作至今，组织了20余家整车、发动机和物流等行业企业，召开过数次标准讨论会，希望通过大家共同制定的标准进一步规范城市物流车类型，满足物流企业对运输车辆的需求，为城市物流车进城管理提供技术支持，更为政府主管部门制定城市物流车辆通行管理政策提供支持。目前该项团体标准已经完成立项工作，并进行了多轮草案讨论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">积极推进新兴领域创新发展需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中汽协会团体标准工作一直秉承适应产业创新的需要，聚焦新技术、新产业、新业态和新模式，以促进新技术产业化、市场化。目前，协会在新能源汽车、智能网联汽车、动力电池、燃料电池和汽车大数据等领域已经开展了四十余项的标准研究制定工作。在新兴领域的标准研究中，协会团体标准更注重标准的先进性和代表性，同时，也作为国家和行业标准的一个有效补充，从而更好更全面地推动行业的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抓准行业细分领域发展需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">协会十分重视汽车相关细分领域的标准化研究，每年都会充分了解各细分领域的标准制定需求，组织各领域的专项研究。在房车领域，2021年协会有2项标准立项，12项标准发布，涉及旅居车的系统、安全、服务等各方面。在再制造领域，再制造作为装备制造业的新业态和新模式，近年来越来越受到国家和政府机关的高度重视。2021年协会有7项标准立项，涉及再制造管理体系要求、产品质量评价和产品技术规范等内容。在开展系列标准研究上，协会也在加大研究力度。如在国家转型升级，高质量发展的大背景下，2017年国务院提出“关于开展质量提升行动的指导意见”。2018年，市场监管总局等八部门提出以企业标准自我声明公开为基础，建立实施企业标准“领跑者”制度。为了引导企业标准水平提升，引领产品和服务质量升级，结合行业发展现状，协会组织开展了《“领跑者”标准评价要求》系列标准的研究，研究内容包括汽车用天然气发动机、乘用车盘式制动器总成、半挂牵引车等汽车行业的各个细分领域。通过“领跑者”标准，带动企业标准提升，从而带动产品质量提升，赋能汽车领域的高质量发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年发展，中国已经成为汽车大国，当今世界正经历百年未有之大变局，新一代信息技术风起云涌，电动化、智能化、网联化、共享化和数字化加速产业各领域和各环节的深度变革和创新发展。“十四五”期间汽车产业随着转型升级的不断深化，将全面进入高质量发展的新阶段。结合国务院正在大力推动深化标准化工作改革，“简政放权”等改革措施也在不断推进。在这样的大背景下，中汽协会将积极推进行业标准化创新发展，大力组织行业团体标准研究制定工作，为国家标准和行业标准形成补充，为行业高质量发展做好支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">注：本文首发于《汽车纵横》杂志2022年1月刊“中汽协之声”栏目，作者为中国汽车工业协会行业发展部副主任，敬请关注。</p><p style="text-align:center"></p> 
  
</div>
            