
---
title: '汽车中控屏幕广告，互联网资本家又想_割韭菜_了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要说最近有什么让我虎躯一震的新闻，那头号的就要算某品牌的冰箱了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">论革命性，这个品牌的冰箱也就是把隔壁品牌的某些功能移植到了自己身上，本身的创意非常有限。但论傻缺能力，这个品牌的冰箱倒是无出其右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我确实不太理解在冰箱门上装个安卓平板是什么意思，还美其名曰能一边炒菜一边刷抖音。厂家胆子是真大，也不怕现在的小年轻，一边看抖音一边把菜炒糊了，然后顺便来个厨房失火？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">将两个完全不相干的东西相互结合，也许会诞生更好的东西。但很显然，现如今的互联网企业得了一种怪病，因为他们本身没有太多的创意能从脑子里蹦出来，但又迫于时代的压力不得不跟上，于是就诞生了很多不符合人类生存行为习惯的设计，简称反人类设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只不过，这股怪病也玩出圈，传播到了汽车领域。前几天爆出的，汽车中控屏幕有广告的新闻，也就是这种病的最好发病体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要说在某个智能设备上来个开机广告，我见过最早的应该是电视机。我家这台创维开机先看59秒广告，否则别想看节目，所以它现在在客厅吃灰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我一直无法理解，我已经为电视机付费了，可为什么厂家还要在我的电视里植入广告？植入广告就算了，我还不能取消？并且，如果我支付一年199元的会员费用，这个广告其实是可以免除的？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在厂家眼中，我就是个韭菜，割完一波又是一波。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原本我以为这个套路只会停留在电视机领域，但不曾想到，现在汽车厂家在大力推动“智能化”之后，也继承了这个优秀的传统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我是听说汽车厂家挖走了不少比如某米某为的高管，来给自己搞车载媒体的开发。但我仔细想了想，发现这可能是某米某为的末位淘汰机制。那些被汽车厂家当个宝挖走的“人才”，实际上是企业的余毒和糟粕，连老板都看不下去了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果硬要论汽车中控屏里的广告能不能接受，我个人态度是，绝不接受！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">往前推几年，也就是所谓智能电视开始流行的那段时间。以当时的科技能不能实现车载中控推送广告？完全可以，只是作为汽车厂家都知道，这样做存在极其严重的安全风险。用户不接受，就连厂家自己也不会允许。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但随着这几年时代的发展，社会似乎反而退步了。一些“造车新势力”打着“互联网”企业的思维开始入局汽车领域，也就把互联网思维“割韭菜”的习惯带了进来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以前，我们选择一个配置需要加钱，这是传统车企的逻辑。现在，互联网造车新势力不玩这套了，他们玩的是“如果你不想要这个功能就必须付费”，比如车载广告功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">别笑，现在的车载广告还没有强制推送，等哪天他们真的搞出“启动车子先看30秒广告”这种东西之后，包年199元免广告的套餐就会降临到我们头上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有人会说，不至于吧，厂家不会这么没底线吧？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我想说的，比如简配车型，比如加价销售，比如搞开机广告，这些迹象都表明一件事情，那就是作为资本家的汽车厂，正在不断试探用户所能接受的下限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一旦某个汽车品牌真的把开机30秒广告做成了强制性，那其他品牌也一定会紧随其后。这时不是拼谁更有底线，而是拼谁手脚更快，谁的用户存量更大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你质疑厂家的行为，厂家则会告诉你：其他品牌都在搞开机广告，市场现在就是这样的，我们卖一台车只挣几百块钱，只有靠那点广告费才勉强过日子了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资本家会把价值分得很清楚，然后依次来榨取。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一台车销售出去的时候，厂家获取了价值；而当这台车回4S店保养时则属于它的“残留”价值。以前到这里基本上就结束了，厂家的价值获取也到了极限。但现在，不知道哪个大聪明搞出来了车载开机广告这种东西，又把车辆的残余价值和持续价值盘剥了一遍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实到现在为止，我一直强调开机广告这种行为是资本家的价值盘剥，他们想赚的也就是广告费而已，暂不涉及安全问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，汽车厂家虽然没有用广告挡住屏幕，但部分APP厂家已经开始涉及这块内容，不停的打擦边球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我举一个例子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">某些导航软件的设计者一定知道，用户必然存在开车时操作导航软件的行为。但他们还是在软件运行之后，第一时间弹出了广告，并且把那个关闭的叉叉设计得特别小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着科技的发展，这种层层盘剥会越来越明显，越来越赤裸裸，但越来越被人们接受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我再举一个例子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">某型号发动机，其内部结构完全相同的情况下，通过ECU的人为调整搞出了高低功率两个型号，再分以不同价格进行销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有人质疑厂家的行为吗？没有。甚至有人说这是厂家维护自身利益的做法，因为现在的高功率发动机已经和以前的大排量发动机一个性能了。而同发动机搞出高低功率两个型号，就是为了还原以前大排量和小排量的区别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好家伙，我这位置应该由这位仁兄来坐，毕竟他比我还会洗地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更加极端的例子也不是没有，比如某品牌在国外碰撞全优，到国内撞出了个A柱折断全村吃饭的成绩。如果不是碰撞视频被曝光，他们也不会在后续车型上投入成本，加强车身结构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不要以为我在危言耸听，也不要以为我在扩大事件的波及范围。这些都是资本家在不断试探人民群众的底线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想象一下，厂家可以通过ECU特调来增加功率，那是不是可以通过ECU特调来增加刹车的制动力度，以此带来更好的刹车效果；是不是可以通过调整ECU来控制空调的制冷效果；是不是可以调整灯光的明暗程度……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以智能化为掩护，干着偷鸡摸狗的勾当。毫无下限的试探，违反常理的各种强制捆绑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户要坚持，坚持自己的底线，拒绝一切逾越之举，方才是立身之本。</p> 
  
</div>
            