
---
title: '汽车业迎来全方位政策利好：新车、二手车、新能源车全面受惠'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9278'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9278'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">救市政策频出</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车、二手车、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>全面受惠</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月7日，商务部等17部门发布了《关于搞活汽车流通 扩大汽车消费若干措施的通知》（以下简称《通知》），《通知》聚焦支持<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、支持汽车平行进口、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务6个方面，提出了12条政策措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在同日举行的国务院政策例行吹风会上，工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚表示，“支持新能源汽车购买使用，是稳定和扩大汽车消费、保障产业平稳运行的有效途径。”国常会认为，上述政策实施后，预测今年汽车及相关消费将增加大约2000亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于消费者来说，《通知》的发布，意味着二手车限迁、新能源车补贴限制以及异地购车限制等尴尬情况，都将不复存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">购车自由，真的即将到来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最大力度“救市”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据专家介绍，此次措施最大的特点，就是“把能放开的基本上都放开了”。如果说6月初实施的600亿购置税补贴政策是史上最强“真金白银政策”，那么这次就是史上最大力度“救市”政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商务部副部长盛秋平表示，《通知》呈现4方面特点：一是突出建设全国统一汽车大市场，聚焦通堵点、降成本、畅流通，破除新能源汽车市场地方保护；二是突出优化汽车使用环境，聚焦人民群众在汽车使用方面的“急难愁盼”，加快完善汽车使用环境，推动汽车由购买管理向使用管理转变；三是突出促进绿色低碳循环发展，支持新能源汽车购买使用，支持完善报废机动车回收利用体系；四是突出促进汽车全链条全领域消费，着力“拉动增量、盘活存量、畅通循环、带动关联”，全面释放汽车消费潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乘联会秘书长崔东树认为，《通知》是很全面促进汽车全生命周期消费的体系性政策，破解了很多制约消费的体制机制障碍，有利于焕发消费活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，在新能源汽车消费方面，要求各地区不得设定本地新能源汽车车型备案目录，不得对新能源汽车产品销售及消费补贴设定不合理车辆参数指标，这样做是为了解决地方保护问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车战略与政策研究中心指出，目前仍有部分城市的汽车市场存在制度规则不统一、市场分割等问题，包括部分城市要求企业额外申请准入或备案、地方补贴拖欠或优先支持本地企业、补贴或奖励政策大多支持本地企业等问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次《若干措施》中提出“促进新能源汽车消费，各地区不得设定本地车型备案目录及不合理车辆参数指标”，旨在要求各地方清除不利于汽车市场公平竞争的政策措施及要求，预计后续还会出台配套措施，进一步建立和强化高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一汽车市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，对二手车流通的体制机制障碍给予有效破解，也是有效推动经销商集团体系发展的措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">崔东树表示，二手车发展是推动整个车市流通的重要环节，推动二手车流通的进一步规范和全国范围之内的全面流通，使二手车的经营环境得到进一步的改善，二手车的价格得到进一步的全国平衡化，使消费者更乐于出售二手车更新置换新车，对新车发展和整个二手车市场的流通都有巨大意义，能够加速车市的新车、二手车全面流通发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车流通协会数据显示，2021年，我国二手车交易量达到1758．5万辆，同比增长22．6％；二手车交易量与新车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>之比达到0．7：1，二手车市场保持了快速增长态势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在市场层面，目前二手车经销企业仍然在设立、开票、交易等环节面临一些痛点、难点问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而《通知》在改善经销商经营二手车时面临的在购买二手车、改善库存二手车融资、以及销售二手车等方面，给予了细项的针对性的解决，全面取消限迁、优化交易登记管理、支持开展经销业务、取消对开展二手车经销的不合理限制、确立二手车商品属性等相关政策几乎覆盖了二手车流通的全环节、各领域。使二手车成为经销商流通的重要体系，对经销商的发展有巨大的推动作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“至此，二手车行业以及汽车市场长期以来存在的制约发展的政策性瓶颈，在政府和行业的共同努力下，历史性地全面破除了。”中国汽车流通协会会长沈进军如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，《通知》还提出，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题、积极支持<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>设施建设、新能源汽车下乡、加快老旧车辆淘汰更新、完善报废机动车回收利用体系、推动汽车平行进口、发展汽车文化旅游等多方面的支持政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最密集政策组合</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，车市复苏和增长的不稳定和不确定因素显著增多。作为国民经济的战略性、支柱性产业，汽车行业也迎来了最密集的“救市”政策组合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据沈建军介绍，4月13日，国务院常务会议部署促进消费政策措施，提出要鼓励汽车消费；4月25日，国务院办公厅印发《进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，提出要增加汽车消费，更多通过法律、经济和科技手段调节汽车使用，因地制宜逐步取消汽车限购。各地政府也密集出台促进汽车消费的一系列配套政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入5月，国家发展改革委、商务部等部门多次组织汽车专题调研，协会代表行业提出了相关政策建议，5月20日，工信部辛国斌副部长亲赴中国汽车流通协会调研汽车产业链情况，强调指出：要坚持“需求拉动先行、供需双侧发力”；5月23日，国务院常务会议部署稳住经济措施，提出要稳定增加汽车消费；5月31日，国务院印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，明确要稳定增加汽车等大宗消费，并推出汽车领域一揽子政策措施，包括：实施购置税减征支持政策，取消二手车限迁加速全国流通，完善二手车市场主体登记和车辆交易登记，优化汽车管理破除限行限购等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日，李克强总理主持国务院常务会议，再次确定加大汽车消费的支持政策，会议决定：今年8月1日起全面取消国五排放标准小型非营运二手车的迁入限制，10月1日起汽车销售企业申请办理转移登记实行单独签注管理、核发临时号牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月7日，商务部等17部门联合印发了《通知》，对稳住经济一揽子措施中增加汽车消费的要求进行了细化落实，政策发力点覆盖了汽车生命周期的全环节和各领域，全力推动汽车消费潜力的释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从流通协会最新的监测数据可以看到，各项政策措施已经开始初见成效，对市场的拉动作用逐渐显现：6月，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>零售194．3万辆，环比增长43．5％，其中豪华车零售环比增长达74％；二手车市场交易141．6万辆，环比增长19．2％；而<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xnycyc.html" target="_blank" title="新能源乘用车">新能源乘用车</a></span>零售达53．2万辆，环比增长47．6％，渗透率达27．4％，汽车消费的回稳态势正在得到巩固。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，今年6月1日起实施的部分乘用车减半征收车辆购置税政策，在实施首月便减征71亿元，减征车辆达109．7万辆，有力促进了汽车消费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沈建军表示，下一步，协会还将全力配合有关部门，加快推动这些政策措施能够尽快落地并执行好，让行业企业和消费者都能够真正共享政策措施和市场繁荣所带来的红利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在7月7日举行的国务院政策例行吹风会上，盛秋平表示：“随着疫情得到有效控制和各项政策措施发力见效，汽车消费将持续回稳复苏，下半年汽车消费有望实现较快增长。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为中新汽车原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 汽车业迎来全方位政策利好</span></p> 
  
</div>
            