
---
title: '沃尔沃赛道日，自北欧格调的驾控有何魅力？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 12:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月9日，“驾驭2021沃尔沃赛道日”来到成都南山汽车产业园正式举行。此次试驾活动不仅仅再一次固化心中沃尔沃安全性方面的一流水准，还通过专业的赛道体验、硬核的越野试驾，展现出非同凡响的驾控魅力。全新S60、XC40的激情开跑，也让《车轱辘》小编惊喜连连。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全新S60 赛道激情开跑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次试驾为了全方位的体现全新S60运动操控性能，一共设置了三个项目：蛇形绕桩、S弯和赛道驾驶，而全新S60的表现早已远远超出预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全新S60采用前双叉臂＋后多连杆独立悬架，通过蛇形绕桩和S弯时，全新S60应对快速大范围变向表现极其从容，整个底盘牢牢地贴住地面，车身侧倾很小，给到驾驶者十足信心。同时轻量化铝制材料的运用，让全新S60拥有超轻跑鞋一般轻盈，使得整车的动态响应十分迅速，从入弯到出弯整套动作行云流水，毫不拖沓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次试驾T5版本全新S60，2．0T涡轮增压发动机，拥有250匹马力和350牛·米的动力输出，匹配一台8速手自一体变速箱。来到最终环节激情赛道开跑，直接踩下全油门，动力顷刻之间爆发，感受到明显的推背感。入弯前重刹，刹车脚感比较线性，整体性能表现十分平稳，几乎没有明显变软的感觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时搭配上4C自适应底盘和专为中国定制HRS液压减震系统，增强对路面颠簸震动的吸收以及实时连续变化应对复杂的路面，在极限转弯时感受到良好的支撑性和清晰的路感，人和车之间驾驶沟通感营造到位。转向在弯道中基本不用做出过多修正，打哪走哪，在赛道中入弯、出弯走线十分精准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出色的动力表现，快速的动态响应以及较高的极限，良好的硬件是打造出色运动操控性能的基础，而沃尔沃工程师通过Vi－Grade底盘模拟器，反复实验调教，才是达到如此高驾驶乐趣的功力所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>XC40 轻松玩转越野场地</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现场除体验到激情四射的全新S60之外，还单独设置一块亮点十足的北欧雪域地形越野体验科目，融入斯堪的纳维亚地形风貌特征，真实模拟碎石、阶梯、湿滑、颠簸四种极限路面挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">定位于都市豪华纯正SUV的XC40则成为该挑战主人公。XC40拥有最大211mm离地间隙、21．7°接近角和30．4°离去角，同时拥有Comfort、Eco、Dynamic、Off－road及Individual个性化五种驾驶模式配合上智能四驱系统。通过实际试驾体验，XC40面对四种极限路面挑战游刃有余，电子辅助系统反应灵敏，车内中控屏360°全景鸟瞰视野，让车内驾驶人员实时掌握车外路况信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">XC40以卓越的通过性和智能四驱系统以及全景视野的加持之下，让越野也能带来优雅从容之感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃一直以来坚持人本、品质赋能理念带领下，沃尔沃在终端经销商大力促销下销量上再创佳绩，还荣膺2020《中国汽车质量总排行》第一名，随着“安全既豪华、健康既豪华、环保既豪华”的品牌豪华观越来越被大家深入人心的同时，全新S60以及XC40展现出亮眼的驾控实力，让人惊喜连连。</p> 
  
</div>
            