
---
title: '沃尔沃_零件终身保_：让安全，更周全'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4578'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 03:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4578'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说买车是个选择题，那么养车修车就是填空题，总是遇到各种各样的不确定因素。对于大多数人来说，面临最棘手的问题并不是如何买一辆<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>，而是如何来养护一辆汽车，＂买车容易养车难＂，特别是豪华车，售后配件价格也是消费者购车时不得不考虑的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，近日，中保研<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8300-auto.html" target="_blank" title="汽车技术">汽车技术</a></span>研究有限公司发布了《第12期汽车零整比数据研究报告》报告显示，本期零整比100指数为350．93％，与第11期的336．97％相比，整体呈上升的趋势，其中豪华车领域也呈上升趋势。不过上榜的豪华品牌中，沃尔沃的零整比系数却是大幅下降的，其此次上榜的两款畅销车型中，S90的零整比系数相比去年下降了123．55个百分点，XC60的零整比系数更是达到了同级最低，这意味着沃尔沃品牌车型的维修费用实现了大幅降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“零整比”大幅下降，维修成本降低</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈起零整比，相信很多人对这三个字比较陌生。所谓汽车＂零整比＂，其实就是指车辆配件价格总和与整车销售价格的比值。简单说就在售后市场把一台车所有的零件买全，要花几倍于原车价的价格，这一系数也可以直观反映不同车型维修成本的差异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">举个例子，一款价格为20万的车型，零整比系数为700％，这就表着如果把车上的全部零部件都换成新的，你就会收到一张价值140万的天价账单。而这140万，足够你再买七辆一模一样的车，可想而知到了用车后期，你要承担的维修成本有多么高昂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一般来说，“零整比”越高，售后配件的价格也越高，但“零整比”并没有一个约定俗成的比例，也没有相应的参考值，一般只是在同级车中相互比较。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">打个比方，同样的品牌，同一款车，只是配置不同，但是，高配的定价，并不一定就是多出来配置的简单相加，高配车辆的最后价格与低配车辆相比，高出的价格，有可能比增加的配件总价更多，也有可能更少，这还要配合厂家的定价策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但无论如何，“零整比”还是有一定参考价值的，特别是，当厂家通过降低零部件价格，降低“零整比”，最后呈现出来的，一定是车辆最终售后价格的降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以沃尔沃为例，自2019年起，沃尔沃持续不断地优化零件价格，共计降价12．3万多个零件，涉及近1000多个产品种类，其中不乏电瓶、火花塞、刹车片等用户更换频率较高的产品，平均降幅超20％。超过1．1万个零件降幅超过了50％，进一步改善了用户体验和用车成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃不玩“猫腻”，优先逐步下调易损件价格。S90作为沃尔沃品牌的畅销车型之一，零整比系数较11期公布值相比下降123．55个百分点，为455．20％，低于同级别奔驰E级的605．18％和宝马5系的523．11％。在SUV车型方面，沃尔沃主力车型XC60零整比系数为466．60％，低于同级别车型奔驰GLC的614．69％，宝马X3的700．72％，奥迪Q5L的479．20％，居同级车型最低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除零整比外，沃尔沃还降低了常用配件负担指数，其中S90负担指数从24．93至21．55，直降13．56％，低于奔驰E级的29．04，Lexus ES的25．72，宝马5系的21．77；XC60负担指数为20．07，远低于同级别车型奔驰GLC的27．77，宝马X3的27．27以及奥迪Q5L的26．72。实实在在降低了用户大概率会维修的零部件价格，扭转了沃尔沃“买得起修不起”的偏见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“零件终身保”，提升售后体验</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃在售后服务方面不断的改善，除了降低“零整比”，为车主的售后服务成本“减压”，还有其他一系列措施。去年成都车展上，沃尔沃汽车正式对外公布了全新售后服务理念——“让安全，更周全”，为客户提供零件终身质保、预约快速养、免费取送车、超长时营业、尊享代步车、全天候守护六项服务承诺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，“零件终身保”承诺：在车主不变更的情况下，自2020年7月1日起在当地任意沃尔沃汽车授权经销商处购买并安装原厂指定零件后，即享受零件终身保修（非外力因素损坏）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，沃尔沃零部件配送体系覆盖华中、华南以及西北和西南等区域，而成都配送中心可供应10000多家沃尔沃汽车零部件，覆盖了沃尔沃在中国销售的所有车型，将为西部42家经销商提供零件。这意味着汽车一旦出现维护保养等问题，维护周期和费用将大大缩减。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们要做的不只是买一台车，而是让用户享受到来自沃尔沃汽车的豪华待客之道，”据沃尔沃汽车相关人士介绍，除了零部件终身质保外，沃尔沃汽车已经全体系的践行北欧豪华品牌待客之道。一个突出的表现就是沃尔沃汽车售后保养体验也正变得更加高效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃汽车大中华区销售公司总裁钦培吉表示：“随着全新售后服务理念的正式发布和实施，沃尔沃汽车用户在车辆全生命周期都能拥有更加物有所值、专业可靠、省心省力的服务体验。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据统计，今年一月至五月，沃尔沃汽车在中国大陆市场累计销量已达78434辆，同比增长55．3％。继2021年创下品牌史上最佳第一季度销量纪录后，沃尔沃汽车5月在中国大陆市场共售出16873辆，同比增长11．7％，实现了连续14个月的两位数增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，钦培吉表示：沃尔沃对中国车主的承诺不会变，将让每一位车主都能拥有更加物有所值、专业可靠、省心省力的服务体验。不辜负每一位车主、每一个家庭的信任，不辜负百万名车主，百万份信任。</p> 
  
</div>
            