
---
title: '沈海寅造奇点汽车未果，是否又换道重启？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9018'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9018'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>文／乐居财经 靳文雨</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“奇点，在物理学上被认为是宇宙大爆炸的开始，是宇宙从无到有的那一点。”在奇点汽车成立后，奇点汽车CEO沈海寅曾多次在公开场合来这样解释为何将造车品牌取名为“奇点”。作为理工男，或许他对这一概念有着一种浪漫主义情怀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在他看来，对于奇点，所有已知的物理规律在这里都不适用，时间和空间都在这里结束，也在这里开始。“在这个点之前，没有人知道会发生什么，无法描述，也无法预测。”沈海寅曾这样对媒体表示。然而，奇点汽车的发展也如同他对“奇点”的解释一般，无法预测。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样是诞生于2014年，蔚来，小鹏不仅相继完成了上市，同时在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>方面愈来愈被市场所认可。而奇点汽车自2017年发布旗下首款车型后，量产上市却多次“跳票”，至今这款车型仍未实现发售。此外，奇点汽车及其相关公司面临多重经营风险，身陷诸多法律诉讼之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查显示，10月10日，奇点汽车子公司安徽奇点智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>有限公司被铜陵市铜官区人民法院列为被执行人，执行标的206万元。该公司涉及司法案件51起，案件身份为被告的占比76．47％，有被执行人记录15条，涉案金额逾2200万元。而在2020年10月19日接任奇点汽车法定代表人的徐军，在2021年6度被限制高消费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>资金链危机</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年，时任360副总裁的沈海寅，决心创立智车优行，那时的他只是坚定地认为“造一辆真正的好车是自己作为男人的终极梦想，而现在，是实现的时候了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过三年的筹谋，在2017年4月，奇点汽车发布首款中大型纯电动SUV iS6，并宣布当年底小批量生产，并在2018年年内完成交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从时间上来看，奇点iS6比蔚来ES8的上市发布要早8个月，比理想ONE推出的时间要早一年多，可以说是占尽了“先发优势”。然而，小批量生产未能如约而至。直到今日，历时七年，奇点汽车仍然没有一款车完成交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据沈海寅估算，1亿美元足以造出一辆<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>。然而，资金是造车最大的挑战，造车“烧钱”的速度远超沈海寅的预估。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天眼查数据显示，奇点汽车自2015年1月完成价值1000万人民币的天使轮融资后，截至目前其已完成了11轮融资。另据2019年其第五大股东博雍智动转让所持全部股份时所发布的招标公告显示，当时奇点汽车融资总金额已超过170亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这170亿都不是真正拿到手的。今年6月，奇点汽车回应媒体称，170亿元融资中的大部分都没有落实，公司成立至今累计融资仅5亿美元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奇点汽车一位高管也表示，奇点汽车并未真正拿到170亿元。因为30亿元是C轮投资，100亿元是苏州产业园的产业基金，这意味着项目开工后才能拿到钱，但实际上该项目是处于停滞状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，奇点汽车布局生产基地的路线很是曲折，前前后后经历过代工生产、自建工厂、代工生产加自建工厂共三次变更。奇点汽车由代工转向自建工厂之时，在安徽铜陵投资建造新能源汽车产业园就已耗资80亿元人民币。最终选择代工加自建路线的耗资更是不可小觑。资金链的危机，使奇点汽车陷入了恶性循环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在竞争激烈的造车新赛道上，失去现金流的奇点汽车跑的越来越慢，生存压力也越来越大，迟迟无法量产也会不断增加投资人的疑虑。2019年10月底，北京产权交易所披露了一份公告，公告显示深圳博雍智动未来投资合伙企业（有限合伙）计划转让智车优行科技的6．3753％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产品成未知数</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在沈海寅看来，当前智能化、互联网等技术的发展，使智慧物流成为未来物流发展的方向，但单纯的新能源车无法满足智慧物流对车辆的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年10月，就在奇点汽车发布iS6的一年后，在湖南省株洲市奇点汽车高品质智能电动<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>基地正式动工，并宣布通过该基地，正向研发商用车电动化平台、智能驾舱系统、智能驾驶系统和智能车联网系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2019年的上海车展上，奇点花钱从丰田手中拿到丰田eQ技术授权，推出了一款面向城市代步车市场的微型电动车iC3。与此同时，沈海寅还发布了奇点汽车囊括“大车＋小车”、“4 轮＋2 轮”和“乘用＋商用”在内的未来规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2019年继向新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>和商用车布局后，沈海寅再次盯上了电动摩托车。2019年7月，一家名为鲨湾的公司发布了旗下首款新品牌“蓝鲨”，并推出首款产品“蓝鲨Robor”。据公开资料显示，这家公司创立于2018年8月，沈海寅是该公司的联合创始人兼董事长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月底，鲨湾科技旗下品牌“蓝鲨”，以及旗下首款产品蓝鲨R系车型正式开始预售，蓝鲨R1预售价格高达15976元。在智能化方面，该车虽然也支持OTA升级和车辆语音控制等功能，但相比之下，能做到同样功能的小牛和九号电动车却比其价格低廉。在同样的功能下，该车性价比并不高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于造车这件事，奇点汽车并不“专心”。七年之中，奇点汽车除了电动新能源汽车之外，又开拓了算是副业的两轮电动车和电动商用车，但除了今年发布的这款两轮电动车，电动商用车与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>成为未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>换“壳”造车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年6月份，又一家造车新势力智点汽车获得10亿融资，本轮融资由衡庐资本领投，株洲市国投集团、动力谷产投跟投，拟用于平台搭建、产品研发、交付品质把控、补充流动性资金等环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查显示，智点汽车全称为湖南智点智能新能源汽车有限公司，成立于2018年7月，是一家用以提供整车设计开发、零部件制造以及相关生态服务的新能源商用车运营商。而该公司的法定代表人，正是造奇点汽车未果的沈海寅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据智点汽车公开资料，其将利用此轮融资所筹的款项，围绕三个平台进行产品落地，即：以载重0．5吨的小箱货车为代表的IT500系列、智能电动皮卡IT1000系列与轻卡车型IT1500系列。这样的规划是和此前奇点汽车在2018年所透露的商用车规划显得非常一致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沈海寅造奇点汽车未果，是否又换道重启？有媒体向沈海寅求证智点汽车是否为奇点汽车的商用车项目，沈海寅多次表示与奇点汽车无关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年8月，作为奇点汽车创始人的沈海寅退出了智点汽车的高层团队；法定代表人由沈海寅变更为马剑锋，掌握奇点汽车实体的智车优行科技（上海）有限公司也将手中持有的智点汽车80％股份释放至15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到了今年4月，智车优行完全退出了智点汽车股东行列。持有智点汽车的股东方中，找不到了沈海寅和奇点汽车的身影，取而代之的则是此次A轮融资的领投方株洲衡庐智点投资合伙企业（有限公司）持股，以及百纳科创投资管理（上海）有限公司、河南星辰大海企业管理合伙企业（有限合伙）、深圳市知资资本管理有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，智点汽车的厢货车产品在今年6月底下线，将于11月开始交付，年底，智点汽车联合氢璞创能开发的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="氢燃料电池">氢燃料电池</a></span>轻卡物流车也将发布。智点汽车在湖南拥有整车工厂，目前基本已经建成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全面拥抱新能源商用车市场的智点汽车，在脱离奇点的束缚下，或许会得到新的动力。可另一边，错过了最佳成长期的奇点汽车，已经无力再做多余的项目规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在奇点汽车成立早期，面对如火如荼的新能源造车趋势，沈海寅就信誓旦旦地抛出，“智能和新能源是汽车发展的必然方向，谁更前瞻，谁就能弯道超车，做行业的变革者。”而今，七年已过，沈海寅在造车之路上，梦起又梦落。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载</p> 
  
</div>
            