
---
title: '沐邦高科跨界光伏遭质疑，股价却已上涨5倍'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9504'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9504'
---

<div>   
<section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月16日晚，江西沐邦高科股份有限公司（以下简称“沐邦高科”）发布多则公告。其中两则与<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="光伏电池">光伏电池</a></span>项目有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其一为沐邦高科公司与安义县人民政府就此前签订《投资战略合作框架协议》的8GWTOPCON <span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>生产项目推进工作进行了充分沟通和交流，截至目前未形成具体合作协议。经双方友好协商，沐邦高科决定终止与安义县人民政府签订的《框架协议》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其二为沐邦高科与鄂城区人民政府签订了《战略合作框架协议》。双方愿意充分利用和发挥各自的资源优势，在鄂城区人民政府园区内安排项目用地约500亩，建设10GW TOPCON光伏电池生产基地项目。项目投资规模预计48亿元人民币。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>跨界光伏屡遭质疑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，沐邦高科就收到了上海证券交易所问询函，要对沐邦高科对与安义县人民政府终止《投资战略合作框架协议》、当前并未从事光伏电池业务，亦无相关研发人才团队和生产技术储备，却披露多份关于TOPCON光伏电池项目的投资合作框架协议、公司货币资金余额显著低于公司前期披露投资框架合同规模，项目投资存在较大资金缺口等披露详细信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，本次并非沐邦高科首次遭到质疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，沐邦高科是一家以益智玩具为主营业务的企业，上市后曾跨界医疗等行业，但并进行深耕，结果就是跨界虽在短期内增加了沐邦高科营收，却并未成为其核心业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年年初，沐邦高科又“看上”了光伏行业。先是宣布以11亿元的价格收购主营业务为单晶硅棒、单晶<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guipianjiage.html" target="_blank" title="硅片">硅片</a></span>等产品的豪安能源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年6月2日，沐邦高科宣布与安义县人民政府共同建设8GW TOPCON光伏电池生产项目。2022年7月20日，沐邦高科发布公告称，与梧州市人民政府签订《10GWTOPCON 光伏电池生产基地项目投资合同书》，预计项目总投资52亿元。8月3日，明确项目出资金额预计为44.75亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>复制“十倍大牛股”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结合本次公告，沐邦高科将在光伏行业投入超过百亿元，全部项目完成后，沐邦高科将拥有3GW单晶硅片产能，20GW TOPCON光伏电池产能，后者产能甚至超过晶科能源、晶澳科技等组件巨头，可见其雄心壮志。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此举也有望复制另一企业钧达股份的表现，自2021年起，原主营业务为汽车零部件生产的钧达股份，通过多次收购将电池片企业捷泰科技“收入囊中”，并在今年剥离汽车业务完成转型，此举不仅让其业绩创下新高，更在二级市场成为“宠儿”，两年间股价上涨10倍，成为“十倍大牛股”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沐邦高科在光伏行业的布局更是有过之而不及，先是拿下硅片企业豪安能源保证硅片供应，近一月内又先后宣布在梧州市和鄂州市各投建10GW TOPCON电池项目，直接布局下一代高效电池，甚至走在了组件巨头的前面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>百亿投资存疑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按此规划，沐邦高科成为下一个“十倍大牛股”似乎已是板上钉钉，但沐邦高科似乎对自身实力有一定“误解”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2022年一季度，沐邦高科总资产仅为10.52亿元。其业绩预告更是预计2022年1-6月盈利700万元至900万元，同比上年减68%至75.11%，明显难以支撑高达百亿的投资。且此前没有光伏电池业务、没有相关研发人才团队、没有生产技术储备，更是让两个电池项目雪上加霜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在二级市场上，沐邦高科的“目标”倒是完成了一半，近一年间其股价已从8.7元上涨至48.84元，涨幅已接近5倍。</p></section> 
  
</div>
            