
---
title: '没造出量产车的FF上市了，珠海国资终止入股亏不亏？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 05:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用民生视角报道汽车资讯 ／ 左右观车7月26日报道——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在很多人不看好法拉第未来（FF）上市的时候，它却如愿实现了在美国上市的梦想。它的梦想，同时也是法拉第未来创始人的梦想，这个人便是在国内欠下高额债务呆在美国不敢回的原乐视网创始人贾跃亭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道，北京时间7月22日晚间，法拉第未来在纳斯达克交易所正式上市。上市首日，法拉第未来出现破发行情，日低至12．91美元，较发行价下跌6．3％。盘初触及日高至17美元，较发行价上涨23．4％。最终该股收涨1．45％，报收13．98美元，市值约45亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然贵为上市公司，但是法拉第未来仍然停留在造车的初级阶段，至目前，它还未有量产车上市销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">跟很多公司一样，法拉第未来上市的目的之一，就是希望在股市能融到资。而上市成功，也意味着融资成功。据报道，法拉第未来预计在业务合并完成时可获得约10亿美元的资金，这部分资金就是要最终解决法拉第未来在未来一年内推出量产车。因此，随着法拉第未来上市，其顺利实现对资金的迫切需求，成为又一个享受资本盛宴的车企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这笔资金将是FF实现整体战略和落地交付产品的重要推动力量。”法拉第未来CEO毕福康直接告诉媒体，FF可以在现有基础上加速提升生产计划，并达成按时交付FF 91的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了钱可以造出量产车。同样的道理，法拉第未来的上市，对于创始人贾跃亭也极其重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年的时候，贾跃亭辞去乐视网董事长一职，悄悄飞往美国洛杉矶，此行是债务暴雷后，贾跃亭根本无法面对国内的一众债主，同时他还想借助在美国造车，实现偿还债务、再次腾飞的梦想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，它到底欠了多少钱？2019年10月，媒体根据贾跃亭债务小组的数据报道称，贾跃亭已经偿还30亿美元债务，还剩36亿美元待偿（约合254亿人民币）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财务造假，欠巨额债务，还“逃路”了，贾跃亭最终被证监会盯上，将其处罚为终身禁入证券市场。然而，贾跃亭不愧是贾跃亭，一边是终身禁入证券市场，一边还能在美国实现FF“曲线上市”，可谓能人一枚。不过，在纳斯达克举行的挂牌仪式上，贾跃亭并未象当年乐视网上市那样在台上敲钟，而是站在台下鼓掌，让人感觉不再“风光无限”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年9月，贾跃亭辞去CEO职务，出任首席产品及用户生态官。其本人在回应“FF上市”时称：“FF91将在未来一年左右开始交付，自己将全力准备交付事宜。”有了钱可谓信心满满，希望这一次的量产上市承诺不要落空。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，法拉第未来上市首日，恒大汽车因持有FF 20％股份，恒大系公司港股同步出现较大涨幅，其中恒大汽车涨超20％，中国恒大涨逾10％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而就在法拉第未来上市前，另一相关的中国企业珠海国资公告称，终止入股法拉第未来。今年7 月 22 日，据媒体报道，法拉第未来在 7 月 15 日向美国证监会提交的一份文件显示，原定出资 1．75 亿美元的基石投资人将不会入股 FF，该投资人为 ＂ 某一线城市 ＂。多方确认后，该城市为广东省珠海市。今年年初时，有消息称，珠海市国资委统筹珠海市属国资企业格力集团和华发集团投资 FF，投资金额约为 20 亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在法拉第未来铁定上市前夕，珠海国资委从青睐到分手，背后的原因我们不得而知，不过，FF虽然上市了，筹集到资金只是第一步，但仍然存在很多不确定性因素，至于能不能造出量产车还是个未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内，你只要成功参股一家上市公司，意味着捡钱捡到手软，而珠海国资委面对法拉第未来将铁定上市之时，却选择了终止入股，背后的真实原因是什么？面对到手的钱却不好，珠海国资委亏不亏？欢迎讨论！</p> 
  
</div>
            