
---
title: '河南发布！十大5G建设应用案例 （干货）'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7230'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 13:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7230'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，由中国通信学会主办的“2021世界电信和信息社会日大会”在郑州国际会展中心举办。“河南省十大<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>建设应用案例”在大会上正式发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>十大案例有——十大案例</strong></p><section><section><section><ol style="padding: 0px 0px 0px 2.2em; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important;" class=" list-paddingleft-2"><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信重工5G＋智慧工厂</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多氟多“氟动中原”5G＋智慧工厂</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">焦煤集团千业水泥5G＋绿色无人矿山</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑大一附院5G智慧医疗案例</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南联通参与建设的中国一拖5G＋AI工业视觉质检应用</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑州格力电器5G智慧工厂</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑州市郑东新区5G自动驾驶案例</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南电信参与建设的三门峡神通碳素5G＋智慧工厂</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许昌裕同5G＋MEC数字化车间改造案例</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南广电参与建设的700MHz 5G专网在智能配电网中的应用案例。</p></li></ol></section></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在对“<strong>中信重工5G＋智慧工厂</strong>”的案例介绍中，提到</p><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为大型、离散型、重型装备制造企业，如何解决“散”的问题，也是重工业生产需要重点突破的难点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，是国家”一五”期间156项重点工程之一中信重工与河南移动联合创立5G＋工业互联网联合创 新实验室，致力于解决当前企业痛点：设备多管理难、重型装备操作难度大、后台支撑不直观。尤其是生产设备互通率低、设备样机调测难、及复杂零部件装配困难诸如此类问题的存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">河南移动为离散型制造企业打造了5G＋数据采集、5G＋重装机械臂、5G＋AR远程指导、5G＋云化AGV、5G＋数字孪生、5G＋智慧仓储此9大应用场景，将车间12台大型机床数据5G联网分析，使机床有了头脑智能，解决了生产数据收集难的问题，设备利用率提升超20％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“5G＋远程操控机械臂”实现用真实的物理遥控器来操控电脑里的数字样机，解决了重型设备操作安全的问题。</p></section></section></section><section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而<strong>“5G＋智慧工厂”</strong>——</p><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“5G＋智慧工厂”由河南联通与郑州格力电器共同打造。本项目采用混合专网专线实现方式，边缘计算下沉到格力厂区内部，实现数据不出厂区，降低了网络时延，也提升了数据传输可靠性和处理效率，保护私密的工业应用数 据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过部署的5G应用场景，使物料运输效率提升30％，巡检效率提升20％，平均节省人力25％。实现可视化管理和精准决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过“5G＋数据采集”让设备上的传感器模块借助 5G 工业网关上传生产信息，延伸管理触角，提高企业监 控、决策和指挥速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过“5G＋ AGV小车”实现了物料配送节拍和配送路径的按需调度和实时优化，大幅度减少了人力资源消耗，生产布局变化时对应调整非常简单，达到了机器换人工的目标，可在生产时间进行，且不影响生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过“5G＋机器视觉检测”，用工业相机现场抓取物料，传输到边缘计算平台进行AI分析，让算法上云、缺陷库共享，能实现速率高，ms级时延，而让结果指令回传至生产现场，实现了从人工抽检到AI智能全检的转变，检测准确率接近100％。同时具有调测扩展时间短、低空间占比，低能耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而“5G＋智能巡检”则扩大巡检覆盖面，减少巡 检的盲点 ，节约巡检的成本保障人员的安全。</p></section></section></section><section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，“中国一拖5G＋AI工业视觉质检应用”是通过端侧传感收集信息数据，边缘协同智能分析，云、边、端协同，实现机器视觉自动检测，提升企业生产效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“多氟多5G＋智慧工厂”解决的是监管手段不够健全、数据利用率不高、技能传承费时费力、产业链协同困难的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“三门峡神通碳素5G＋智慧工厂”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过搭建5G＋云平台，智慧工厂、基础平台，实现 智能人车管理、智能环保、智能消防、智能巡检、只能能耗管理五大场景的运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，“5G＋智慧环保”实现对PM2．5、PM10、二氧化硫及粉尘颗粒物的在线监测采集，累计减排各类污染物223吨，解决了各个工序扬尘污染问题，2020年通过环保B级企业认定，仅此一项每年可为企业节约成本300万元。通过5G改造，企业由原来每年亏损600万元，实现扭亏为盈，每年盈利1000万元，员工工资平均增长25％。</p><hr><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上，河南省通信管理局党组书记、局长陆建文重点就上述四个案例进行了详细解读。陆建文表示，5G是助力经济社会转型升级的战略性、基础性、先导性新型基础设施，5G融合应用是促进经济社会数字化、网络化、智能化转型的重要引擎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陆建文说，河南省全省信息通信业认真落实工业和信息化部、省委、省政府决策部署，聚焦构建“需求牵引供给、供给创造需求”的5G发展模式，加快推进“三个转变”：</p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、由通信运营商向5G应用运营商转变；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、由提供5G网络向提供5G产品转变；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、由普通网络建设向围绕客户需求开展建设转变。</p></section></section></section></section><section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">围绕推进产业数字化，省通信管理局组织省各基础电信运营企业推出了一系列5G应用产品，形成了一批可复制推广的5G应用项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止目前，省各电信企业深入推进的5G应用达127个，项目总投资17．8亿元，涉及工业互联网、智慧能源、智慧城市、智慧交通、智慧医疗、智慧农业、智慧电力、智慧文旅等8个领域。</p><section></section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陆建文强调，<span style="text-indent: 2em;">发布的十大案例仅仅是全省5G建设应用实践的一个缩影，为加快推动全省5G规模化应用，赋能产业数字化转型。</span></p></section><section><section><section></section></section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，为加快推进5G应用推广，河南省通信管理局专门开办了“河南5G讲堂”，通过视频互动方式，让生产企业负责人远程介绍5G应用解决企业难点、痛点问题，视频互动、远程观摩、现场体验5G产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">●对河南省各通信企业在智能制造、智慧矿山等8大领域100多个5G场景应用的远程接入进行集中呈现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">●为各级政府及有关部门领导、专家，特别是实体企业负责人提供了“足不出户”的5G应用观摩平台。</p></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“河南5G讲堂”、“企业5G实训基地”等深入挖掘了5G特色应用，对积极探索5G融合应用新产品、新业态、新模式，推动5G与实体经济深度融合，组织实体企业学习5G试点示范标杆，支持引导5G应用，对先行先试企业给予积极支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“河南信息通信业借助主流媒体加大大众化5G应用宣传，加快构建5G产业新生态，积极赋能全省经济社会高质量发展。”陆建文如此总结。</p> 
  
</div>
            