
---
title: '注资4000万元 大族激光于深圳成立2家全资子公司'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7282'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 12:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7282'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月24日，<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/tag-%E5%A4%A7%E6%97%8F%E6%BF%80%E5%85%89.HTM" target="_blank" title="大族激光">大族激光</a></span>科技产业集团股份有限公司成立2家全资子公司——深圳市大族光浦科技有限公司及深圳市大族光聚科技有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大族光浦由大族<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>100％控股，法定代表人为陈焱，李建担任总经理，注册资本2000万元人民币，经营范围包含：光电子器件销售；电子元器件批发；电子元器件零售；电子测量仪器销售。光电子器件制造；电子元器件制造；光学仪器制造；电子测量仪器制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大族光聚由大族激光100％控股，法定代表人为陈焱，肖俊君担任总经理，注册资本2000万元人民币，经营范围包含：金属切割及焊接设备销售；光学仪器销售；金属工具销售；智能控制系统集成；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。金属切割及焊接设备制造；光学仪器制造；金属工具制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是大族激光9月以来的又一重大布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月2日晚，大族激光控股子公司大族数控过会，即将登陆深交所创业板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对大族数控而言，分拆上市有利于拓宽公司的融资渠道。作为大族激光PCB应用领域专用设备研发、生产和销售的平台，大族数控独立上市并通过上市融资增强资金实力，能够支持大族数控持续研发和经营投入，提升PCB全制程专用设备业务的盈利能力和综合竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月13日，大族激光成立了大族精诚半导体（苏州）有限公司，法定代表人为刘建安，注册资本1.3亿元人民币，经营范围包含：半导体器件专用设备制造；集成电路芯片及产品制造；电子专用材料研发等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，大族激光半导体业务继续稳步增长，半导体行业封测设备实现营业收入4485.78万元，同比增长372.03％，进入封测行业领先企业供应商序列，半导体激光开槽、半导体激光解键合、化合物半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/CATMore-240008-qiege.html" target="_blank" title="激光切割">激光切割</a></span>等产品实现批量销售。得益于Mini－Led行业设备需求的提升，公司LED行业专用设备销售快速放量实现营业收入3.91亿元，同比增长360.19％，保持市场领导地位，Mini－Led切割、裂片、剥离、修复等设备实现大批量销售。显示面板专用设备业务实现营业收入3.89亿元，同比增长189.50％，市占率稳步提升，逐步替代国外同类产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月22日晚，大族激光发布2则投资公告。一是拟在四川省宜宾市投资建设大族激光新能源智能装备生产基地项目，项目总投资15亿元；二是拟在江苏省张家港市投资建设大族激光华东区域总部基地项目，项目一期总投资不超过10亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华东地区经济发达，工业基础雄厚，聚集着众多新能源和<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/CATMore-240058-jixiezhizao.html" target="_blank" title="机械制造">机械制造</a></span>领域大型企业，是大族激光在国内重要的市场之一。大族激光本次投资建设华东区域总部基地事项将进一步完善新能源动力电池装备及高功率激光装备业务在华东地区的布局，满足上述业务未来的产能需求。同时，华东区域总部基地的投资建设有利于公司更好的满足下游客户的交付需求，就近为下游客户提供配套服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而西南地区是国内新能源产业最重要的聚集地之一，大族激光本次在四川省宜宾市投资建设新能源装备生产基地，将进一步完善公司新能源动力电池装备业务在西南地区的布局，满足公司未来新能源动力电池装备业务的产能需求。上述新能源生产基地项目的投资建设有利于公司更好的满足下游客户的交付需求，就近为下游客户提供配套服务。</p> 
  
</div>
            