
---
title: '洞察2022：中国智慧灯杆行业竞争格局及市场份额'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9655'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 06:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9655'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国智慧灯杆行业生产企业情况</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧灯杆整体模块随着城市发展的需求而演变，CSA标准化委员会对应用模块进行归类，总结出高达22种。但核心模块有以下四个，以<span class="hrefStyle"><a href="https://lights.ofweek.com/" target="_blank" title="LED">LED</a></span><span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>为应用基础，以杆体为支撑，以视频采集为基础应用场景，以环境网格化监测为基础的应用场景。其中在四个模块的各子领域有较为突出的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国城市照明行业市场规模较大，行业内公司众多、市场集中度低，单家企业的市场份额相对较小，尚未形成具有绝对优势的龙头企业。但从整体市场份额及企业营收、业绩情况、行业知名度综合可以归总智慧灯杆（以LED照明及灯杆企业）行业的竞争情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一梯队的是营收在50亿元以上，或者在业内知名度较高的企业，如洲明科技、华体科技、得邦照明、欧普照明。第二梯队是营收在10亿元左右，且在照明及灯杆行业有较多经验的企业，如勤上股份、昕诺飞（飞利浦）、数知科技、龙腾照明。第三梯队是在华东和华北区域灯杆业务覆盖较广的企业，例如华普永明、福能股份、信达光电、中科远通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国智慧灯杆行业市场主体</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从演进历程和功能需求看，智慧灯杆建设涉及多个传统行业、产业生态的建立需要多方面的跨界合作和资源整合。总体来看，智慧杆塔产业生态参与者主要包括四大类企业：市政照明制造企业、信息通信服务和制造企业、设备、技术平台提供商和投资建设运营主体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一类是市政照明制造企业，代表性企业有华体科技、洲明科技、上海三思、三星灯饰、昕诺飞等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二类是信息通信服务和制造企业，代表性企业有华为、中兴通讯，中国铁塔、中国移动、中国联通、中国电信等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三类是设备、技术平台提供商，依托自身专业技术优势，提供适用于智慧杆塔的产品和服务。代表性企业有海康威视、顺舟智能、数知科技、大华、太龙智显等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第四类是投资建设运营主体，代表性企业有深圳信息基础设施投资建设、北京亦庄智能城市研究院、眉山环天智慧科技、江苏未来城市公共空间等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国智慧灯杆行业区域集中度</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国智慧灯杆元年是2016年，智慧灯杆行业整体处于发展初期，市场潜力较大，从区域集中度来看，智慧灯杆区域集中度较分散，企业集中度最高的是华东地区，占比接近25％；其次是华南地区，达19％，华中地区达17％，华北地区达14％，西南地区达13％，西北地区和东北地区均达5％。行业整体集中度较低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国智慧灯杆行业竞争状态总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我国智慧灯杆市场行业较分散，且各细分领域都处于稳步发展中，上游原材料及组件企业议价能力相对中游较弱，因为原材料基本是国产企业，具有可议价空间，因此上游企业议价能力较弱；下游消费市场主要市政单位及部分大型商业体，在资金使用上具有决定权，且从企业年报上看，下游的回款上速度较慢，因此下游也有较强的议价能力；而智慧灯杆是最新的路灯产品，目前它是替代传统路灯，且未来的趋势是智慧灯杆的渗透率会超过传统路灯。此外，随着行业的快速发展，市场增长速度较快，因此新进入者威胁较小，现有竞争者竞争较为激烈。</p> 
  
</div>
            