
---
title: '海信的财务攻守道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1759'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 03:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1759'
---

<div>   
<p style="line-height: 1.75em; text-indent: 2em; text-align: left;">水库的大坝大家都不陌生,它的作用就是调节水库蓄水量,在下雨多的时候蓄水,下雨少的时候放水,以此降低一个地区旱雨两季的气候带来的影响。“水坝式经营”被日本松下电器创始人松下幸之助提出,并引入商界。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到财务层面,水坝式经营要求企业要有充裕的资金储备,幸之助一直强调,无论经济多么萧条,掌握企业命运的是现金流。水坝式经营则需要管理者有长远的目光,能够随时留意到外部宏观环境的变化,做好危机管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来,新冠疫情和国际贸易环境变化加速了商业世界的震荡。今年以来,知名企业财务爆雷事件层出不穷。一路高歌猛进的中国企业逐渐意识到稳健经营的重要性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恶劣的外部环境之下,以家电业务起家的海信还是实现了逆势增长。来自奥维云网的数据显示,家电行业1-9月累计线上同比增长3．5个点,海信系同比增长10个点;行业线下同比下降7．6个点,而海信系同比增长1．7个点,跑赢大盘。更值得一提的是,海信近年来国际化加速,先后收购了东芝、三电等企业,海信将稳健经营的能力赋能给被收购企业,带领小伙伴在最短的时间内重新恢复盈利能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“慢笨”的海信,是如何拉小伙伴“上岸”的?在2021年海信集团Open Day上,海信集团总裁贾少谦向《华尔街科技眼》讲述了海信的管理哲学,这与幸之助的水坝式经营理念不谋而合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>财务攻守道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外部环境的不确定性加剧了企业的经营风险,“昨日大宴宾客,今日楼台倒塌“的企业层出不穷。尽快提升企业的稳健性和抗风险能力已经成为商界共识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及此,贾少谦信心十足,他认为海信与这种风险基本无关,更不会像某些企业突然倒下,他认为这是公司立下“百年海信”愿景的绝对自信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贾少谦介绍,海信在财务上可以用“保守”来形容,海信始终认为,肚子比面子重要;利润比规模重要,没有任何事情比“安全”更重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上,不难发现,出现流动性危机或者系统性财务风险的企业有一定的共性,其一就是有使用财务杠杆的偏好,企业的负债率居高不下,有的超过90%,更有甚者超过100%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同企业对财务杠杆的理解都不同,企业的负债率也具备行业特征。但不可否认的是,太高的负债率意味着风险,太低的负债率则意味着可能丧失投资机会,合理的负债率对于企业而言至关重要。海信集团两家上市公司的负债率均不超过70%,除此之外,贾少谦还介绍,会计报表里并没有“还贷后现金资产”的财务概念,但海信设置了这一科目,要求企业偿还完所有供应商、银行等的所有债务后还有足够的现金资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">设置此科目相当于是对最恶劣情况的假设,可以帮助企业规避挤兑性风险。此外,一方面保证充裕的现金储备,可以在收购机会来临时迅速抓住。此外,也为了减少企业的运营压力。众所周知,举债收购,意味着收购方一边要归还历史的欠账,一方面要创造新的价值去偿还新的贷款,这对企业来说压力不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,充裕的现金储备,可以在维持日常研发投入的同时,保证对革命性的技术追加投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>管理赋能 老品牌上岸</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财务上的攻守结合,保证了经营的弹性,也为海信的国际化提供强大的后盾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">收购之后,协同后的提效是重中之重。近年来海信连续收购了东芝电视、gorenje、日本三电等品牌,目前在全球已经拥有近50家研发机构、工业园区和生产基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年海信收购夏普墨西哥工厂,截至2021年5月,后者的营收规模增长了3倍,生产效率大幅提升;2018年海信正式收购日本东芝映像公司(TVS),经过18个月整合,连续亏损8年的TVS在2019年度扭亏为盈,后期盈利持续增长;同一年,海信收购欧洲高端白色家电品牌古洛尼(Gorenje),经过15个月的整合之后也顺利实现扭亏为盈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是古洛尼,该公司是斯洛文尼亚最大的生产制造企业,有70多年的历史,仅一线员工就超过7300人,在去年6月扭亏为盈之后,不仅不再有“倒闭的危险”,一线员工的收入也在持续增长。依托海信的全球销售网络,古洛尼从只依赖欧洲市场,向拓展全球市场业务转型,迎来了更广阔的发展前景。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">海信的收购还在继续,2021年3月1日,海信正式公告启动了对日本三电控股的收购。5月31日,海信家电正式完成收购日本三电控股株式会社的股权交割手续,正式成为三电控股的控股股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经,“在世界地图上点一个点”,是几代海信人的夙愿。海信成立于1969年,至今已经有52年的历史。海信从1985年开始涉足对外贸易,1996年正式成立南非公司,建成海外的第一个生产基地,然后依托南非“这一个点”深耕、扎根、发芽,并迅速在世界各地全面开花。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2006年,海信集团董事长周厚健正式提出“海信未来发展,大头在海外”的国际化战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今,在海信内部,很多员工都曾有这样的经历——突然收到朋友发来的信息或照片,说是在澳大利亚的酒店里,法国的房车上,德国的卖场里,南非的马路边,看见了海信的电视冰箱产品或广告牌。这表明在出海30多年后,海信已经是一家跨国公司,“Hisense”已经成为一个著名的国际化品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年,海信海外自主品牌收入占比突破40%,海信电视海外自主品牌占比历史性地超过了50%。到今年,海信海外的自主品牌收入占比将突破80%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过不断收购,目前海信已经拥有9万名员工。除此之外,海信已经建立起了强大的品牌矩阵。目前公司拥有海信、容声、科龙、东芝电视、Gorenje、ASKO等多个品牌,并拥有日立、约克在商用空调市场的品牌使用权,在全球拥有30多家制造基地和研发中心,国际化版图还在不断加速扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年前三季度,海信集团公司实现营业收入1252．4亿元,这个数据已经接近2019年的全年营收,前三季度海外收入达到526亿元,同比增长38%,占比已达42%。贾少谦称,海信海外收入最快3年就将反超国内收入。</p> 
  
</div>
            