
---
title: '海外电池巨头杀向磷酸铁锂电池领域'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2619'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2619'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>的成本优势和广阔的市场前景,让LG新能源和SKI也垂涎欲滴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国外市场,包括LG新能源、SKI、三星SDI和松下<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>,过去主要以三元电池、四元电池为主要侧重技术路线和方向。不过,随着磷酸铁锂能量密度不断提升,且经济性更高,在特斯拉、大众等国际头部车企相继对<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>“示好”后,LG新能源和SKI纷纷表示将切入磷酸铁锂技术领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月5日,据路透社报道,SKI CEO透露,SKI正在考虑开发磷酸铁锂电池,“尽管其能量密度相较于三元电池较低,但是其在成本和热稳定性等方面优势明显”。据悉,目前SKI主要生产的是中镍、高镍三元软包电池,这类电池在能量密度上更有优势,可以满足车辆较长的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个月前,LG新能源,也透露了将涉足磷酸铁锂技术领域。9月上旬,据外媒报道,LG化学的子公司LG新能源已经着手开发磷酸铁锂电池,新产品预计将在2022年进行试生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,LG新能源已经在其位于韩国大田(Daejeon)的电池实验室内开发磷酸铁锂电池,新产品将采用软包形式,LG新能源计划最早在明年建立一条试生产线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管是全球第二大<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>生产商,截至目前,LG新能源仍是一直专注于NCM、NCMA等三元和四元<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>的动力电池技术路线研发,而并未真正关注磷酸铁锂电池技术路线。与SKI类似,LG新能源之前也一直将电池技术研发方向放在能量密度更高的材料上,以追求更高的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程,满足中高端市场车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,在特斯拉、大众、比亚迪、小鹏汽车等开始纷纷加大磷酸铁锂电池使用比例的大背景下,显然LG新能源也已经意识到,磷酸铁锂电池本身所具备的商业潜力巨大,忽视这一技术路线,无疑会错失巨大市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,不仅LG新能源未来或要生产磷酸铁锂电池,其母公司LG化学,也将参与到磷酸铁锂电池材料业务中,韩媒分析称,“LG化学可能会与其中国合作伙伴成立一家合资公司,为LG新能源供应生产磷酸铁锂电池所需的原材料。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG新能源向磷酸铁锂进军,应该是感受最为深刻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前,特斯拉使用的动力电池均为三元电池,LG新能源也得以在特斯拉(上海)工厂启动生产后,成为其主要供应商。然而,为降低成本,特斯拉(上海)工厂自2020年四季度开始,将Model 3标准续航版全部切换为磷酸铁锂电池;进入2021年,特斯拉(上海)工厂又开始为Model Y标准续航版配备磷酸铁锂电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,特斯拉(上海)工厂Model 3和Mdoel Y的三元电池主要由LG新能源提供,而磷酸铁锂电池则均由宁德时代提供。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随着Model 3和Model Y配套用磷酸铁锂电池比例逐渐增多,LG新能源在华装机量也受到了不小的影响。动力电池应用分会数据显示,今年上半年,特斯拉(上海)工厂Model 3和Model Y带动动力电池装机量约为11．13GWh,其中,带动宁德时代装机量约为6．06GWh,LG新能源配供约为5．07GWh。在特斯拉(上海)工厂加大磷酸铁锂电池使用比例后,LG新能源的主供地位被宁德时代取代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场易主,前景广阔,车企侧重的技术路线发生改变,种种压力都在推动LG新能源要向磷酸铁锂电池技术路线布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于磷酸铁锂电池本身的成本、安全性能优势,以及材料和系统集成(CTP、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>)等方面的创新,磷酸铁锂电池应用场景不断拓宽,主力车型纷纷推出磷酸铁锂版本,并销售持续火爆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力电池应用分会数据显示,今年上半年,中国市场新能源汽车用动力电池装机量约为53．67GWh。其中磷酸铁锂电池装机量约为22．52GWh,占比升至42%,而去年同期这一比例仅为27．42%;作为对比,今年上半年三元电池装机量为31．03GWh,占比为57．8%,而去年同期这一比例为72．2%。一升一降间,凸显磷酸铁锂电池的“强势回归”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,增长速度方面,去年1-6月中国市场磷酸铁锂电池装机量约为4．8GWh,今年增长了369．7%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从产量方面来看,最新数据显示,今年8月中国市场磷酸铁锂电池产量约为11．1GWh,占中国市场电池总产量的56．9%;1-8月,磷酸铁锂电池产量约为58．1GWh,占电池总产量的52．1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国市场数据显示,今年7月、8月,磷酸铁锂电池分别以6．21GWh和7．57GWh的装机量,连续两月超越三元电池的5．84GWh、6．06GWh装机量,并且这一趋势有望持续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国作为全球最大的新能源汽车市场,在财政补贴退坡后,磷酸铁锂电池的市场地位持续凸显,足可见市场对于其的认可和切实需求。事实上,今年以来,包括宁德时代、弗迪电池、亿纬锂能、蜂巢能源、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E8%88%AA%E9%94%82%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="中航锂电">中航锂电</a></span>、远景动力等电池企业都在加大磷酸铁锂电池产能布局;上游磷酸铁锂材料端投资更是频频加码。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从全球来看,由中国电池产业链企业主导和推动的磷酸铁锂电池技术,也已获得全球车企的认可,磷酸铁锂电池在全球市场的渗透率也在稳步上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉CEO马斯克曾公开表示,未来特斯拉2/3的电池将选择磷酸铁锂电池。此外,特斯拉还向美国用户发布邮件,宣布美国用户可选搭载来自中国磷酸铁锂电池的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车在其今年举办的首场关于电池的“Power Day”上也透露,未来磷酸铁锂电池会是其平台车型主要电池路线之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据韩媒报道,现代汽车今年上半年已着手研发搭载磷酸铁锂电池的电动汽车,并将在中国以外的地区推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有消息称,计划将于2024年推出电动汽车的科技巨头苹果公司,也将使用磷酸铁锂电池,并称这是出于安全性的考虑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前,包括LG新能源、松下电池、三星SDI、SKI等国际动力电池企业对磷酸铁锂电池的忽视正令他们错失了不小的市场。现如今LG新能源、SKI已明确表示将要布局磷酸铁锂电池,未来,不排除松下电池、三星SDI、Northvolt等其他海外电池巨头也将跟进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:电池中国网</p> 
  
</div>
            