
---
title: '海尔智家洗干护理机：一个新品类的诞生'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4066'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 06:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4066'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费新时代背景下,用户需求持续升级。先用户需求而动,就是行业趋势的缔造者。后用户需求而动,则成为行业趋势的跟随者。做缔造者还是跟随者,彰显的是企业专业实力。而要问用户哪个品牌做洗衣机最专业,回答海尔智家的比例应该是最多的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔智家做洗衣机的专业度,体现在对用户后需求的准确把握上,体现在新科技新产品的迭代上,体现在新趋势、新品类的缔造上。从直驱洗衣机到空气洗再到双擎热泵科技,海尔洗衣机缔造的行业趋势,无一不是以用户需求为中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年国庆期间,海尔洗衣机上市了一款叠黛和美洗干护理机。简单地说,就是开创一体洗干新趋势,具备洗烘护3合1的新物种。相信与以往几次变革一样,这也将深刻影响行业发展走向,定义一个新品类,让海尔洗衣机成为又一新趋势的缔造者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>洗干护理机:一个新品类的诞生</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技企业都在谈创新,但并不是所有新产品都能衍生出一个新品类。为何说洗干护理机是海尔引领的又一个新品类呢?通过对用户需求的深刻洞察,叠黛和美洗干护理机从三个维度进行了革新:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是,颠覆式创新;叠黛和美洗干护理机采用了一体洗干的美学外观,解决了传统洗干组合占用过多空间的弊端。洗干组合是欧美舶来品,欧美用户一般有专门的洗衣间,空间够用,可以将洗衣机干衣机左右摆放。但进入中国后,用户习惯上下摆放,这样在高度和开关门设计上就出现了“水土不服”。洗干护理机的整机高度“缩小”至167cm,并选用同侧开关门设计,交叉实现空间占用小,更易融入家居场景,使其功能更多的同时场景适应能力也大大增强;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是,功能上满足用户新需要;叠黛和美洗干护理机将洗衣、干衣、护衣三合一,传统洗衣、干衣、护衣的繁琐步骤。用直驱科技洗衣,双擎热泵技术干衣,喷雾空气洗技术护衣,实现了洗烘护一步到位;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是,智慧控制;区别于洗干组合的两块屏分别控制,其实现一屏智控,集成控制上下两个筒,操作更便捷;智能上也达到了洗烘联动,洗衣完成前15分钟,干衣筒就启动预热,效率极大提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">洗干护理机诞生之前,洗衣机行业经历了单洗的洗衣机到洗烘一体机,再到洗干组合的三个阶段。这三个品类都是可以体现海尔洗衣机行业引领性和持续创新的代表,但海尔洗衣机并没有停止创新的脚步,继续围绕用户需求不断迭代升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>消费者:更认可新品类的开创者</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一款新产品,能不能构成一个新品类,与消费者需求的满足息息相关。当消费者选购相同功能的商品时,脑海里想到的第一个品牌,往往就是他们首选的商品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">将目光回归到刚刚上市的洗干护理机,目前虽没有确切数据去分析消费者态度,从过往经验来看,面对这样一款能够带来洗衣、干衣、护衣一步到位解决衣物洗烘护全过程的新物种,叠黛和美洗干护理机肯定是首选。发生在直驱洗衣机、空气洗洗衣机、双擎热泵干衣护理机身上的“叫好又叫座”一幕将再次上演。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毋庸置疑,随着叠黛和美洗干护理机在市场中的走俏,它又将继承“前辈们”的光环,在洗衣机领域创造一个备受欢迎的全新品类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>行业:品类效应正在反复上演</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前能从电商平台上查到的洗衣机品牌,足有200多家。但超过一半的用户第一选择是海尔洗衣机。原因有二,一是海尔洗衣机的高质量、好服务长久以来留下了良好口碑;二是科技创新实力,当下业内企业都有跟进的直驱洗、空气洗等,均出自海尔智家原创。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回首过去,洗衣机行业仅“直驱与皮带之争”就曾持续6年,当行业看到直驱洗成为大势所趋,就开始跟进推出直驱洗衣机产品了。同样的,行业对洗干护理机的认知,也大概率要经历观望、质疑、跟进的过程。而全行业跟进推出洗干护理机同品类产品,不仅会提升整个品类的技术门槛,同时也升级了消费者体验。尤其是在高端服饰越来越“全民化”的时代,这种旺盛的洗、干、护三合一需求,决定了该品类必然成为新主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于直驱洗、空气洗、双擎热泵的趋势引领与发展现状,我们有理由做出这样的判断:海尔洗干护理机以“叠黛”寓意科技迭代,用“和美”彰显用户需求满足,又一次以一个品类定义了一个行业的时代。甚至可以这么说,在未来,没有推出洗干护理机产品的品牌,将被视为行业的落伍者,掉出消费者的选购名单。</p> 
  
</div>
            