
---
title: '海南矿业：拟不超10.65亿元投建年产2万吨电池级氢氧化锂项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6901'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 07:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6901'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月24日，资本邦了解到，A股公司海南矿业（601969．SH）发布投资建设<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级氢氧化锂项目（一期）的公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氢氧化锂加工属于高新技术行业，项目落户海南，可以利用海南自贸港政策中相应的税收优惠。同时，海南省离项目原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>锂辉石的主产地澳大利亚的距离更近，相比内地主要的氢氧化锂产地江西和四川有明显的海运物流优势；东方工业园区西部为北部湾海域，西北侧有八所港，是海南最大的深水良港之一，属国家一类开放口岸，开辟有多条国内外航线，运输便捷、运输成本优势明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据海南矿业十四五战略规划，公司将把新能源产业上游矿产资源的采选及加工业务做为未来五年产业转型升级的重要方向。为此，经充分调研和审慎研究，公司拟在海南省东方市投资建设2万吨电池级氢氧化锂项目（一期）。预计总投资额不超过10．65亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，该项目包括从原料锂辉石采购运输到2万吨／年电池级氢氧化锂生产线建成达产及配套的公用工程和辅助设施的建设，项目建设周期预计为1．5年。公司拟以不超过5亿元自有资金投资本项目，剩余资金拟以星之海新材料作为借款主体进行项目融资并根据融资机构的要求提供项目融资担保。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据海南矿业的财务评价指标，该项目投资税前内部收益率为21．45％，项目投资税后内部收益率为18．95％，均大于基准收益率10％，具备较强的盈利能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海南矿业表示，本项目符合公司的战略发展规划，对公司的中长期发展将产生积极影响。本项目投资金额较大，公司将采用谨慎和稳健的投资方式，对项目进行分阶段实施，不影响现有主营业务的正常开展。鉴于本项目尚需要一定的投资建设周期，短期内不会对公司财务状况及经营成果产生重大影响，不存在损害公司及全体股东利益的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，海南矿业仍提示相关风险称：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目产品定位电池级氢氧化锂，主要针对下游电池企业。目前<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>为热门新能源材料，是新能源领域的热门投资对象，市场竞争激烈。同时，替代锂的新能源材料研发亦在推进中，未来可能对<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池行业造成较大冲击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目原材料锂辉石价格在产品成本中占比较大，且原材料主要自澳大利亚进口，原材料的价格受汇率波动及可能存在的国际间政治风险的影响，可能对项目收益情况造成较大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目建设期间及投产后运输量较大，且原料离港后及产品的运输很大一部分依靠公路运输，公路运输系依托社会的运输力量，地方运输业和公路建设的承载能力不足将会对本项目进度和业务开展带来负面作用，甚至影响本项目收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目投资金额较大，公司拟通过自有资金、产业基金和银行贷款等方式筹集项目建设运营资金，存在因资金筹措不能及时满足项目进度需求导致项目实施变更、延期、中止或终止的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目系公司在现有铁矿石和油气主业基础上首次涉足锂上游资源加工产业，存在因技术、人才、客户市场、管理经营等方面储备和经验不足而造成项目收益不达预期的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">项目投资是基于公司战略发展的需要及对行业市场前景判断，但行业的发展趋势及市场情变化等均存在一定不确性，并将对未来经营效益的实现产生不确定性影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：资本邦</p> 
  
</div>
            