
---
title: '海杰亚医疗完成C+轮融资，致力于肿瘤微创介入和低温医学领域！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6557'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 04:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6557'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动脉网第一时间获悉，海杰亚<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>近日宣布完成C＋轮融资，这也是海杰亚医疗在上半年完成的第二轮融资，本轮由高榕资本独家投资。海杰         亚医疗表示，C＋轮融资资金将重点用于市场和渠道布局，全力推动系列产品管线的研发与产业化进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">海杰亚医疗成立于2010年，是一家致力于肿瘤微创介入和低温医学领域的国家级高新技术企业。海杰亚医疗建有低温生物医学工程学北京市重点实验室和博士后工作站研发平台，研制全球首创的集深低温冷冻和高强度热疗于一体的复合式冷热消融治疗系统康博刀，可为医生提供肿瘤微创介入诊疗系列解决方案。我国肿瘤患者基数庞大，根据世界卫生组织最新数据，2020年中国新发癌症457万例。随着老龄化社会的到来，癌症高发态势将日益严峻，肿瘤治疗市场巨大。</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海杰亚医疗创始人黄乾富表示：“此次和高榕的合作非常顺利，感谢几位学长的信任！肿瘤微创介入治疗技术已经快速成长为继外科手术、放疗、化疗之后肿瘤治疗的第四极，以康博刀为代表的新一代肿瘤微创治疗技术正引领肿瘤治疗的微创、精准、智能化。期待在高榕资本等新老股东的助力下，加速各产品管线国内外布局，推动<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>在肿瘤诊疗领域的广泛应用，在专业医疗和面向大众的健康产品方面持续创新，打造领先的平台型企业。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高榕资本高级顾问于江涛表示：“肿瘤微创介入治疗近年来发展迅猛，前景广阔。海杰亚医疗以康博刀为代表的创新产品展示了极具潜力的临床优势和商业价值，在实现精准有效治疗的同时，为病患带来优良的预后生活质量。海杰亚医疗的创业团队年轻且富有执行力，在产品诸多关键环节均取得了重大突破，获得非凡成绩。我们非常看好海杰亚医疗的长期发展潜力。医疗健康是高榕资本重点关注与布局的领域之一，我们作为优秀创业者的重要伙伴，将全方位为企业健康发展提供助力。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于高榕资本</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高榕资本是中国最活跃的风险投资机构之一，致力于发现优秀创业者，与他们共建长期价值。高榕资本的愿景是「创」造美好生活，相信科技与创新的力量，将帮助人类实现更美好的未来。高榕资本由张震、高翔、岳斌三位创始合伙人于2014年1月创立，专注于早期和成长期投资，重点投资新消费、新技术、医疗健康等创新创业领域。7年时间，高榕资本参与管理的美元基金和人民币基金总额折合约300亿人民币。截至目前，已有19家高榕投资或入股的公司成功IPO，超过20家高榕投资或入股的公司估值超过10亿美元，多家公司成长为各自行业的领军者。在医疗健康领域，高榕资本持续投资数字健康、医疗服务、新药研发、医疗器械及检测等方向的优秀企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：李汶芸</p> 
  
</div>
            