
---
title: '海纳百川！MAXHUB带来多款LED显示解决方案'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9995'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9995'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">07·28</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>行家说快讯：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，为期3天的北京InfoComm展会落下帷幕。国内商显领域领军品牌MAXHUB凭借创新的产品和极具针对性的方案现场“圈粉”无数，并掀起<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-230001-LEDxianshi.html" target="_blank" title="LED显示">LED显示</a></span>热潮。与此同时，MAXHUB联合英特尔、钉钉、腾讯打出“王炸组合”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>软硬兼施</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>MAXHUB LED<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>剑指全新智能化会议显示方案</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新兴技术和业务模式的创新持续席卷行业和企业用户，以提高效率、降低运营成本、增加团队协同为特点现代化会议需求在这两年迅速涌现。特别是疫情之后，加速催化了线上线下融合的智能模式走进越来越多企业的会议室。<br>在此背景下，LED一体机作为传输交流载体进入会议场所，一批新产品、新技术应用而生。以MAXHUB为首的知名企业一马当先，在展会上惊艳亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">InfoComm展会上，MAXHUB带来其智能会议解决方案。据MAXHUB介绍，其方案采用LED一体机Plus作为主要显示设备，结合会议平板、智能讲台、会议门牌等硬件设备，视频会议软件和MaxConfig集控等软件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，MAXHUB将<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/KW-ledxianshiping.html" target="_blank" title="LED显示屏">LED显示屏</a></span>进行高度集成，将LED一体机作为一个标准化产品推出市场，内部采用自研三合一板卡，将电源、接收卡、桥板高度集成，有效提高稳定性降低故障率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MAXHUB表示，一体化的设计、标准化的显示、人性化的操作、轻量化的构造，这些功能优势使得一体机一经推出便快速成为畅销品。多种标准尺寸供不同规模会议室选择，遥控器操作简单上手，一体机还可搭配会议平板、智能讲台实现小屏控大屏，书写扫码共享等会议功能，通过PC端、手机／平板移动端可支持无线投屏及四画面同步无线投屏，自由交互无障碍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">考虑到远程视频会议多样性的要求，MAXHUB采用一块显示屏外加一套视频<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/KW-huiyixitong.html" target="_blank" title="会议系统">会议系统</a></span>的综合解决方案，而LED一体机Plus把复杂的综合解决方案转化成了一个简单的功能，内置音响，搭配摄像头与全向麦，利用mindlinker视频会议软件，即可实现远程视频会议，让用户的使用更轻松。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据MAXHUB介绍，该方案适用于会议室 、报告厅 、培训教室、展厅、 多媒体中心等多种应用场所。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海纳百川</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>MAXHUB带来多款LED显示解决方案</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了智能会议方面的产品，MAXHUB在指挥中心、智慧党建等多点开花，并携其指挥中心场景LED显示解决方案精彩亮相InfoComm展会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对传统的指挥监控中心显示方案面临着拼缝多、亮度低、数据库庞大管理困难、数据展示耗时等问题，MAXHUB特推出了无拼缝大屏显示指挥中心解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，该方案主要由LED小间距显示屏、光纤KVM坐席协作管理系统、物联网可视化管理系统、大数据可视化系统以及坐席控制台组成，并有效解决了传统中心方案的痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于LED显示屏体面积可以实现无限拼接，整屏达到无光学拼缝，低亮高灰，视角宽广，高刷新、亮度调节等特点都保证了完美的显示效果，轻松打造4K、8K高清晰显示画面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，通过大数据可视化系统以及专业的统计数据分析，整理多维度多种类等复杂数据，使得繁多复杂的数据更加形象更加具象的展示到LED显示屏，清晰展现每一处数据细节，达到100％准确传达信息。系统切换零延迟，架构稳定性高，用户还可以任意信号源视窗实时回显预览、控制客户端预览LED屏显示效果、场景一键式切换控制设计、随意布置多样化的画面布局。同时，系统数据安全也有全面的保障，把数据业务信息和管理控制信息完全剥离，通过专用物理信道承载管理控制信息，使系统完全独立，没有任何通道可以泄露信息。据MAXHUB介绍，该方案适用于调度指挥中心、信息发布中心、数据可视化展厅、政务大厅等多个应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了此次展会主打的两套LED显示方案，MAXHUB还推出了智慧党建、商显零售、户外传媒裸眼3D、体育场馆、影院等专业显示方案。据其介绍，以上方案已应用于电力能源、工商企业、公检法、广电传媒、交通、商业零售、体育等各个行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在本次展会上，结合MAXHUB各类显示会议解决方案， MAXHUB使出“王炸组合拳 ”，不仅与国内顶尖组织管理平台钉钉强强联合，首发MAXHUB钉钉会议专款合力构建智慧办公生态体系；还联手腾讯会议助力企业一站式协同升级；并与全球半导体巨头英特尔再次签署战略合作协议，将在OPS、人工智能、云计算、云存储和物联网等前沿技术，展开更深层次的合作，以更便利、更智慧的产品，推动传统产业的变革和升级，让智能互联的全新数字办公时代更快降临。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次InfoComm展上，MAXHUB 最新的LED显示解决方案，以及与多家知名企业的强强联合，使展台一举揽获超高人气。据行家说产业研究中心数据显示，MAXHUB已于2017年－2020年连续四年位列国内会议平板行业占有率第一，LED一体机市占率第一，产品覆盖金融、医疗、党建、新零售等多个领域。迄今为止，MAXHUB在全国有1600家售后服务网点，有强大售后服务体系支撑，覆盖全国1－6级城市，可以提供快速及专业的服务。MAXHUB表示，未来将继续在显示方案上更新迭代，我们也期待MAXHUB结合各行业应用，推出更多智能高科技、高效率、优质体验的产品及方案。</p> 
  
</div>
            