
---
title: '深耕数字化，华为联合制造行业伙伴发布制造业全场景解决方案'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">［中国，深圳，2021年9月23日］ 在全联接大会2021期间，华为举办“合力聚智，深耕制造业<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>与创新”论坛，介绍制造行业数字化最新成果与实践。论坛上，华为联合行业伙伴共同发布了聚焦 “研、产、供、销、服”全场景的数字化解决方案，助力制造行业数字化转型升级与创新，构筑开放共赢的健康生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>合力聚智，推动<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>产业数字化转型升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在双循环新发展格局下，国内汽车行业一方面需要加快数字化生态网络建设，推动信息系统之间的适配；另一方面需要围绕劳动供给和生产效率，加快汽车产业链应用场景和业务流程自动化能力建设。此外，企业需要在数字化过程中，结合“碳达峰、碳中和”的低碳化需求来提高“研、产、供、销、服”全业务场景的能源效率，方能推动国家双循环发展格局的良性发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以生态赢未来，加速助力数字化转型升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车制造行业的数字化转型正在升级和深化，领军企业凭借数字化已取得明显优势。华为全球制造业首席专家丁国祥表示，作为领先的ICT基础设施厂商，华为一直致力于夯实根技术并提供核心数字产品，联合行业伙伴共同打造围绕客户场景的解决方案，为汽车及制造业数字化提供了数字化研发、数字化生产、数字化营销及数字化运营等全场景解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化研发领域，华为联合棣拓（上海）科技发展有限公司发布了 “全栈一体化仿真平台” 解决方案。棣拓总经理张慧博分享了针对汽车行业流体、碰撞仿真等情况，仿真平台提供从L1基础设施－＞L3通信库、编译器、集群管理、专业服务等整套方案，这是同类解决方案在中国汽车行业的首个规模应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化生产领域，深圳华龙讯达信息技术股份有限公司基于OpenHarmony 打造了“新一代工业设备操作系统”，华龙讯达总经理龙小昂指出，新一代工业设备操作系统可突破单一应用边界，实现设备间硬件互助生态共享，构建工业环境下全场景多设备的“超级终端”，实现工业应用效率、智能化、兼容性等整体提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拓维信息系统股份有限公司制造业务部总经理张亮在“桌面云使能工业智能制造”方案分享中表示，用桌面云承载工业应用，其优势在于灵活、高效、安全、可信。桌面云可通过软硬件生态端到端构筑，全面覆盖主要工业场景，助力MES快速升级，实现多事业部制造云协同生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化营销领域，深圳联友科技有限公司总经理助理唐有智对联友＆华为数字化门店产品应用场景进行了介绍，该方案在汽车4S专营店、外展、路演、城市展厅、体验中心、售后服务中心以及二网门店广泛应用，可以全方位覆盖汽车营销、经营管理以及检核场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化运营领域，广州赛意信息科技股份有限公司咨询＆解决方案首席顾问张顺国介绍了制造业数字化运营平台的解决方案。数字化运营平台构建了几大数据应用场景，分别是生产运营、供应链运营以及财经运营三大IOC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为与多家专业伙伴的合作，给制造业的不同场景带来了多样化的解决方案。“以场景为核心”是华为总结的数字化转型方法论，更是经过客户验证的转型有效路径。中国一汽体系数字化部副总经理门欣表示，汽车行业数字化转型正在全面进入深化阶段，华为数字技术正在助力一汽数字化愿景一步步实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>共赴未来，深耕制造业数字化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随着行业数字化转型步伐的加快，越来越多传统企业开始把数字技术作为自己的创新驱动力。作为典型的制造型企业，华为业务场景涵盖研发、生产、供应、销售、服务等多个领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为企业BG全球大客户部总裁许明许表示，华为在数字化转型实践中积累了大量方法论，这些经验与华为的自身能力，与制造行业的数字化转型诉求高度匹配。面向制造行业数字化的历史性机遇，华为携手伙伴共同打造制造业全场景解决方案，助力全球的制造行业数字化转型升级与创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为公司简介</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为创立于1987年，是全球领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商，我们致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界：让无处不在的联接，成为人人平等的权利；为世界提供最强算力，让云无处不在，让智能无所不及；所有的行业和组织，因强大的数字平台而变得敏捷、高效、生机勃勃；通过AI重新定义体验，让消费者在家居、办公、出行等全场景获得极致的个性化体验。目前华为约有19．7万员工，业务遍及170多个国家和地区，服务30多亿人口。</p> 
  
</div>
            