
---
title: '满足一家老小出门，到底选SUV还是MPV更靠谱？看完从此不纠结'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6742'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 07:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6742'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小两口经过爱情的长跑准备结婚了，有房之后下一步就是买车，而在这种情况下，买什么样的车才最合适呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诶，正好，我最近就在思考这个问题，虽然我没有这方面需求，但我个人觉得，这样的思考方式可以供大家借鉴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我看来，年轻人结婚购车如果还要思考买什么车的话，那大概是需要涉及性价比的。因为有钱的根本就不在乎买什么，闭着眼睛选就好。而一旦涉及性价比，那需要考虑的要素就非常多，比如空间、油耗、后期维护等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以我今天推荐的车子都是市面上偏向于经济实用的车型，和运动性能、个性化等等要素一点边也沾不上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它们分别是，丰田汉兰达、丰田RAV4、本田CR－V以及本田奥德赛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">混合动力的车型其最大的优势就是省油，可能这里会有人问为什么不买电动车，那玩意更省油。我想说的是，结婚之后你会多一个爹，何苦再买个“电动爹”回去呢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">混合动力车型不需要充电，加油就能跑，同样的路况下几乎是同级别燃油汽车一半的油耗。对于新婚家庭来说，这样的选择从各方面考虑都是非常划算的事情，所以我首推混动车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于即将结婚或者刚刚结婚的夫妻来说，车内的空间既重要也不重要，这要取决于家庭的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果结婚之后需要和一方的父母住在一起，而原始的家庭里没有车的话，那这台车恐怕就要面临许多人同乘的问题，空间就成了必须的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而如果结婚之后，小两口搬出去自己住，绝大多数时间车子只有小两口自己开，很少时候会有其他人乘坐的话，那空间就不是首要的问题。对于那些极度追求个性朋克的用户，我直接推荐你买丰田新款混合动力C－HR，后面的文章你也就省时间不用看了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于空间来说，7座和5座的差别是非常巨大的。除了能多坐两个人之外，收起后座之后的空间也能容纳更多的东西。如果小两口出门旅游，甚至自驾露营，或者来个环中国一圈的旅行，那么7座收起之后多余的空间就能装下更多的物资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但5座也不是不可取的选择，毕竟5座的车型普遍价格在25万之内，而7座，无论是汉兰达还是奥德赛，它们的主力配置都在30万以上，这之间5万元的差价换算成92号汽油的话，差不多能够车子跑10万公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果选择5座车型，丰田RAV4和本田CR－V之间要怎么选择呢？于是我深入研究了两车的配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">假如都选择顶配车型，丰田RAV4和本田CR－V在配置上其实差别不大，两车在优惠之后价格也拉得很近，也可以说是棋逢对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果今天我没有认真研究配置而是直接下结论的话，我大概率会推荐丰田RAV4。因为RAV4有四驱系统。虽然这个四驱和我们常说的那种不太一样，它依靠的是后轮电机的独立驱动，可能无法做一些极限越野。但是，有就比没有好，特别是雨雪路况和转弯路时，四驱系统对整车的操控和安全性能提供很大的帮助。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我在仔细研究配置之后发现，其实本田CR－V也是有四驱系统的，虽然只有顶配和次顶配车型才有配备。起初我其实看的是本田皓影，这车身上很魔幻的没有使用四驱系统，但它的孪生兄弟CR－V身上却有，所以这件事让我有些没明白情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然CR－V身上也有四驱系统，那它和丰田RAV4也就在伯仲之间，最核心产品差距就变成了价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顶配本田CR－V比顶配丰田RAV4贵出约两万块，而这两万块钱体现在感应式后备箱，远程启动，以及HUD抬头显示和主动降噪上。讲道理，主动降噪这个配置确实非常吸引人，这也成了许多用户选择的理由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但差价就是差价，不能因为配置高就否认它们之间的价格差距。如果你不在乎这两万块，希望自己能获得更舒适的驾驶乘坐体验，那我个人推荐购买本田CR－V。当然，丰田RAV4同样优秀，只是在配置和价格上，它会更具性价比一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5座说完了我们来讲讲7座。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实丰田本来有塞纳车型可供对标，但可惜的是它至今还未上市，只有平行进口的车型可供选择，所以我就拿出汉兰达来和奥德赛进行PK。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">丰田汉兰达和本田奥德赛要怎么选其实很简单，你想要SUV的通过性还是MPV的超大空间？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过我细心的观察，我国领土内，除了某些极端地区可能存在恶劣路况之外，绝大多数城市已经完成了基础公路的建设，这也就意味着“走烂路”这个词的严重程度已经轻了许多。这也就是为什么这几年，越来越多的硬派SUV开始离开市场的理由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果只是享受生活，如果不是去冒险，普通人恐怕很难接触到那些恶劣的路况，所以现在的城市SUV几乎就是加高底盘的轿车。比如丰田汉兰达，虽然它有四驱系统，但你奢望它能越野吗？你会开着它走个丙察察吗？正常人根本就不会这么干对不对。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以实际的使用场景中，从前对SUV定义的“通过性”其实越来越趋近于伪命题，毕竟现如今好多SUV连四驱系统都没有，谈什么走烂路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然“走烂路”成为了几乎或者很少涉及的领域，那为何不买一个坐起来更舒服，空间更宽敞的MPV呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许多消费者可能更喜欢那种高高在上的感觉，但经过我更加细心的观察发现，现如今许多的SUV也已经失去了那种“威猛”感，转而变得“小家碧玉”了许多。你还别说，坐奥德赛里面，驾驶员的高度，和坐汉兰达里面，驾驶员的高度相比较的话，真的很难去讲谁更“高大”一些。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本田奥德赛以及丰田汉兰达都是好车，它们经济实惠，省油好开，结实耐用，空间也很巨大。站在实际使用的角度，如果家附近没有那种相对“恶劣”的路况，或者也不打算去恶劣路况存在的地区的话，我个人觉得，买一台奥德赛可能更符合家庭的使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费者一定要密切结合自己的实际情况来选车，千万不要脑子一热就下订单，也不要梦想着诗和远方，开着自己的“吉普车”去什么“蒙古国”。因为从我的实际经验来看，有这样想法的朋友，更多的时间都被关在了公司或者家里，而他们的吉普车在堵车时，不停飙升的油耗也就成了他们最头疼的东西。</p> 
  
</div>
            