
---
title: '激光电视前景无限：海信如何冲锋在前？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7625'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7625'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文/蓝科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从今年AWE期间表现夺目,到市场销量持续攀升,激光<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>已让彩电业形成一个共识:彩电的未来在大屏,大屏的未来看激光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,除了激光电视市场的主导品牌海信之外,三星、LG、索尼等全球多个知名品牌也加入到激光显示阵营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据奥维云网(AVC)全渠道推总数据显示,截至2021年2月,整体激光电视的销售量同比增长了55．12%、销售额同比增长了35．96%;海信激光电视的销售量和销售额分别增长了74．35%、49．77%。其中,海信在整体激光电视市场的占比达到了83．3%。这意味着,海信称霸激光电视市场,让激光电视成为撬动高端消费一个关键支点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一新赛道,海信并非“一枝独秀”,带头推动行业形成“百花争艳”的局面。这并非激光电视的首次高光时刻,从激光电视诞生以来,一直保持着高增长。据奥维云网统计,2015年-2020年,激光电视的复合增长率高达213．8%,2020年激光电视成为彩电市场唯一正增长的品类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主因包括两个:一是供给端以海信为首的主流彩电品牌,始终坚持不懈地技术革新、产品迭代和市场推广;二是需求端主导的成长周期到来,高端消费者对大尺寸、真实色彩、护眼体验的激光电视更具认同,催动其从小众走向大众、走向成熟,迎来规模性增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>看好前景,巨头争相入局助激活市场潜力!</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年,激光电视的发展进入了高光时刻,今年3月,主营激光<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8200-display.html" target="_blank" title="显示产品">显示产品</a></span>的极米科技在上交所上市,股价一度超过600元,备受证券市场追捧;海信则坚持以新技术新产品引领全球市场,推出了75吋至100吋全色激光电视,推出卷曲屏激光电视、屏幕发声激光电视等等;光峰科技推出100吋柔性屏激光电视;三星即将推出可卷曲屏幕激光电视等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有行业的繁荣,才能推动企业的快速增长。经过近十年发展,激光电视经历导入期、成长期,现已迈向成熟期。目前全球激光电视产业链企业数量已超过100家,特别是海信带头持续研发和推广,吸引长虹、康佳、索尼、三星、LG等国内外彩电品牌,以及小米、坚果等互联网品牌跟随布局。这说明海信作为彩电行业龙头企业的带动作用,也佐证激光电视的市场魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>需求激增,技术迭代加速俘获用户。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前,高端消费群体对激光电视的认知,不只局限于“健康护眼”、“震撼大屏”、“真实色彩”、“环保”等功能层面,还是一个身份象征、一个高端符号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种转变是激光电视不断以技术创新驱动产品迭代、需求迭代而逐渐形成。在新消费结构趋势下,其创造"电视重回家庭客厅场景C位"的一个拐点。而且,这场变局不仅在国内市场呈现“燎原之势”,在海外市场也在加速扩张。尤其是,身为正处于提速增长的跨国公司,海信主导变局并加速领跑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月,海信激光电视100L9-PRO赢得了2021艾普兰奖金奖, 这既是<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>的一个巅峰,也是消费者和全行业对海信全色激光电视的肯定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新数据显示,2021年第一季度,海信激光电视在海外市场大受欢迎,在美国、澳大利亚、德国、法国和迪拜等发达国家和地区的市场表现尤为突出。尤其是在迪拜最知名的谢赫扎伊德路上,海信激光电视巨幅海报夺目“中国制造”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">趋势已明朗。从一项技术到一个产品,从一个产品到一个产业,中国显示产业只有海信激光电视做到了这一步,引领并推动全球行业发展,突破高端消费市场并获得先发优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光电视的增长态势、发展局面已不可逆转。随着以海信为首的彩电企业持续投入和产业拓展,推动产业高端化的同时,也将推动大屏市场进入更快速的消费增长期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技,未经授权,任何网站及平台不得转载,侵权必究。</p> 
  
</div>
            