
---
title: '激光雷达制造商图达通获6600万美元B+轮投资，蔚来资本继续参与投资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 04:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“图达通的图像级远距离激光雷达在自动驾驶行业处于领先地位。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Kyle</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品：财经涂鸦</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月13日，激光雷达制造商图达通智能科技（苏州）有限公司（Innovusion，下称“图达通”）在官网宣布完成6600万美元B＋轮融资。本轮融资由国泰君安国际私募股权基金领投，顺为资本跟投，原有投资人蔚来资本、淡马锡和斯道资本也参与了本轮投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">图达通成立于2016年，在美国硅谷和中国苏州拥有核心研发团队，其图像级远距离激光雷达在自动驾驶行业处于领先地位，产品也广泛应用在车路协同、轨道交通、智慧高速、无人矿卡以及安防等多个领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">图达通与蔚来汽车（NIO．US）合作研发的新一代高性能激光雷达，已被验证可过车规，能够满足L3＋自动驾驶的需求，在今年1月份的NIO DAY上，蔚来汽车宣布，与图达通一起研发激光雷达，为智能旗舰轿车ET7提供量产标配产品。本轮融资正是用于面向前装量产的蔚来ET7激光雷达的大规模量产交付，以及图达通持续关注与投入的技术自研创新项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在毛利率方面，蔚来汽车CEO李斌表示，基于NT2．0的车型整车毛利率目标定在25％，ET7车型已经能够达到此目标。在非车毛利方面，自动驾驶软件NAD订阅费用、电池升级费用和积分收入都将推动非车毛利提升。7月，蔚来Baas购车方案选购率已经超过60％，包括精选包在内的自动辅助驾驶系统NIO Pilot选购率已经超过80％，两者总体都在上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月12日美股盘后，蔚来发布二季度财报，当季实现营收84．48亿元，同比上涨127．2％；归属股东净亏损6．59亿元，同比收窄45．4％，环比收窄86．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩增长主要靠车辆销售增加拉动。蔚来二季度交付车辆21896辆，同比上涨111．9％，环比上涨9．2％；截至今年7月底的累计汽车交付量增至12．55万台：整车销售毛利率20．3％，这一水平同比去年同期的9．7％有显著增加，但环比一季度的21．2％略有下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来预计，三季度交付量为2．3万至2．5万辆，较二季度环比增长5．0％至14．2％。预计三季度营收区间为89．13亿至96．31亿元人民币，较二季度环比增长5．5％至14．0％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月16日，蔚来参股子公司武汉蔚能电池资产有限公司（下称“武汉蔚能”）启动B轮增资扩股募集资金，蔚来控股等共10名投资者拟参与本轮增资，增资总额5．31亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">武汉蔚能由蔚来（安徽）控股联合<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、国泰君安、湖北科技投资集团设立，主要从事<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>租赁、维修、批发兼零售等。今年上半年营收8506万元，净利润1910万元。增资前武汉蔚能电池整体估值为 25 亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然近期在自动驾驶和新能源领域的布局不断，但蔚来汽车也因为自动驾驶被推上了舆论的风口浪尖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月14日，公众号“美一好”发布讣告称该公司创始人林文钦先生发生交通事故不幸身亡，事故车辆为蔚来ES8，发生事故时车辆处于无人驾驶NOP（Navigate on Pilot，蔚来自动辅助驾驶系统）领航状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事发后，网络上关于蔚来汽车和自动驾驶概念引发了激烈讨论，蔚来品牌部人士回复称，NOP领航辅助不是自动驾驶，后续有调查结果会向外界同步信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据业内人士透露，蔚来的NOP辅助驾驶实际上是L2级别的自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照我国工信部发布的《汽车驾驶自动化分级》，驾驶自动化等级分为0级－5级，六个等级，目前，绝对大部分车企的产品，都在2级或者2级以下，但是需要3级以上才能达到系统全权负责的自动驾驶水平，这就意味着目前的2级辅助驾驶必须由人类驾驶员“全权负责”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无独有偶，半个月前的7月30日，上海市浦东新区临港大道，一辆蔚来EC6在高速行驶期间，撞击隔离石墩后车辆起火自燃，驾驶员不幸身亡。事后，蔚来和有关部门都进行调查，同时，蔚来高管第一时间向外界表态蔚来的“安全性”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短期内发生多起致命事故，不可避免地导致了蔚来（NIO．N）股价受到影响，8月16日美东时间凌晨5点，盘前交易蔚来股价下跌1．87美元，跌幅4．56％，且有进一步扩大的趋势，此前蔚来已经连续四个交易日下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文由公众号财经涂鸦（ID：caijingtuya）原创撰写，如需转载请联系涂鸦君。</p> 
  
</div>
            