
---
title: '热点资讯：百度20亿成立造车公司最新进展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=878'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=878'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天是6月10日，星期四，今天都有哪些热点资讯呢？让我们一睹为快吧！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>首先来看美股收盘最新情况：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间10日凌晨，美股周三小幅收跌。美国明日将公布美联储货币政策会议前的最后一批重磅经济数据，此前市场情绪谨慎。道指收跌152．68点，或0．44％，报34447．14点；纳指跌13．16点，或0．09％，报13911．75点；标普500指数跌7．71点，或0．18％，报4219．55点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">热门中概股周三收盘涨跌不一，区块链概念股、教育股、内容股多数上涨，新能源车股普跌，第九城市涨超30％。教育股中，51Talk涨8％，新东方涨超5％，网易有道涨超3％，好未来、高途涨超2％；掌门教育跌超14％。新能源车股普跌，小鹏<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>跌近4％，理想汽车跌超3％，蔚来汽车跌近2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中概股涨跌Top 3：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＃涨幅 Top 3 比例1第九城市30．71％2阳光动力28．25％3联络智能24．59％</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＃跌幅 Top 3 比例1旭明光电21．80％2掌门教育14．07％3百世集团11．11％</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>接下来看重要资讯回顾：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【拜登政府撤销对TikTok和Wechat禁令】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，据国外媒体报道，美国总统拜登当地时间周三签署一道新行政命令，撤销了前总统特朗普在任期间对TikTok和Wechat的禁令，并下令商务部对这些应用进行安全审查。与此同时，拜登所谓“保护美国敏感数据免受外国敌人攻击”的行政命令指示商务部长调查外国应用程序，这些应用程序可能对美国的数据隐私或国家安全构成威胁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【百度20亿成立造车公司最新进展：首款产品设计选型基本确定】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，从百度方面获悉，集度汽车成立一百多天以来，在技术、品牌、人才招募等方面已完成初步搭建。关于第一款产品的设计、外观以及内饰的设计选型和方向基本确定，现在已经进入到下一个阶段3D建模的研发阶段。“我们所有的业务正在快速、稳步推进，有关产品的最新信息，请以官方公告为准。”百度方面表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【火山引擎对外开放推荐算法等字节跳动核心技术】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日，火山引擎首次召开品牌发布会，字节跳动正在把自己的推荐算法、数据分析、人工智能等核心技术，通过“火山引擎”，开放给企业客户。火山引擎宣布推出“火种计划”，面向1000家小微企业免费开放多款技术产品，并联合金融、零售、汽车、文旅等行业领军企业，探索复杂业务场景下的技术实践，促进中国企业的<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【7天破1000万！华为鸿蒙彻底火了，概念股更是大爆发！】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，记者了解到，HarmonyOS2升级用户7天已破千万，据此发展速度计算，华为有望完成之前内部既定的今年底鸿蒙操作系统搭载设备数量3亿台的目标，此外，鸿蒙概念股润和软件强势涨停。值得注意的是，据华为消费者业务AI与智慧全场景业务部副总裁杨海松介绍，华为所定鸿蒙3亿台搭载目标，乃鸿蒙操作系统能否在市场活下来的生死线。“对于操作系统这类底层平台而言，软件使用量、市场占有率是它能否活下来、能否成功的核心因素，而16％的市占率则是一个生死线。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【台积电称将汽车芯片组件产能提升6成】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体6月10日消息，台积电发表声明指出，该公司已经重新调整产能规划以缓解正承受着强劲需求压力的产业客户的困境。在短期产能趋于稳定的情况下，台积电公司计划将2021年MCU的产量较2020年提升60％，较2019年疫情前的产量提升30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【虚拟货币监管加码，币安、火币、OKEx等关键词被百度屏蔽】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，近日，有网友反映，百度、微博已经屏蔽了币安、火币、OKEx等关键词。比如，在微博搜索“火币”／“币安”，页面会显示，“根据相关法律法规和政策，’火币’／‘币安’搜索结果未予显示。”百度则直接显示，“抱歉没有找到与’火币’／‘币安’相关的网页。5月21日，国务院金融稳定发展委员会会议明确提出，打击比特币挖矿和交易行为。6月9日，中国支付清算协会发布“关于加强行业信息共享有效防范支付风险的提示”，再次提示虚拟货币的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【青海省工业和信息化厅：全面关停各类虚拟货币“挖矿”项目】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体6月10日报道，青海省工业和信息化厅下发《关于对虚拟货币“挖矿“项目开展清理整顿工作的通知》，并对有关虚拟货币挖矿行为开展清理整顿。通知要求做好以下工作：一、严禁各地区立项批复各类虚拟货币“挖矿”项目，对现有的各类虚拟货币“挖矿”项目全面关停。二、坚决查处纠正以大数据，超算中心等名义立项但从事虚拟货币“挖矿”的项目主体。制止向虚拟货币“挖矿”行为提供场所、电力支持。三、后期将对清理整顿情况开展检查和抽查，请做好相关资料准备工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【马斯克回应“逃税”：没有从特斯拉领取高薪，一直在按规定缴税】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，据国外媒体报道，有报道称，包括特斯拉CEO埃隆·马斯克、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯、“股神”沃伦·巴菲特在内的几位世界上最富有的人在某些年中只缴纳了很少的个人所得税，甚至没有缴纳个人所得税。对此，马斯克在当地时间周三回应称，他并没有将自己所持有的股权套现，也一直在按规定缴税。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【遭受网络攻击后，JBS向黑客支付价值1100万美元的比特币赎金】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，据国外媒体报道，肉类生产商JBS向黑客支付了价值1100万美元的比特币，来解决勒索软件的网络攻击。一个多星期前，总部位于巴西的JBS宣布，网络犯罪分子已经侵入了其美国和澳大利亚的IT系统。在遭受黑客攻击后，JBS不得不暂停其在美国的5家最大牛肉工厂以及其他一些设施的运营，这引发了人们对可能出现肉类短缺的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【网易云音乐闯关IPO之际子公司违规受罚】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，杭州乐读科技有限公司因其运营的“网易云音乐”网站所提供的《Holy War》网络音乐产品涉嫌含有宣扬暴力内容，被罚款1．5万元。在此之前，网易云音乐已于5月26日向港交所递交上市申请。时隔一周，其子公司因违规被罚，将网易云对内容监管不当的情况再次推到舆论的风口浪尖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【国内股市收评：指数冲高震荡创指涨2．4％，鸿蒙概念引领科技股全线爆发】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，A股三大指数开盘涨跌不一。盘中指数震荡上行，创指一度站上3300点，鸿蒙概念延续强势，国产软件、区块链等集体爆发。具体看，截止收盘，沪指报3610．86点，涨0．54％；深成指报14893．59点，涨1．19％；创指报3285．51点，涨2．43％。盘面上，鸿蒙概念、国产软件、数字货币等板块涨幅居前，采掘服务、白酒概念、养殖业等板块跌幅居前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上就是今天的最新资讯动态，明天再见！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>－end－</strong></p> 
  
</div>
            