
---
title: '熙宁生物完成近亿元人民币融资，用于细胞及基因治疗领域'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6044'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 10:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6044'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界（ID：pedaily2012）6月10日消息，据动脉网报道，熙宁生物宣布完成近亿元人民币A轮融资。本轮融资由夏尔巴资本领投，君信资本等跟投。该轮融资将用于提升细胞及基因治疗领域技术服务能力与技术产能。此前，熙宁生物已完成共计数千万元人民币的天使轮融资和Pre－A轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">熙宁生物创办于2017年10月，是一家专注于提供大分子生物分析的医药研发服务外包（CRO）企业。公司核心管理团队平均有近20年行业工作经验，支持过200多个全球多中心临床试验，100多种各类大分子产品，为多个国际重磅级药物提供上市审批数据支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">熙宁生物在宁波（宁波熙宁检测技术有限公司）、上海（上海精翰生物科技有限公司）、美国新泽西（Accurant Biotech Inc．）三地均建有GLP、GCP质量规范的实验室，可满足国内外研发以及申报需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，熙宁生物已和国内外的近百家生物药企建立了合作关系，其中包括传统的一线药企和创新型的Biotech企业，合作项目涵盖肿瘤免疫、自身免疫、降糖等多个热门治疗领域，包含多肽、重组蛋白、融合蛋白、单克隆抗体、双特异性抗体、纳米抗体、ADC、溶瘤病毒和Car－T等各类生物大分子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在两年多的时间内，熙宁生物已经逐渐形成了自身在双特异性抗体，基因治疗产品，尤其是在细胞治疗产品技术服务领域的竞争优势，共计支持了10多个细胞治疗产品的临床检测（包含一、二期临床），并提供了药明巨诺Car－T产品上市申请（BLA）的数据支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次融资完成后，熙宁生物将进一步提升细胞及基因治疗领域服务能力与技术产能，快速布局伴随诊断领域，加强对肿瘤药物临床研究的技术服务支持能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮领投方夏尔巴投资管理合伙人蔡大庆表示：“随着我国大分子及生物技术企业陆续进入临床研究阶段，高质量的生物样本分析CRO服务供不应求。熙宁生物团队拥有全球领先的分析检测技术能力，积累了大量国内外标杆药企的服务经验，广受好评。夏尔巴将全力支持熙宁做大做强，助力中国医药产业发展。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Lorens来源：投资界</p> 
  
</div>
            