
---
title: '爱云信息参评_维科杯·OFweek 2022中国智造数字化转型先锋人物奖_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=541'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=541'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">维科杯·OFweek 2022中国<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="工业自动化">工业自动化</a></span>及<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>行业年度评选（简称OFweek Industrial Automation & Digitization Awards 2022），是由中国高科技行业门户OFweek维科网主办的中国工业<span class="hrefStyle"><a href="https://gongkong.ofweek.com/" target="_blank" title="自动化">自动化</a></span>及数字化行业的一大品牌盛会，亦是高科技行业具有专业性、影响力的评选之一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次活动旨在为工业自动化和数字化行业的产品、技术和企业搭建品牌传播展示平台，并借助OFweek维科网平台资源及影响力，向行业用户和市场推介创新产品与方案，鼓励更多企业投入技术创新；同时为行业输送更多创新产品、前沿技术，一同畅想<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>行业的未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">维科杯·OFweek 2022中国工业自动化与数字化行业年度评选“OFweek Industrial Automation & Digitization Awards 2022”将于2022年7月18日－8月19日为网络投票阶段，颁奖典礼将于9月27日在深圳会展中心举办。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，活动正处于火热的网络投票阶段，业内企业积极响应。深圳市爱云信息科技有限公司已正式参评“维科杯·OFweek 2022中国智造<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>先锋人物奖”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参评奖项：维科杯·OFweek 2022中国智造数字化转型先锋人物奖</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人物介绍：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爱云信息CEO兼首席科学家刘天琼，取得成就：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A、985、211四川大学计算机应用专业学士、数学硕士学位；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">B、法国IDRAC工商精英商学院MBA硕士学位；俄罗斯SWSU博士学位；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C、2019年被美国耶鲁大学创新学者，自主创业暂时没去美国就读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">D、2020年1月马来西亚政府邀请参加全球AIOT人工智能峰会。全球共9人主讲人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">E、2020年1月邀请马来西亚“马哈蒂尔.穆罕默德“总理接待和晚夜会；科技部首席科学家称号.目前在马来西亚与政府建设了良好关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">F、负责多家公司上市战略规划布局和重大项目决策和运作;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">G、主导AIOT物联网+智慧供应链生态服务平台(互联网),形成万物互联数字化闭环和创造商业盈利模型平台.</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H、自主研发80+多项国家专利发明</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">I、产品创新和国家创新项目和技术攻关.</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参评理由：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A、主要涉及领域：人工智能(AI), 物联网(IOT)、大数据(DaaS)、互联网+(供应链生态服务平台)、区块链(供应链金融&数字化)技术领域创新研究，研究成果应用于智能家居、智慧社区、智慧物流、智慧园区、智慧城市多年行业经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">B、负责AIOT智联网平台:（IaaS+PaaS+ SaaS+DaaS多维平台融合）顶层架构设计和科技公司负责人；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C、负责多家上市集团战略规划和顶层架构规划、项目管理、研发管理、项目落地执行运作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">D、具备良好沟通和协调能力；在IT界资源人脉和融合能力强（清华，北大、科大)；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">E、成功打造估值100亿市值平台，实现1000万以上用户群平台和成功上市；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">F、负责业务+产品+技术+运营多维顶层架构规划设计.；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">G、负责大型项目从0至1建设，在政府“智慧城市”，“智慧园区”“智慧社区”，“智慧供应链”生态服务行业等应用领域和大数据可视化平台有丰富经验和落实能力；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">H、具备良好沟通和协调能力；以目标导向结果和专注心态做事业，IT资源人脉和融合能力强.</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球智慧城市顶层规划设计&落地项目案例:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A、AIOT物联网平台（马来西亚）；参与AI人工智慧研究FPGA(日本);</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">B、中交科技园（广西）;智慧城市(华为); 智慧园区(苏州, 华润置地)，智慧城市（保定），智慧小镇（湖南望城），智慧农业大数据平台（新疆)，智慧农业顶层设计（湖南），智慧数字平台顶层设计（西藏）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C、AIOT PaaS物联网平台项目应用（部分已落地项目）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">D、智慧社区（保定,湖南）: 智慧社区、物业服务、信息发布、生活互助等融为一体，为社区居民提供全方位信息、安全服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">E、智慧园区：工业园、产业园、校园、医院(盐田): 打破传统孤立的烟囱式子系统建设，实现数据互通，业务融合，提高服务体验，加强综合安防，降低管理成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投票时间：本届维科杯·OFweek 2022中国工业自动化与数字化行业年度评选“OFweek Industrial Automation & Digitization Awards 2022”活动将于7月18日进入投票阶段，欢迎各位踊跃投票！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投票地址：https://www.ofweek.com/award/2022/im/vote.html#vote-rules</p> 
  
</div>
            