
---
title: '爱尔眼科提醒：有抬头纹可不一定是老了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 05:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要美到什么程度？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好像没有边界，每个人的审美标准确实不一样，不得不说有人沉迷其中，微调着就变成整容，整着整着就“上瘾”了，哪儿哪儿都想动一下。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼部整形很常见，一般来说最开始想要有个明显变化，又害怕做什么的朋友们，第一个想到的都是眼部重睑成形术“割双眼皮”。可能因为太为人所知，手术也算简单，做的人不少。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然这也只是为了美的个人喜好选择而已。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但有的人眼睛无神，看着总是无精打采。还因为看不清，要么总是仰着头要么抬额耸眉，看东西费老劲了，抬头纹都要给抬出来了。长此以往甚至还影响颈椎。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并没有贬低外貌的意思，这是生病了啊！</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">快去检查一下，大概率是：上睑下垂症</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上睑下垂是上睑肌和平滑肌的功能不全或丧失，导致上睑呈现部分或全部下垂。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">向前方注视时，上睑缘遮盖角膜上部超过角膜2mm。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">轻者遮挡部分瞳孔，影响外观。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">严重者遮挡部分瞳孔或者遮挡全部瞳孔，影响视功能。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先天性者可能造成弱视。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅形象大打折扣，还影响到视物，严重地甚至造成视力衰退。需要实施上睑下垂矫正术。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上睑下垂分为两种</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">①先天性：常为双侧，但两侧不一定对称，有时为单侧。常伴有眼球上转运动障碍。双眼上睑下垂较明显的患者眼睑皮肤平滑、薄且无皱纹。如瞳孔被眼睑遮盖，患者为克服视力障碍，额肌紧缩，形成较深的横行皮肤皱纹，牵拉眉毛向上呈弓形凸起，以此提高上睑缘位置；或患者仰头视物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">②获得性：多有相关病史或伴有其他症状，如动眼神经麻痹可能伴有其他眼外肌麻痹；提上睑肌损伤有外伤史；交感神经损害有 Horner 综合征（小儿颈交感神经麻痹综合征）；重症肌无力所致上睑下垂具有晨轻夜重的特点。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对这两种不同类型，进行不同的治疗</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">① 先天性：以手术治疗为主。如果遮盖瞳孔，为避免弱视应尽早手术，尤其是单眼患儿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">② 获得性：因神经系统疾病，或其他眼部或全身性疾病所致的上睑下垂，应先进行病因治疗或药物治疗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上睑下垂矫正术常见方式有三种</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．上睑提肌缩短术</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．筋膜悬吊术</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．额肌瓣转移悬吊术</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爱尔眼科眼整形专家范瑞主任介绍，总结起来：就是通过不同的方式把上眼睑拉起来，达到正常视物和精神的外貌状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果您有上睑下垂的困扰，请及时就诊，拖久了视力受影响变差就不好了。</p><p><br></p> 
  
</div>
            