
---
title: '爱投斯：物联网在智能制造市场的应用'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6061'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 03:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6061'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>的概念</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网本质是在互联网基础上的延伸和扩展的网络，其核心和基础仍然是互联网，简单来说就是实物联入网络，最终实现物与物之间、人与物之间的全面信息交互。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网通过射频识别、红外感应器、全球定位系统、激光扫描等技术，实时采集需要监控、连接、互动的物体，采集相应的声音、温度、光照强度、热量等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在链接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物联网是互联网的应用拓展，也是继计算机、互联网之后世界信息产业发展的新浪潮，应用创新是物联网发展的核心，以用户体验为核心则是物联网发展的灵魂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、物联网的应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网是工业4．0的核心驱动力。工业4．0是以互联网络和物理系统为基础，支持<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、机器学习、机器人和大数据等技术的使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从应用领域来说，物联网可以分为两类，即消费级物联网与工业级物联网，消费级更贴近生活例如我们熟知的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>、共享单车以及智能穿戴等，工业级则主要应用在制造业、运输业、建筑业等具有成熟商业模式的行业，随着信息技术的快速发展，物联网也将迎来新的提升挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、物联网在制造业中的应用</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．智能化设计与生产</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，物联网与制造业融合能够实现产品设计智能化，表现为数码设计、虚拟空间设计、多媒体设计、远程设计等； 另一方面，物联网与制造业融合能够实现产品本身的智能化，即在产品中融入现代信息技术，使产品实现更多的智能化功能，满足消费者的多样化需求。例如数字孪生技术，通过实时数据建设智能模型结构即孪生体，通过孪生体检测产品可能存在的低效问题，帮助企业制造升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．生产过程中的可视化监控</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网可以跟踪水、电和其他燃料的智能电表，因此被引入了制造业、能源和其他行业。运用<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E7%89%A9%E8%81%94%E7%BD%91%E6%8A%80%E6%9C%AF.HTM" target="_blank" title="物联网技术">物联网技术</a></span>对生产的产品与生产设备进行可视化监控管理，随时收集与产品、设备有关的信息，例如产量信息、异常信息等，促使设备自我强化、自我诊断等，便于企业对产品实施质量管理、对设备进行故障排查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．仓储运输自动化</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，物联网与制造业融合能够实现产品设计智能化，表现为数码设计、虚拟空间设计、多媒体设计、远程设计等； 另一方面，物联网与制造业融合能够实现产品本身的智能化，即在产品中融入现代信息技术，使产品实现更多的智能化功能，满足消费者的多样化需求。例如数字孪生技术，通过实时数据建设智能模型结构即孪生体，通过孪生体检测产品可能存在的低效问题，帮助企业制造升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4．售后服务升级</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">制造业企业在生产产品时可内置感知组件，该智能组件会通过信息网络，使企业数据中心随时能接收到产品的运行状态信息。例如制造商可以获得对不同消费者的消费者习惯和有关商品的处理方式的合理见解，以及天气、路线和其他环境变量对产品的影响。从而为产品提供远程升级服务，也就是通过无线网络获取产品的流通信息，借助在线销售服务，提高售后管理水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>四、IOTOS物联网平台</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">OTOS物联网中台间件平台（也叫“物联网中台”）是一款面向系统集成的物联网平台，采用<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-AIoT.HTM" target="_blank" title="AIoT">AIoT</a></span>多系统数据融合技术，提供数据基座和应用基座，用在建筑、环保、工业等<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>多系统数据融合与集成场景，主打“设备子系统一键适配、物联应用即装即用”，高效率、低成本、低门槛解决设备子系统接入及业务应用开发定制繁琐的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>平台从数据接入到应用上有如下6部分创新点：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．软硬件统一模型</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了支持常规IOT平台对智能硬件增量设备三元组和证书鉴权方式接入，平台对智慧建筑相关的存量接入对象（比如传感、设备、服务、平台、数据库、算法等），统一进行抽象封装提供网关、设备／系统、数据点三项分层，并且能实现设备到云端、设备到设备的通信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．组件嵌套可视化</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">组件所有属性可以绑定对外暴露的变量，并且在拖放到新的组件上时，绑定保留的变量可以重新参与变量绑定，以及绑定新的属性暴露变量。这样通过多层嵌套、多层暴露，可实现任意图形组件的封装，以及配置属性的暴露，最终通过最外层应用可以进行实际配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．分布式路由总线</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RPC软总线方式，支持任意驱动引擎在路由系统分支中可以任末端节点接入。驱动引擎到驱动引擎之间的寻址，通过负载均衡链路自动选择数据传递通道，以RPC方式接口衔接，数据上下文保持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4．数据权限可交易</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对设备抽象成数据点，可以发布出去提供其他用户收费或免费订阅。订阅用户可以像自己的数据点一样对数据点进行各项操作，尤其是可以对多方订阅的数据点进行统一算法、业务分析处理，作为新的服务驱动挂在在平台上，抽象出更高级的数据点，并且再次发布出去，以此可以形成数据交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．驱动化采集引擎</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驱动作为协议转换、设备模型抽象的支持，可以实现模块化插件话，并支持热插拔，即插即用。比如modbus、opc、bacnet等标准协议，以及sdk等非标协议，可以提供平台支持的对应驱动，让设备关联即可动态加载，加上必要的通信和协议参数配置，可实现设备系统的快速集成接入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6．智能化拟人交互</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">支持移动端设备AI聊天助手，智能大脑赋能，以即时聊天的方式对设备进行统一操作管理，不需要定制界面，可以实现对任意类型、任意数据设备的统一操作管理，实现移动端设备交互的通用化。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 物联网在智能制造市场的应用</span></p> 
  
</div>
            