
---
title: '特斯拉7月销量破3.3万辆 中国造特斯拉成海外进口主力'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2836'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 06:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2836'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在国内的负面舆论，堪称国内电动车之最。但是马斯克也曾表示：负面舆论不一定完全是坏事，可以让特斯拉享有更多的网络热度与话题性。并且因此，特斯拉几乎在广告营销方面，花费过太多的资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，因为被国内众多车主维权，以及有车主相继曝出各种问题，不少车迷朋友推断，特斯拉今后几个月的销量，可能会出现下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而事实可能并非如此，特斯拉当前的销量持续稳定，并且随着产能的提升，批发销量也在同步增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，乘联会发布数据显示，7月特斯拉批发销量达32，968辆，同比增长199％。截止7月，特斯拉累计销售超过20万辆，达到205，763辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，7月特斯拉出口量首次突破2万辆，出口量环比增长385％，其中Model 3出口量再创新高，达到16，137辆；而Model Y出口首月就取得了8，210辆的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉在7月发布的第二季度财报中表示，“由于美国本地市场需求强劲，同时出于全球平均成本优化的考虑，特斯拉已经完成将上海超级工厂作为其主要汽车出口中心的转型”，上海超级工厂在特斯拉全球布局中的战略地位已经不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，目前特斯拉中国制造的车型已经销往日本、澳大利亚、新西兰、新加坡等国家以及中国香港地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乘联会数据显示，今年上半年中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>出口量达17．3万辆，同比增长151．3％。乘联会秘书长崔东树表示，特斯拉中国上半年出口量约为5万辆，在中国新能源汽车出口总量中占比已经接近30％，2021年特斯拉全年出口量有望达到10万辆。事实证明，特斯拉的鲶鱼效应，在国内<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>市场，显现的愈加明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            