
---
title: '特斯拉向下，蔚来向上，蔚来能否保持领先优势？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=704'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 12:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=704'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继百度、小米、滴滴实锤造车之后，网易也传出了下场的传闻，不过遭网易严选CEO梁钧否认。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众多互联网企业扎堆造车的背后，是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>势如破竹的发展态势与广阔的前景，与此同时，占据先发优势的特斯拉和蔚来汽车也成为众多后浪学习的榜样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，最近一年，特斯拉和蔚来开始分道扬镳，走出了不一样的步伐：当特斯拉力推Model 3和Model Y并以价格战实现大规模铺量时，蔚来却坚持定价不动摇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，产品高开低走的特斯拉正朝着中端大众化市场发力，这意味着将给其他瞄准高端电动车市场的友商们留出更多机会，加上高端电动车本身的需求量仍在快速攀升，这个细分市场将有很大的发展空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高端电动车领域公认的霸主原本是特斯拉，在特斯拉“禅位”之后，目前占据50％高端智能电动车市场份额的蔚来能否坐稳自己的霸主宝座？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特斯拉向下，蔚来向上</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉和蔚来，尽管入行时间、公司市值、销售规模以及核心竞争优势都不同，但并不妨碍这两家造车新势力成为后来者的学习榜样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它们的共同点在于都有着先发优势，都从更高端电动车产品做起，都在尚属于起步阶段的电动车领域站稳了脚跟，都获得了资本市场的认可和大力支持，以至于国内外的许多电动车后浪都在明中暗中以这两个品牌为竞争对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，这两个电动车品牌最近一年的发展方向却很不一样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去一年里，Model X／S系列价格下降了不少，Model 3开始交付后更是出现四连降。Model 3刚进入中国市场时的起售价为43．3万元（进口），最低曾跌破25万元（国产），Model Y更是一次性降价近15万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过价格战，特斯拉销量实现快速扩张，去年在全球交付约50万辆电动车，今年第一季度交付了18．48万辆汽车（据Refinitiv数据），超出业界预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，特斯拉销量的快速爬升主要依靠Model 3和Model Y这两款售价较低的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，Model 3和Model Y两款车型约占特斯拉2021年全年交付量的89％，其中，售价最低的Model 3全年出货量占比高达72％，并占据整个EV市场12％市场份额。也就是说，特斯拉每售出4辆车，就有近3辆是Model 3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，根据Refinitiv数据显示，Model S和Model X车型在2021年一季度没有产量，库存车的销量同比大幅下滑，总销量仅2020辆，占特斯拉该季度总交付量的约1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来则相反，面对特斯拉咄咄逼人的价格战，它选择不动声色，价格纹丝不动。在最近蔚来汽车召开的媒体发布会上，李斌说，目前蔚来汽车在高端智能电动汽车市场（35万元）占据50％以上的市场份额，并用“统治性”这个词来形容蔚来在这个细分市场的领先优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫无疑问，特斯拉和蔚来已经分道扬镳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李斌还表示，蔚来和特斯拉一个向上，一个向下，特斯拉的发展是不断的推出价格更低的车型，包括特斯拉model3和特斯拉model Y，但是蔚来汽车会走高端化的路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如李斌所言，特斯拉和蔚来面向未来选择了不同的发展路线，前者倾向于走有利于提升市场份额的大众化路线，后者则坚持打造自己的高端形象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>做高端电动车有空间了</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然起点很高，但特斯拉似乎无意维持自己的身价，而是在追求规模的路上渐行渐远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两个月前，马斯克在参与Clubhouse的聊天中谈到，为实现能源可持续，特斯拉的最终目标是每年生产2000万辆电动汽车，目前限制因素是电池产量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以2000万辆的产量来看，特斯拉未来是要抢大众、丰田的饭碗，而不是在高端电动车细分市场偏安一隅。为了达成这个目标，特斯拉必须推出更多价格更低的大众化产品，以实现规模效应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，特斯拉也是这么做的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上海超级工厂投产后，掣肘特斯拉扩张的产能瓶颈得到大幅缓解，但这个生产基地目前只投产Model 3和Model Y这两款价格相对较低的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在三年前，马斯克就曾公开表示，公司三年之内就能推出只要两万美金的电动车。在马斯克的规划中，有一款比Model3更便宜的电动车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一边，售价较高的Model X和Model S两款车型多年未有大的更新。虽然今年1月特斯拉发布了新款Model S／X并表示首批车型将在几周内交付，然而整个一季度，特斯拉都没有推出新款Model S／X车型。看得出来，对于Model X和Model S这两款“开国功臣”，特斯拉并没有给予多少重视，以至于这两款车如今已经没有多少存在感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉的产品下沉策略，给其他欲走高端豪华路线的电动车主机厂带来了机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本来特斯拉是高端电动车市场当之无愧的霸主，随着特斯拉往中端市场发力，高端电动车市场进入群雄混战局面，蔚来能够拿下一半的智能高端市场份额，某种意义上说是属于“山中无老虎，猴子称大王”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，随着消费升级和汽车增换购潮的推进，高端电动车市场还有很大的发展空间。全国乘联会秘书长崔东树认为，2020年高端的特斯拉已经成为拉动国内电动车市场增长的核心主力，随着双积分政策的深入推进，2021年高端电动车还有15万辆的增量空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高端电动车的市场规模还在快速增长，这个细分市场的昔日霸主特斯拉却在抽身离开，对其他摩拳擦掌意欲上攻高端电动车市场的主机厂来说，还有比这更好的机会吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>蔚来能否保持领先优势？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，蔚来因为占据先发优势和用户运营带来的粘性优势，占据了50％的国内智能高端电动车市场。李斌的乐观预判是，如果蔚来能在这个细分市场守住40％的份额，市场前景将非常具有想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关键是，蔚来能守住40％的市场份额吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然高端电动车的发展空间很大，但玩家也越来越多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威胁最大的是BBA，这也是李斌眼中蔚来的对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于奔驰全新EVA大型纯电动架构打造的首款车型EQS将在4月15日完成全球首发，并在2021上海车展亮相。奔驰以往的纯电动车型都是“油改电”的过渡产品，EQC和EQA皆是如此，并没有多少竞争力，但EQS以及未来更多基于全新EVA架构的纯电动车的到来，将改写奔驰在高端电动车市场的局势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马方面，其新一代纯电动主力车型宝马i4，将于今年秋季在欧洲上市，年内还将进入中国市场；第二款量产纯电动SUV——宝马iX已确认会在2021上海车展进行亚洲首发，这款车是全新全新电驱平台的产物，不仅定位更高，还将采用第五代eDrive技术，三电系统的输出功率、续航里程均有明显升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产版一汽－大众奥迪首款纯电动车型e－tron将在4月11日上市，随后，奥迪旗下首款基于大众集团MEB纯电动模块平台打造的纯电动SUV——Q4 e－tron量产版，预计会在今年年底完成国产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说以前BBA都处于试水新能源汽车阶段，那么，随着全新纯电动架构打造的产品上线，BBA在全球电动车舞台上的表演才真正开始。依托自己多年来在中国市场打造的高端品牌形象、口碑和影响力以及密布全国的网点，BBA闯荡高端电动车江湖，显然要比昔日的蔚来更加顺畅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着BBA全新纯电动车型的大举来袭，蔚来的先发优势将很快丢掉，仅仅靠着用户运营带来的粘性优势来维持“Dominant（统治性）的领先优势”是很难的，未来要想守住40％的高端电动车市场份额基本是痴人说梦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，根据乘联会数据，2020年国内豪华车市场销量为279万辆，奥迪、奔驰和宝马国产车型批售量分别为65．6万辆、64．1万辆和60．5万辆，占比分别为23．5％、23％、21．7％。强势如BBA，也只能拿下所属领域25％以下的市场份额，蔚来哪来的自信守住40％的份额？</p> 
  
</div>
            