
---
title: '特斯拉起诉车主索赔505万，依法维权还是打击报复？律师解读'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 07:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内关注度最高，历时最为长久的特斯拉维权案，近日也终于迎来了大结局。维权车主韩潮胜利，特斯拉败诉，销售欺诈成立，特斯拉被判“退一赔三”，退还37．97万元购车款，以及赔偿113．91万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过胜诉对于车主来说，维权之路还远远没有结束，甚至是另一个开始，因为这一个官司，他与跨国车企巨头特斯拉之间，又多了4个官司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，更让维权车主韩潮意想不到的是，而今，这个退一赔三的百万元判决执行款，可能他自己除了拿不到之外，还要倒贴特斯拉300多万元。原因是特斯拉又背后阴了一手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，维权车主韩潮表示，在败诉之后，特斯拉又以侵害名誉权为由，起诉韩潮，并向其索赔5050000元（五百零五万元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车主韩潮也表示：“特斯拉的意思就是，虽然我欺诈你了，虽然应该赔你一百多万，虽然你是受害者，但是你不能说我不好，只要说我不好，你要付出五六百万的代价！是不是！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，特斯拉还套路到了韩潮的身份证复印件，直接要求法院对其进行财产保全，把韩潮的个人银行卡号冻结。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今来看，韩潮和特斯拉之间的“大战”已经爆发，特斯拉也不计成本动用其法务力量，对车主韩潮进行疯狂“围攻”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，特斯拉对韩潮的起诉并索赔505万 依法维权还是打击报复？有律师对此进行了专业解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">律师表示，特斯拉起诉车主同时索赔，操作没有任何问题，符合法律程序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，一个跨国巨头车企向普通个人消费者提出天价索赔，同时又通过保全申请，来冻结个人消费者资产，这种操作用四个字形容就是“持强凌弱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在起诉人冻结个人资产这一块，律师又讲解了一个知识点。在申请冻结对方资产时，法院不看案件的起诉请求是否有道理，因为案件还在审理当中，没有人能够下结论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">是否冻结被告人资产，法院判决的核心，取决于申请保全的一方，能否向法院提供足额的担保。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本案当中，特斯拉能否向法院提供500万元的现金，或者等额资产作保证，那么法院依照司法程序，就应当冻结车主的等额资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且更无奈的是，这个财产冻结，将会一直持续到本案彻底结束。哪怕一审结束，特斯拉完全败诉，只要特斯拉提出上诉，财产就会被继续冻结。等到全部流程结束，保守也要估计两年时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">500万元对特斯拉来说只是数字，但对普通消费者而言，500万就是身家性命。特斯拉的这一波操作，不就是把车主往绝路上敢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，特斯拉的500万元天价索赔，未必能够得到法院的支持。以既往案例来看，此类天价索赔被法院支持的极少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但对于特斯拉而言，在拖对方的两年时间内，他可以让维权消费者充分体会到向其维权的深刻领悟与痛苦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一名普通消费者，向这样的一家公司维权。打赢官司两年，胜诉之后又要被告两年，然后还面临身价财产被冻结的风险。试想，今后还有哪位消费者敢站出来向其维权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            