
---
title: '特斯拉总部将迁至得州'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5877'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 02:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5877'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，10月7日，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>首席执行官埃隆·马斯克表示，该公司计划将总部从加利福尼亚州的硅谷迁至得克萨斯州首府奥斯汀。特斯拉正在得州建造一个大型汽车和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>综合设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉2021年度股东大会在得州超级工厂举行，马斯克在会上说：“我很激动地宣布，我们将把特斯拉总部迁至得州奥斯汀。”马斯克补充道，“这并不是说特斯拉要离开加州。”相反，该公司计划将加州工厂和内华达州工厂的产量提高50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他还表示，尽管如此，加州弗里蒙特（Fremont）工厂还是“拥挤不堪”，另外，员工在加州也买不起房子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克与加州政府的关系也很不稳定。马斯克曾在加州弗里蒙特工厂因疫情关闭期间，威胁要将特斯拉的总部和未来的项目搬到得州。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年12月，马斯克本人从加州搬到了得州，以专注于特斯拉得州的新工厂和他的SpaceX火箭公司。SpaceX公司在得州南部有一个发射场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在会上，马斯克还展示了一款牛仔风格的皮带扣，上面印着“Don＇t Mess with T”（不要惹T），这与特斯拉的标志风格相似。“Don＇t Mess with T”改编自得州一个反乱扔垃圾运动的标语“Don＇t Mess with Texas．”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管一些股东和咨询机构提出了反对意见，但会上，特斯拉股东们在几个关键提案上还是遵循了董事会的意见，并再次推举Kimbal Musk（马斯克的弟弟）和James Murdoch成为董事会成员。此前，Institutional Shareholder Services （ISS）咨询服务机构认为Kimbal Musk和James Murdoch的薪酬待遇过高，所以建议特斯拉的投资者不要再推举这两位董事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">股东们还投票反对了一项提案。此前，特斯拉前黑人员工因在工作场所受到骚扰和歧视，将特斯拉告上法庭。10月4日，法院裁决特斯拉赔偿该员工1．37亿美元。一名股东提案要求对此次仲裁对特斯拉的影响进行研究。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            