
---
title: '特斯拉背后出狠招！欲推动美国提高油耗不达标惩罚标准'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1923'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 03:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1923'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉作为电动车企，怎么就开始关心起汽车的油耗达标标准了，其实背后也都是生意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月23日消息，据报道，特斯拉正在对美国总统乔·拜登（Joe Biden）政府以及美国一家上诉法院施加压力，该公司要求迅速采取行动，提高对未能达到燃油经济性要求的<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商的民事处罚标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉表示，由于前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）修改了规则，导致这些积分的价值降低了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而特斯拉作为一家纯电动车企，手握大量的环保积分，此前特斯拉通过向传统车企出售积分，赚取了大量利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，积分价值降低之后，随即其利润也大打折扣，这也是特斯拉期望提升油耗达标标准的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国NHTSA在8月18日发布一份通知表示，该机构可能对以前的车型未达到燃油效率要求的汽车制造商处以更高的处罚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之后多家汽车制造商都提出警告称，提高处罚力度可能会让他们每年至少损失10亿美元，这些成本既来自未能满足规则，又因为用于满足规则的信用额度价格上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉建议NHTSA立即撤销特朗普的行动，并称它“在整合行业的投资和交易中产生了持续的不确定性”。特斯拉还认为“任何延误都将继续对信贷市场产生不利影响，直到问题得到解决”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉表示：“NHTSA迟缓的规则制定速度带来了不确定性，这些不确定性因为可能出现的又一轮诉讼而变得更加复杂，且它还将持续数年时间。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，包括通用、丰田福特和大众在内的多家大型车企的代表团体要求法院驳回特斯拉的请求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据此前特斯拉2020年财报显示，特斯拉通过向传统车企售卖碳积分，赚取15．8亿元利润。而当年特斯拉的净利润为7．21亿美元。可以说，目前特斯拉的碳积分则是其最大的盈利来源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            