
---
title: '特斯拉造车又造_人_，这会是新造车的共同归宿吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 07:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比既定时间延迟半小时以上开始，已经是特斯拉开发布会的“传统”了。那么，随性如特斯拉，其AI技术进展“靠谱”吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在北京时间8月20日的特斯拉AI Day上，特斯拉CEO Elon Musk、AI部门总监Andrej Karpath等均现身会场，在发布自研AI训练芯片D1、AI超级计算机Dojo ExaPod之外，也把纯视觉感知实现自动驾驶这件事讲清楚了。发布会结束前马斯克还放出了一个彩蛋，特斯拉不仅造车，还要造“机器人”，该产品最快明年就会推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>自研芯片D1</strong><strong>，组成最强算力计算机Dojo</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今天的AI Day上，最重磅的莫过于特斯拉发布了训练自动驾驶的超级计算机Dojo。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉Dojo项目负责人Ganesh Venkataramanan介绍说，几年前，马斯克说：要有一个超快的计算机来训练Autopilot在内的整个自动驾驶系统。于是，Dojo诞生了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，Dojo 是一种通过网络结构连接的分布式计算架构。它具有大型计算平面、极高带宽和低延迟的特点，并可通过一个新编译器来减少局部通信和全局通信，可扩展性极强。实际上，在CVPR 2021现场，特斯拉就已经剧透过Dojo的相关性能。当时采用英伟达的A100 GPU，总算力达1．8EFLOPS，读写速度高达1．6TBps，一度被认为创造了新超算纪录。而现在，Dojo更进一步，启用了自研的AI训练芯片D1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，D1芯片采用分布式结构和7nm工艺，单片FP32达到22．6 TOPs算力，BF16算力362 TOPs。它可实现50万个训练节点无缝连接，变成超大规模计算阵列。之前预热海报上的“神秘物种”，就是集合了25个D1芯片的训练模块。该模块算力达 9 PFLOPS（9千万亿次），接口带宽每秒36TB。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而得益于训练模块的独立运行能力和无限链接能力，由其组成的Dojo超级计算机的性能拓展在理论上无上限。此次特斯拉就带来了集成了120个训练模块、3000颗D1芯片、超过100万个训练节点、BF16／CFP8算力高达1．1EFLOPS的机柜模型ExaPOD。其每单位能耗下的性能比当今最强超算高1．3倍，但碳排放仅为1／5。Ganesh指出，这是全球最快的AI训练计算机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，AutoPilot、FSD，特斯拉的其他AI训练任务，都能在Dojo里更高效练就。另外，特斯拉官方还继续剧透：这不是终点，下一代Dojo还会有10倍性能的提升！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>完善神经网络架构，为纯视觉方案而生</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了Dojo强大的算力支持，就势必能推动自动驾驶的发展吗？不！自动驾驶是个系统工程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前Autopilot功能下特斯拉时有事故发生，一度使特斯拉深陷安全信任危机。特斯拉AI技术主管Andrej Karpathy也在现场承认，过去的FSD并不完善。其车身搭载的8个摄像头虽然能够检测到目标，但也存在着多摄像头物体难以拼接、空间数据输出质量不高等问题。为此，特斯拉开发了“矢量空间”技术，重新设计了多任务学习HydraNets神经网络架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，此次特斯拉在相机校准、缓存、队列和优化等环节都做了最大程度的简化，兼具非凸优化算法、高维度两大优势，可同时处理目标检测、交通标志识别、车道预测等任务，还可实现了驶过程中车道线实时建模能力，形成4D空间和时间标签的“路网”。Karpathy表示，这些策略能够使得汽车摆脱对高精地图的依赖性，也将最终帮助特斯拉建立纯视觉模型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在感知端收集到海量、精准的数据后，人工标注显然难以应对，所以只有自动化标注，才能形成数据闭环。特斯拉目前已组建了上千人的数据标注团队，在人工标注和更高效率自动标注的配合下，可实现所有摄像头多帧画面的标注。同时，特斯拉还开发了“仿真场景技术”，以提供不同环境以及其他参数（障碍物、碰撞、舒适度等），提升训练效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据其披露，现在特斯拉标注和仿真系统可模拟高达3．71亿个模拟图像和4．8亿个场景，这些数据都会用于神经网络训练，支持特斯拉基于纯视觉感知方案实现更高维度的自动驾驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，特斯拉也不忘提一下毫米波雷达，认为雷达的冗余作用有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>是车企更是科技公司，特斯拉造车又造“人”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在大家都以为发布会就是自动驾驶相关内容之际，马斯克在谈到AI发展方向时，抛出了明年将上市Tesla Bot，正式宣布进军机器人领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，Tesla Bot身高1米73，重量约56．7千克，可载重18千克，速度最高可达8千米每小时。从外形上看，和人类一样。为了实现平衡性和敏捷性，Tesla Bot还搭载了40个机电推杆，以替代人类的四肢，并通过力反馈感应来实现平衡。面部则是一个显示屏，用来显示重要信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，特斯拉各项AI和芯片技术，都会应用其中。比如使用Autopilot的摄像头充当感知系统，胸腔里内置特斯拉自研芯片——FSD同款，还会加持多项特斯拉已开发出的技术，如多摄像头视频神经网络、规划能力、标记等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克也强调：我们要确保它会一直对人友好，能把人从危险的、重复的，无聊的任务中解放出来，甚至还能跟已经高度自动化的特斯拉车辆生产进一步结合协作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此前马斯克就曾多次强调特斯拉是一家人工智能机器人公司，造车又造“人”，这会是新造车的共同归宿吗？          </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            