
---
title: '特斯拉维权女车主再发声：不肯给出刹车踏板数据'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6703'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 06:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6703'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近段时间，因为车主维权和车祸事故频被曝光，特斯拉也登上了国内车圈的热搜榜单。而其中要数女车主上海车展站车顶维权最为知名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为维权一事，女车主还被行拘5天，但同时也彻底将车主向特斯拉维权一事推向了“高潮”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过近段时间，维权女车主发声较少，不少人认为女车主放弃维权了。但是事实并非如此，今日，维权女车主也再次发声，并向公众公布了最新进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于这段时间忙于取证和法律程序，没有过多发言。在此跟大家同步下进度：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢国家相关部门的支持，我才取得了事发前30分钟的数据，但是数据不完整，由于市场监管局没有强制执权，特斯拉始终以此为扯皮的基础，拒绝提供完整数据，导致事件进展停滞不前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在河南省相关领导调解时，特斯拉一直采取回避问题的态度，问及数据是否为完整时，特斯拉不敢正面回答。数据到底存放在哪个国家？特斯拉也不敢正面回答。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，维权女车主履行承诺，公开特斯拉给我的数据，供大家阅读分析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我会继续依法维权道路，并回答大家关心的EDR问题。由于EDR问题略复杂，我会单独发微博讲述。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海外华人事故车主给到了我一份特斯拉（加拿大）提供给他的数据，比中国特斯拉提供给我的数据整整多出14项，但是，我们都没有“制动踏板”这一项关键数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从女车主的论述中，事情的另一个疑点进一步被澄清，就是特斯拉始终不肯给出刹车踏板数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这一数据是揭开车辆是否存在问题的关键，为什么特斯拉不敢大方公正的提供给女车主呢？后续情况，我们也会保持关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            