
---
title: '特斯拉驾车看手机检测功能上车 超过15秒自动警告'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4613'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4613'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前段时间，特斯拉推出了驾驶员监视系统（DMS），但是该功能也让特斯拉受到了不少争议，因为其可以清晰的拍摄乘员舱内部情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然特斯拉方面表示，该功能只是为了监视驾驶员在使用FSD功能时的驾驶状态，但是，不少消费者认为其有隐私泄露风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于该功能，特斯拉方面也在不断进行完善，并且保证视频数据不会被上传至云端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今，特斯拉又给DMS功能，带来了监测是否玩手机的功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉介绍，“当开启Autopilot功能之后，放置在后视镜上方的座舱摄像头现在可以监测司机看手机的行为并对此发出警告。摄像头数据将一直存于车辆内部，除非数据分享功能被开启，否则DMS将无法保存或传输这些数据。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，网名为Tesla Raj的Model 3车主，使用FSD测试版对DMS进行测试。他想确认，自己的Model 3对驾驶员开车不看路和双手不触碰方向盘两种行为会发出什么样不同的警告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结果显示，在FSD测试版功能开启过程中，当Tesla Raj的眼睛看手机时，15秒钟之后他会听到响亮的语音警报。与此同时，车内中控大屏会跳出警告信息，催促司机立即手动接管车辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上述警告信息的发送意味着Model 3的DMS已经识别到司机在开车时眼睛看向自己的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在第二次测试中， Tesla Raj在开车时眼睛看路，手却没有接触方向盘。在测试过程中，在经过明显更长的一段时间过后，DMS向车内人员发出了语音警报。与此同时，车内中控屏也会弹出了警告信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此来看，在第二次测试过程中，特斯拉DMS监测到的结果是驾驶者注视前方道路，因此其没有发出违反这一行为的警报，而驾驶者唯一的问题就是双手并未始终放在方向盘上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            