
---
title: '特斯拉4680电池厂_黄了_！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9339'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9339'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">9月15日，华尔街日报消息，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>知情人士称，由于考虑获得美国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>制造税收抵免的资格，该公司正在暂停在德国生产电芯的计划。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">知情人士透露，特斯拉一直在努力生产自己的电池，已经讨论过将原计划用于柏林工厂的电芯制造设备运往美国的问题。在美国国内生产更多电池可以帮助特斯拉获得《通货膨胀削减法》（IRA）规定的额外税收减免，美国总统拜登在上个月将该法案签署成为法律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析人士称，只要<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>电芯在美国制造和封装，《通货膨胀削减法》提供的生产税收抵免可以抵消电动汽车电池组三分之一以上的成本。对于电池满足多项采购标准的特定电动汽车，该法律还延长了向买家提供7500美元税收抵免的政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉此举反映了新的美国法律正在如何重塑电动汽车行业，该法案的签署正令汽车制造商和电池公司争相确保电池和相关部件在美国国内的供应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此消息，特斯拉尚未作出回复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据特斯拉最初的规划，柏林4680电池厂将成为世界上最大的电池制造工厂之一。如若上述消息属实，那就意味着特斯拉将暂停在德国生产电池的计划，4680电池量产时间也将继续推迟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4680电池量产难</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两年前，马斯克在特斯拉“电池日”上推出4680电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时，4680电池号称凭借无极耳、硅基负极等多个新设计，在配合CTC技术后，能够让电动汽车的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>提升54%，且电池成本还能大幅下降。这一系列强劲的性能指标吸引了全球的密切关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照计划，4680电池将在2022年年底实现大规模生产。不过，目前只实现了小规模量产，搭载4680电池成品的Model Y在美国已经交付用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，有相关用户发现，搭载4680电池的车型，续航不仅没有提升反而还下降了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关键问题在于干式涂布技术难突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有媒体表示，他们在采访了12位电池专家后获悉，因为电芯生产中的“干式涂布”工艺迟迟无法投入大规模量产，特斯拉的4680电芯自今年投产后一直都处于小批量生产阶段，进而只有少量特斯拉的车型能够搭载4680电池进行交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原因在于，4680电池实现量产的一个关键是干式涂布工艺（dry-coating）。通过电池组的干涂技术可以去掉大多数的制造步骤，从而降低电池制作成本，但特斯拉在推进这一工艺实现大规模量产时，导致良率出现了问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，通过电池组的干涂技术可以去掉大多数的制造步骤，帮助特斯拉将成本减少三分之一，并将工厂的占地面积和能源消耗削减到湿法工艺的十分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但有消息人士称，4680电池小批量生产可以实现，在大规模生产时，因为这一技术，良率出现了问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为电动汽车使用的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>更大且更薄，所以难以用干式涂布工艺在保证质量的情况下进行大规模量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，除了干式涂布技术难突破，据悉硅基负极等行业问题也在制约着4680电池的大规模量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，最新消息是柏林超级工厂有望在明年一季度开始生产4680电池。现在，暂停在德生产电芯计划的消息让4680电池的量产变得再次扑朔迷离起来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4680电池“厮杀”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在特斯拉4680电池这一赛道中，选手包括特斯拉自己，以及中国<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、日本松下、韩国LG新能源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉：除了柏林工厂，特斯拉已规划在美国加利福尼亚州、德克萨斯州、内华达州三个超级工厂自产4680电池。按照此前计划，其4680电池的年产量将在2022年达到100GWh、在2030年达到3TWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是从各方面的消息来看，特斯拉4680电池制造良率仍需改善提高，且从量产进程来看，特斯拉短时间内或只能做到部分车型的试安装和少量车型覆盖。换句话说，特斯拉4680电池一段时间内还是要依靠外部供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宁德时代：有行业信息称，宁德时代规划了12 GWh的4680电池产能，研发节奏正在加快，预计2024年开始量产，客户可能是特斯拉和宝马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">松下：紧跟特斯拉。据松下规划，其将在2023财年（2023年4月至2024年3月）开始为特斯拉量产4680电池，并计划在日本和歌山（Wakayama）工厂新建两条生产线。同时还有可能在美国新建一座电池工厂专门生产4680电池，计划在2023年开始生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">LG新能源：规划在韩国梧仓工厂扩建4680电池产能，计划2022-2023年量产。LG新能源第二任CEO Kwon Young-soo（权暎寿）6月已经与特斯拉高管会面商讨动力电池合作事宜，包括探讨LG新能源在何时何地生产4680电池以供货特斯拉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，全球还有多家电池企业已有4680电池量产计划，未来或将有望进入特斯拉的供应链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内方面，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%BA%BF%E7%BA%AC%E9%94%82%E8%83%BD.HTM" target="_blank" title="亿纬锂能">亿纬锂能</a></span>预计2024年可实现4680电池的量产，规划产能20 GWh；比克电池预计2023年量产，首批量产线将在郑州二工厂，整体产能15Gwh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海外方面，三星SDI正在建设4680电池产线，相关测试将于今年年底完工，最快2023年进入量产阶段；以色列公司Storedot计划2024年量产4680电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4680电池作为当下大圆柱电池中极具代表性的技术方向，虽然仍存在着工艺成熟度、产线良率等痛点需要解决，但全球企业对该路线投资布局，表明了大圆柱电池发展前景的看好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整车应用端有一个市场现象是，除了特斯拉以外，包括宝马、保时捷、江淮、东风岚图等<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>企也正在相继释放出明确的大圆柱电池应用信号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，未来圆柱电池的市场份额将逐步攀升，相应地，具备相关技术储备的动力电池企业、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>企业，以及设备企业都将迎来全新的竞争机会。</p> 
  
</div>
            