
---
title: '独立门户的捷途汽车，能创造更多奇迹吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 02:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月8日，在＂捷途汽车品牌之夜＂活动上，捷途汽车品牌正式独立。与此同时，捷途品牌还发布了旗下全新车型——捷途X。据悉，捷途品牌将同步开启新车型以及新品牌LOGO的设计征集活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，捷途只是奇瑞控股的一个产品序列，上市3年来赢得了近40万的销量。从捷途产品序列到捷途汽车，标志着捷途品牌正式独立，迎来了品牌发展的新篇章。那么，作为旅行＋市场的开创者，捷途汽车的发展前景值得期待吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷途产品序列刚发布时，业界的质疑声其实是此起彼伏的。毕竟，观致汽车的前车之鉴近在咫尺。但是，仅用了3年，捷途产销便接近40万辆，以实打实的业绩回应了质疑，成为中国汽车行业中不可忽视的生力军。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当中国经济和汽车市场迎来细分和升级，很多消费者源于对生活质量的追求，开始将自驾游当做自己生活的一部分。捷途提出了＂旅行?＂的概念，开发出更贴合＂旅行?＂定位的产品，因而一战成名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从精准的＂旅行?＂品牌定位实现对市场的快准狠打击，到高品质产品的全覆盖打造大单品车型，以及完善的互动与服务建立车主品牌忠诚度，再加上强大的销售服务，捷途成功打造了行业瞩目的＂捷途速度＂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，捷途35岁以下用户占比高达60％，这个就很有看点了，说明捷途汽车已经紧紧抓住了年轻人的心。这些人也会随着捷途汽车一起成长，一起进步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走出一条属于自己的逆袭之路后，捷途汽车与星途汽车、奇瑞汽车、凯翼汽车一样，成为奇瑞并行的四大汽车品牌之一。那么，刚刚走过襁褓期的捷途汽车，有没有实力去＂直面挑战＂呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为此，捷途汽车聚焦＂旅行?产品 深耕旅行?场景＂，计划投入300亿元，组建 200 人＋2000人的旅行?体验师团队，1000人＋1000人的软硬件工程师团队，继续开疆拓土，意图在2026年实现年销量100万辆的目标，其中，海外销量占比30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，捷途还将以全球化视野、国际化布局开启新的征程。为此，捷途汽车将在全球布局10个生产基地，覆盖60个国家和地区，终端网络扩大1000家，市占率达到4．5％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">方向对了，就不怕路远，硬核的产品依然是捷途汽车迈向成功的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品布局方面，捷途汽车将规划4大SUV产品、3大跨界产品以及全系混动车型。其中，4大SUV产品包括已经上市的捷途X70、捷途X90和未上市的捷途X－1、捷途X－2，3大跨界产品包括捷途硬派越野、捷途硬派皮卡和捷途MPV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，捷途汽车全系产品将同步规划混动和生活空间系列，并持续强化旅行?的品牌标签，如开发创业版、钓鱼版，旅行版、商务版等多样定制化车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">令人惊喜的是，在活动现场，基于捷途 X90打造的咖啡车＂轻奢华年＂、专为垂钓爱好者改装的＂垂纶一族＂、专为露营爱好者打造的＂天伦之乐＂、专为自行车爱好者打造的＂精英行者＂等新车型也悉数亮相，让捷途汽车的＂旅行?＂更加迷人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">活动现场，代号为捷途X的新车也重磅亮相。它基于全新＂昆仑＂架构平台打造，只看外观就知道它真的不一般。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷途X前脸使用分体式大灯设计，搭配宽大的封闭式格栅，侧面线条动感，并采用悬浮式车顶搭配隐藏式的门把手设计，Y＂字形尾灯搭配运动感十足的高位刹车灯，呈现出浓郁的运动气息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了外观，捷途X还很有＂内涵＂。它将搭载奇瑞＂鲲鹏＂动力平台，预计将提供搭载燃油和混合动力两种动力总成，并搭载华为高阶L3级自动驾驶系统，以及智能座舱3．0和健康座舱4．0的最新研发成果，具备L5级自动驾驶、以太网等业界先进的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从＂捷途产品序列＂到＂捷途汽车＂，不难看出，独立后的捷途汽车将以升级的品牌战略、更完善的产品矩阵、创新的服务理念为根基，建立双向循环共创化的出行生态，打造用户的捷途，还是挺值得期待的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷途汽车深知，价格战不是中国汽车的未来，要转变为价值营销和体验营销。从1．0时代跃升到了2．0时代，捷途汽车将以用户为原点，以新内涵、新变革、新架构、新布局，实现新的跨越式发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摆在捷途汽车面前的，不仅有机遇也有挑战。捷途汽车要将＂旅行?＂产品和＂旅行?＂生态圈完美融合，实现汽车产品、销售服务、旅游产业以及餐饮、娱乐、酒店等进行全面整合，给捷途车主带来更加美妙的旅行生活，才能走得更远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，捷途汽车能创造更多奇迹以及新的＂捷途现象＂吗？让我们拭目以待吧！</p> 
  
</div>
            