
---
title: '环保企业良性发展三要素：时机、团队、资金，缺一不可！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 07:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者｜山少爷</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山西人，现居南京</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导读：<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/" target="_blank" title="环保">环保</a></span>企业的打法各式各样，但须坚守的要素就3样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://ecep.ofweek.com/CATList-93000-8100-ecep.html" target="_blank" title="环保行业">环保行业</a></span>是一个庞杂的行业，庞杂到有时候你都搞不清有多少同行在跟你竞争，更摸不准那个真正能革你命的对手将会从哪冒出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，过去一段时间最具典型性和戏剧性的是，一批处于头部的民企奋力战斗、慷慨悲壮，到最后发现这是一场国央企之间的战争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果要从中吸取点经验教训的话，我想是——在时间推移、环境变化的过程中，企业要相应的调整自己的位置和方向，因为行业太庞杂、变数太大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果按照时间、领域、地域、上下游、轻重资产、所有制、规模等对行业分门别类，可以区分出更多的细分赛道，而这样的每一条赛道上都挤满了大大小小的环保企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样一个庞杂且充满变数的行业，企业的打法也千奇百怪、各不相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在青山研究院分析过各式各样的成功和失败案例后发现，不管什么企业、什么打法战术，都离不开三个基本要素的支撑——时机、团队、资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>找准“时机”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>思维要超前，但是动作要现实</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么要把时机排在第一位？因为把握恰当的时机是成事的前提，时机不对，再怎么努力都是白费。前些年，互联网产业大热之际，“互联网＋”思想大行其道，什么产业互联网都想上去加一下。于是乎，“互联网＋环保”的商业模式在业内冒出。后来关注了几个仅有的案例，发现无一例外都是生搬硬套、编织概念忽悠环保行业内的人投资，至今也没见可行的模式出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就是在错误的时机下做事，错把别人行业的时机当成是自己的时机。行业不断发展变化，在不同阶段呈现出不同的时机，具体到某一企业身上，就要搞清楚自身所处的领域处在什么样的状态和发展趋势下，进而从中找准时机。能够精准的抓住时机，确实不是一件容易的事，有两个观点值得分享：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、多读文件，不能违背规律做事在环保行业判断出短期内大致的方向并不难，因为有一种决定环保行业大方向的力量叫“文件”，在各级各部门的有关“文件”里面会详细载明某个地方某个领域的发展方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，今年是十四五的开局之年，国家和各省市都会发布有关“十四五”生态<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93008-monitor.html" target="_blank" title="环境保护">环境保护</a></span>规划的文件，这是一份非常重要的参考资料。一家环保企业至少要关注国家和所在地的有关文件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，可以有一个基本判断，即环保产业总体是由粗放到精细、由混乱到规范发展的，企业的远期规划不可违背这个规律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解一家产品公司，前些年本来品质不错，有一批稳定的客户，但是为了更高的业绩，开始降低产品质量，近两年口碑越来越差，一些老客户也流失了。所以，为了一时利益违背规律做事多半是不可取的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、思维要超前，但是动作要现实理想和现实是一对矛盾体，太理想无法成行，太现实无以致远。环保企业当前的处境就是这样的，接触过一些理想驱动型企业，专业水平很高、想走品质路线、专心做好服务，为了走得更远不得不做这样那样的妥协。可能在当前来看，这样的企业不见优势，但是就前景而言，这样的企业才有未来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">试想一种场景，当你的企业需要融资时，投资人除了看你现在的样子更加关心未来的发展，而未来如何就看你的那个远期的理想如何。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>强化“团队”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>巨头进场，除了收割市场也收割人才</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">任何时候、做任何事都要有好搭档、好团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个道理不必多说，可以举出无数正面和反面的历史故事和商业案例，我们来分析环保行业目前的情况。以龙头中的龙头三峡为例：在千亿豪投之后，三峡集团最近也在组建自己的运营团队，为的就是自己手上有人马。因为，尽管三峡在进场的过程中联合了北控水务、武汉控股、国祯环保、旺能环境、洪城水务、兴蓉环境等一帮专业高手，但这些企业毕竟不是自己的人马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而三峡在这么短时间内投出这么大的资金，又是在重大使命和众目睽睽之下，手上没有得力的运营团队是件极其危险的事。另一个典型案例就是当前正盛行的百团大战，各地方政府相继组建环保集团，和三峡一样，均意在强化自己的抓手，发展自己的人马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于上述案例，除了要明白强化团队的必要性和重要性，还要看到，这些巨头的进场不仅会分割走市场份额，还会收割人才。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再结合行业竞争日趋激烈的趋势可以判断，未来团队建设和人才储备将成为环保企业发展的重要课题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，强化团队不管是从成事儿的基本要求还是面对未来的市场竞争考量，都是当务之急。关于构建好团队，其中有很多学问，但是不管什么学问都有一个共同的前提——钱要给够。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多环保企业在对待员工方面有一个共同的毛病，即包工头思维，能少给则少给，能多拖则多拖，你不摧我不急，你不提我不涨，企业的红利永远都是老板一个人的，而员工的薪资永远被单纯的视为成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客观来讲，我国当前的人力成本还处在非常低的水平。所以，当一家企业给着极其普通的薪资还扭扭捏捏的时候，基本上不会有好团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>用好“资金”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>钱不但要有，还要用好</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不但要用好自己的，还要用好别人的</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钱对企业而言更是如此，不但要有，还要用好，不但要用好自己的，还要用好别人的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这方面的工作是一门很深的学问，理想的状况或者企业发展大了，是需要专业的人和团队来做的，也就是财务管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">良好的财务管理发挥着两方面的作用：对内掌握企业的收支数据，支撑企业的管理运营，对外在必要的时候为企业提供融资渠道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财务管理向来是大事，古往今来能征善战的队伍背后一定有高水准的财务管理力量支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在环保行业内全然不是如此，大多企业有会计、没财务，有做账的概念但没有财务管理的概念，财务数据很多时候不会被老大参考。这一能力欠缺，在企业小的时候还好，一旦企业做大了，那就是致命伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2018年债务风暴中出事的那一批企业在财务管理上大都是一本糊涂账。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>04</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>战术可灵活，要素须坚守</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三个要素讲完了，可能有人会问：为什么没有提技术？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两方面原因，一是那些大家心照不宣的弊病削弱了技术的力量；二是技术的根在人、在团队，当你构建了强力的团队，环保行业的技术攻关不在话下。而上述三个要素几乎是一家企业在创立或发展过程中必不可少的，且三个要素相辅相成、缺一不可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为是最基本的，这三个要素在企业经营过程中是要雷打不动地坚守的，而在此基础上具体的战术则可以灵活多样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但很多时候，人们执着于方法、手段，而忽视了对基本要素的坚守，这样的忽视引发的后果往往都是无可挽回的崩塌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">备注：数据支持｜青山研究院</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 环保企业良性发展3要素——时机、团队、资金，缺一不可！</span></p> 
  
</div>
            