
---
title: '环保板块掀起涨停潮，光伏+污水厂概念受关注'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大盘全天震荡反弹，上证指数领涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盘面上，环保相关板块集体走强，板块内个股掀涨停潮。基建、房地产、电力、有色等蓝筹板块集体反弹，市场整体呈普涨格局，午后板块热点快速轮动。高位股继续活跃，宝馨科技、金智科技、广东鸿图等多只高位股继续涨停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体上个股涨多跌少，两市超4100只个股上涨，两市超150只个股涨逾9％。沪深两市今日成交额10214亿，较上个交易日缩量667亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止收盘，沪指涨1．55％，深成指涨0．98％，创业板指涨1．44％。北向资金全天净买入35．52亿元，其中沪股通净买入17．87亿元，深股通净买入17．64亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01环保板块掀起涨停潮</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今日市场迎来普涨行情。其中最夺目的当属环保板块，个股中，永清环保20CM涨停，巴安水务早盘也一度20cm涨停，中科环保、博世科、玉禾田涨10％以上，其他还有启迪环境、联泰环保、中原环保等多股涨停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环保板块的强势还是和政策刺激有关。相关的利好政策可谓是一浪接着一浪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是生物质能发电。7月15日，国家电网发布《国家电网有限公司关于2022年年度预算第1次可再生能源电价附加补助资金拨付情况的公告》。公告显示，399．37亿元包含风力发电105．18亿元、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="太阳能发电">太阳能发电</a></span>260．67亿元、生物质能发电33．52亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是此次国网2022年第一批生物质补贴资金已达2021年全年的75％，生物质补贴占比 8．39％，较2021年的5．89％高出2．50pct，生物质补贴发放加速占比提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，近日，住建部及发改委发布了《城乡建设领域碳达峰实施方案》，随后发改委又于7月12日印发《“十四五”新型城镇化实施方案》。从两方案中针对生活垃圾资源化利用设定的目标对比之前的《“十四五”节能减排综合工作方案》规划来看，垃圾焚烧在“十四五”期间将成为生活垃圾资源化的重要手段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于环保板块，国盛证券指出过去三年环保板块表现低迷，估值、持仓等仍均处于低位，环保REITs 的出台提供新的权益性融资工具，城镇污水、垃圾处理，固废危废处理等污染治理运营为重点发力行业，看好技术优势强、壁垒高的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一是成长性、确定性较强的垃圾焚烧公司，关注伟明环保（ROE 行业领先、订单充足）、瀚蓝环境（增长稳健，估值优势明显）；第二是在手项目丰富，技术强壁垒高的危废处置公司，关注浙富控股（危废新龙头、全产业链布局）、高能环境（受益融资改善的土壤修复龙头）；第三是价值有望重估的水务公司，关注洪城水业（江西污水市场潜力大，估值及股息率具备吸引力）。第四是检测、磁材并行、营收高增的中钢天源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>＋污水厂概念受关注</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，上述环保股大涨的原因也和近来光伏污水厂概念受到市场追捧有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内一次性建成的规模最大的污水处理厂，即武汉北湖污水处理厂<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-8320297-fenbushifadian.html" target="_blank" title="分布式光伏发电">分布式光伏发电</a></span>项目即将并网发电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，该<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏电站">光伏电站</a></span>每年可提供绿色清洁电能总量约2200万千瓦时。此外，生态环境部等七部门近日印发的《减污降碳协同增效实施方案》中指出，在污水处理厂推广建设<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>发电设施，同时，开展城镇污水处理和资源化利用碳排放测算，优化污水处理设施能耗和碳排放管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为“耗电大户”，污水处理厂的电能成本一直高企，随着国家对高能耗产业进行调控，低碳、环保、节能成为目前污水处理厂发展的主流方向，于是“光伏＋污水厂”的新模式成为热点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于污水处理厂占地面积较大，可加装光伏板的空间也相对广阔，加之污水处理厂上方的光伏板能够遮挡直射水池的阳光，有效抑制池内绿藻生长，此外，在降低发电成本的同时，余电并网也可参与电力市场交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据财联社报道，污水处理厂为24小时连续运转单位。污水处理厂抽水深度深、 处理量大，在污水处理的直接生产成本中，电能消耗占50％—70％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">白天<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260012-guanfufadian.html" target="_blank" title="光伏发电">光伏发电</a></span>，污水用电，即发即用，避开用电高峰，晚上低谷电价，可大幅节约成本。专业人士认为，如果全国4000多座污水处理厂按照每个污水厂平均可建设5MW光伏电站预估，则这些污水厂可建设光伏电站的规模将超20GW，潜在市场非常广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03房地产板块出现反弹</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了环保板块外，房地产板块今日也出现反弹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息面上，据中国银行保险报官微，7月17日，银保监会有关部门负责人就近期重点工作进展接受了采访。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银保监会在接受采访时指出，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银保监会指出，指导银行在地方党委政府“保交楼”工作安排的总体框架下，坚持摸清情况、实事求是、科学分类、精准施策，主动参与合理解决资金硬缺口的方案研究，做好具备条件的信贷投放，协助推进项目快复工、早复工、早交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，有效满足房地产企业合理融资需求，大力支持租赁住房建设，支持项目并购重组，以新市民和城镇年轻人为重点，更好满足刚需和改善型客户住房需求，努力保持房地产市场运行平稳有序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于房地产行业，中信证券认为，6月以来，复工复产提速，物流、供应链问题缓解，财税优惠、金融支持政策落地，一揽子政策的实施预计将有效改善经济循环，三季度经济复苏或将再进一步，GDP增速有望升至5％以上。总量的修复路径相对确定，但也要关注结构的分化：基建投资的高增和制造业盈利见底可能是下半年经济的定数，居民部门的修复则存在诸多不确定因素，消费、地产修复的路径和高度存在较大变数，不平衡的复苏或许是下半年中国经济的重要挑战之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ End －</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 刚刚！一个超级热点出现了</span></p> 
  
</div>
            