
---
title: '环己醇是重要化工原料 行业规模仍在不断扩大'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3702'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 11:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3702'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环己烯水合法是以苯为原料，在催化剂作用下将部分苯加氢制得环己烯，再进一步水合生成环己醇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环己醇，一种有机化合物，也称为六氢苯酚，化学式为C6H12O。环己醇在凝固点温度以上外观为无色透明油状液体，在凝固点温度以下外观为白色针状结晶，有樟脑气味。环己醇微溶于水，可溶于乙醇、乙醚、苯、丙酮、氯仿、乙酸乙酯、二硫化碳、芳香烃类等多种有机溶剂，有吸湿性，有毒性，与空气混合有爆炸危险。环己醇是一种重要的化工原料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环己醇制备工艺主要有苯酚加氢法、环己烷氧化法、环己烯水合法等。苯酚加氢法工艺复杂，成本较高，工业化应用受到限制；环己烷氧化法一直以来是主流制备工艺，但其工艺过程也较为复杂；环己烯水合法工艺流程较为简单，能耗较低，环境友好性较高，未来发展潜力较大。环己烯水合法是以苯为原料，在催化剂作用下将部分苯加氢制得环己烯，再进一步水合生成环己醇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年环己醇行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，环己醇可用作化工原料，主要用来生产己二酸、己二胺、环己酮、环己胺、己内酰胺等产品；可用作溶剂以及用来制备增塑剂、掺和剂等，用于树脂、橡胶、涂料等生产中；可用来制取表面活性剂、乳化剂、稳定剂、脱脂剂、脱模剂等，用于杀虫剂、洗涤剂、肥皂、香料、纤维、皮革等生产领域；还可用作分析检测试剂，用于铝、钼、铼、铋等金属测定领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在海外市场中，环己醇生产商主要有日本住友、日本旭化成等，其中，旭化成最先研发出环己烯水合法生产工艺，在20世纪90年代已实现工业化生产。在我国市场中，环己醇生产商主要有巴陵石化、巨化股份、神马集团、福邦特东方化工等。其中，神马集团在20世纪90年代引进旭化成环己烯水合法生产环己醇工艺，是我国最早拥有环己烯水合法产能的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年11月，华鲁恒升开工建设酰胺及尼龙<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>项目，其内容包括20万吨／年环己醇装置，40万吨／年环己酮装置，30万吨／年己内酰胺装置，20万吨／年PA6聚合装置等；2021年2月，华鲁恒升环己醇项目成功投料并产出合格产品。我国环己醇行业规模仍在不断扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，环己醇是重要的化工原料，下游可应用范围广泛，尼龙6、尼龙66是环己醇的重要应用市场。由环己醇生产环己酮，再生成己内酰胺，最后可制得尼龙6；环己醇制成的己二酸、己二胺是制取尼龙66的重要原料。在我国尼龙6、尼龙66产量不断增长的情况下，我国市场对环己醇需求量不断上升，因此我国环己醇行业规模仍在不断扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            