
---
title: '环境智能如何改善医疗服务？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 02:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资和研究有异曲同工之妙。关注行业的大问题甚至终极问题,是投到好公司的根源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为IPO早知道原创作者|Rexi</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月26日,红杉中国于上海成功举办了第二届红杉全球<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康产业峰会。依托“Sequoia Health”这一峰会IP,9小时,40余位全球顶级医院专家、新药研发者、前沿科学家、企业家共同就公共卫生体系建设、科技战疫、医学诊疗创新方式以及<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>的演进等话题进行探讨,分享全球最尖端的科学技术,尝试为医疗健康创新的未来十年勾画脉络。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在《用AI照亮医疗的“黑暗空间”》对话中,首位红杉资本教授、斯坦福大学以人为本人工智能研究院(HAI)联席院长、美国国家工程院、医学院院士李飞飞对话红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏,共同探讨AI、医疗与社会的相关问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">环境智能:用AI照亮医疗的「黑暗空间」</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李飞飞教授团队于2020年10月在Nature杂志发表名为《Illuminatingthe dark spaces of healthcare with ambient intelligence》的论文,主题是利用AI传感器和AI算法的“环境智能”来改善患者和临床医生医疗服务。该研究利用算法估计 ICU 病人移动活动的类型、频率和持续时间,有助于了解移动性干预对重症病人的具体作用,从而有可能降低 ICU 后综合征的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李飞飞表示:“我们的医疗场景包含了太多人类行为(human behaviour),从病人的状况到医护人员的治疗(delivery&treatment),人的行为在健康医疗的场景极其重要。”受到十年前硅谷无人车技术的启发,通过感知器、AI算法和systeminnovation,产生了做环境智能医疗应用的想法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于在医疗哪些具体场景能够得到应用及突破的问题,李飞飞表示,她一直致力于帮助(增强)医护人员的工作而不是替代。她在Nature期刊上举了医院和住家场景的例子。美国ICU经费占到GDP的1%,医护人员压力非常重,在美国ICUcare里有很多程序是严格执行的,比如褥疮,病人非常痛苦、医疗费用也会增加。最重要的是病人移动活动(mobility)这个点,当前测量mobility办法是请护士在电子病历里记录,但这是非常不准确和粗略的记录,但如果利用AI智能的感知器,就可以做到24/7实时监控,这对病人的护理和医疗治疗都非常重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">住家场景中,在全球老龄化大背景下,能够独立生活,对慢性病进行管理,身体康复治疗以及心理健康在日常生活空间中就显得格外重。一个慢性病的老人,它可能只是需要一个抗生素的感染干预,而不需要拖到两个星期以后非要到急诊室或者是住院,所以这也是一个场景。此外,手术室、医生院感洗手的观测等,都是ambient Intelligence可以应用的场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">新冠对医疗体系的创新的推动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来,沈南鹏提到新冠对医疗体系的创新的推动问题。李飞飞教授认为,新冠疫情很重要的影响是全球经历了以人为本human center的感受。对人本身的关注特别重要,新冠带来了很大的冲击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更具体的技术点有如下几个:第一是<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11118-Telemedicine.html" target="_blank" title="远程医疗">远程医疗</a></span>,新冠急速推动了远程医疗,促进了整个生态各方面的发展;第二是健康信息,新冠是第一个信息疫情(informationpandemic),真假信息急速传播,对技术和社会各方面都产生了深远影响,人工智能也带来了错误信息的传递。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来,两位嘉宾就人工智能对社会的变化,比如社会伦理学交叉领域的解读进行了讨论和分享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">AI与社会伦理学:推动技术也尊重人性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李飞飞表示,作为科学者和技术人,她在HAI成立时就认识到,AI涉及到的社会学、伦理学非常深刻。经济学是社会科学,也是非常重要和人息息相关的。另一方面是法律,AI参与的决策制定挑战过去法律的假设(assumption),法律专家看政府如何利用AI让政策更有效,怎么制定良好的政策和法律,一方面继续推动创新,另一方面面对AI带来的很多问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外一个跟社会伦理学有关的是艺术,艺术是人类文明最特别的一部分,代表了人性的表达和社会发展的方向,涉及政治和社会学,HAI和艺术家、音乐家、视觉艺术、文字艺术都有很深刻的协同(collaboration)。比如世界最重要的拍卖行拍卖了世界第一幅AI生成的画。AI算法可以产生非常有意思的作品,对人类艺术家提出挑战,如果可以不断产生梵高的星月夜,那人类的艺术家代表什么?现在有很多探索,如何拓开艺术的空间,人类艺术家如何生存发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回到医疗上,社会伦理学有关的是如何一方面推动技术,另一方面也尊重人性,尊重普世价值观,而且这就是说让科学它是创造benefit,而不是去伤害到病人或医护人员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">AI指数:研究AI领域的「北极星」</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于HAI发布的全球第一个人工智能指数报告对行业带来的引领,李飞飞称,AI指数旨在公平公正全面汇报全球AI进程,报告中提出了九大重要的趋势。2020年的AI投资,工业化继续强劲发展,AI还有很大的多元化的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李飞飞认为,做imagenet的初衷是研究AI领域的“北极星”,即领域中最终极的问题在哪里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后,李飞飞教授向沈南鹏提出了“红杉资本医疗场景对AI在医疗的发展和应用”的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沈南鹏认为,投资和研究有异曲同工之妙。关注行业的大问题,甚至是终极问题,是能够投到好公司的根源。过去1-2年里,AI在医药的开发领域出现了多个平台型的突破,和AI指数报告中的趋势非常吻合。交叉的点正在兴旺发展,IT与Bio Tech更快融合,网上医疗服务、网上医院、AI在全流程等等构成了<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>新的革命。</p> 
  
</div>
            