
---
title: '现代汽车氢燃料电池重卡XCIENT Fuel Cell正式进军美国加州'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5089'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 03:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5089'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车于近日宣布，计划在美国加州投运公司旗下新款<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="氢燃料电池">氢燃料电池</a></span>重卡XCIENT Fuel Cell，用于改善该地区空气质量的两个公共资助项目。此次现代汽车即将引入美国的示范重卡是基于全球首款量产氢<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="燃料电池">燃料电池</a></span>重卡XCIENT Fuel Cell而开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年在瑞士首次亮相的氢燃料电池重卡XCIENT Fuel Cell在实际应用中行驶里程已经突破100万公里，充分证明了其商业可行性。这次美国的示范重卡最大行驶里程为500英里，约合800公里。现代汽车将充分利用从这些公共项目中汲取的丰富经验，积极发展其在美国的环保商用车业务，并通过整个价值链夯实本土合作伙伴关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>截至</strong><strong>2023年初，在</strong><strong>北</strong><strong>加州部署30</strong><strong>辆氢燃料电池重卡</strong><strong>XCIENT</strong><strong> Fuel</strong><strong> </strong><strong>Cell </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车携手美国公共和私营合作伙伴，从2023年第二季度开始运营30辆氢燃料电池8级重卡XCIENT Fuel Cell。这将是美国迄今为止最大规模的氢燃料电池8级重卡商业化部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为保证该项目的顺利开展，由美国交通与环境中心（CTE）和现代汽车牵头的合作联盟最近从加州空气资源委员会（CARB）和加州能源委员会（CEC）获得了2200万美元的赠款，同时还从阿拉米达县交通委员会（Alameda County Transportation Commission）和湾区空气质量管理区（Bay Area Air Quality Management District）获得了700万美元的额外拨款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车的“NorCAL ZERO”项目，也被称为“Zero－Emission Regional Truck Operations with Fuel Cell Electric Trucks（应用氢燃料电池重卡的零排放区域卡车运营）”，将在2023年第二季度前在北加州部署30辆采用6x4驱动形式的氢燃料电池8级重卡XCIENT Fuel Cell。其中，拥有覆盖整个北美的物流服务供应商Glovis America将负责这些重卡的车队运营，而国际金融集团麦格理（Macquarie）则负责租赁和融资。通过与这些合作伙伴的积极合作，现代汽车将最大限度地发挥协同效应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“能够资助30辆氢燃料电池重卡商业化部署这个标志性项目，并改善北加州的空气质量，我们倍感荣幸。”加州能源委员会燃料和运输部（Fuels and Transportation Division at the California Energy Commission）副部长Hannon Rasool表示，“作为美国市场生态系统的组成部分，这些投资将支持零排放重卡和基础设施的快速发展和搭建。公共和私营合作伙伴的携手合作，促进货物运输在脱碳方面向前迈出了一大步，这也是加州空气资源委员会（CARB）和加州能源委员会（CEC）发起的清洁空气行动计划的一部分。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，该合作联盟还计划在加州奥克兰建立一个大容量的加氢站，可支持多达50辆氢燃料电池重卡，平均加氢量为30公斤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>通过运营两辆氢燃料电池重卡</strong><strong>XCIENT </strong><strong>Fuel</strong><strong> </strong><strong>Cell，</strong><strong>与车队</strong><strong>合作</strong><strong>伙</strong><strong>伴</strong><strong>开</strong><strong>展</strong><strong>为</strong><strong>期</strong><strong>12</strong><strong>个</strong><strong>月的</strong><strong>试</strong><strong>点</strong><strong>计划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车还获得了南海岸空气质量管理区（South Coast Air Quality Management District）的50万美元拨款，用于两辆氢燃料电池8级重卡XCIENT Fuel Cell在南加州的示范运营。该项目主要由美国环境保护署（EPA）资助，旨在通过减少柴油卡车的排放，助力南海岸空气盆地地区（South Coast Air Basin）的空气质量达到清洁空气标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车及其合作伙伴计划从8月开始运营这些卡车，未来12个月时间里将其运用于南加州各仓库间的长途货运业务。此外，现代汽车还将与加州地区加氢站领域的市场领导者First Element Fuel（FEF）合作，利用该地区的3个加氢站为这些氢燃料电池重卡加氢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们期待现代汽车能够顺利完成这一意义非凡的氢燃料电池项目。”南海岸空气质量管理区（South Coast AQMD）理事会主席Ben J． Benoit表示，“针对长途运输的零排放重卡技术是节能减排的关键，这将为我们的生活环境和社区带来立竿见影的益处。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车之所以能够获得加州资助机构和当地社区的大力支持，主要是因为氢燃料电池重卡XCIENT Fuel Cell在欧洲屡创佳绩。2020年，现代汽车宣布计划截至2025年，陆续向欧洲交付1，600辆氢燃料电池重卡XCIENT Fuel Cell。其中，首批46辆氢燃料电池重卡已于去年完成交付，而且在瑞士服务的11个月内，累计行驶里程已经突破100万公里，约合62万英里。在此期间，这支车队相较于同级别柴油动力卡车为瑞士减少约630吨二氧化碳排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车在加州投运的氢燃料电池8级重卡XCIENT Fuel Cell最大行驶里程为500英里，约合800公里，这主要得益于现代汽车将车辆搭载的储氢罐压力提升至700bar，约合10，000psi。氢燃料电池8级重卡XCIENT Fuel Cell的车辆最大总重将超过37吨，约合82，000磅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，现代汽车将充分汲取在初期示范项目中所积累的丰富经验，加快在北美正式推出零排放商用重卡。目前，现代汽车已与美国多家有兴趣利用氢燃料电池技术进行货物运输和拖运的物流公司和商业企业进行了沟通交流。从长远来看，现代汽车将通过引入丰富多样的氢燃料电池商用车产品矩阵，努力与当地合作伙伴共同构建完整的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/" target="_blank" title="氢能源">氢能源</a></span>价值链。</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车快讯</p> 
  
</div>
            