
---
title: '现代汽车集团在美国投资超100亿美元 要干啥？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 03:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为在美国市场提供可持续的智能移动解决方案，现代汽车集团（Hyundai Motor Group）在美国总统拜登访问韩国之际，宣布了将在美国投资超过100亿美元的计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车集团指出，此次投资计划旨在加快创新以及移动出行的电气化转型，并利用新技术支持碳中和目标，为美国的制造业做出贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>55．4</strong><strong>亿美元建<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>和电池工厂</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月20日，现代汽车集团宣布将投资55．4亿美元在美国乔治亚州建立首个电动汽车专用工厂和电池生产设施，以为美国消费者生产一系列全新创新型<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新工厂将位于乔治亚州莱恩县（Bryan County ）一块2，923英亩的专用场地，将于2023年初动工，预计于2025年上半年开始商业化生产，年产能为30万辆。新工厂将帮助现代汽车集团领导美国汽车市场的电动化转型，并在2026年前成为美国电动汽车三大制造商之一。新工厂将为美国消费者生产多款纯电动汽车，但是具体车型暂时尚未公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，现代汽车集团计划通过战略合作伙伴在美国设立电池工厂，细节将在晚些时候公布。而通过电池制造工厂，现代汽车集团希望在美国形成稳定的供应链和健康的电动汽车生态系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新工厂将采用现代汽车集团的多种先进智能制造技术，拥有高度互联、自动化和灵活的制造系统，能够将电动汽车生态系统的所有元素有机地连接起来，创造客户价值。作为集团可持续发展承诺的一部分，该工厂将主要依靠可再生能源提供动力，并使用减排技术来满足RE100的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车集团之所以选择乔治亚州，是因为该州拥有一系列利好因素，包括产品能够快速上市、优秀的人力资源以及现代汽车集团现有的子公司和供应商网络。此外，乔治亚州在电动汽车渗透率方面也是美国东南部的领导者，而该州政府也正在不断建设公共电动<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="汽车充电站">汽车充电站</a></span>，其人均<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="充电站">充电站</a></span>数量在美国东南部最高。现代汽车集团预计，此次项目将带来8，100个新工作岗位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车集团执行董事长郑义宣（Euisun Chung）在会见美国总统拜登后表示：“虽然在短时间内取得了巨大的成功，但我们也在为未来做准备。本集团将加强与美国公共和私人企业的伙伴关系，为我们在美国的尊贵客户提供创新产品和移动解决方案，同时支持全球碳中和事业。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>50</strong><strong>亿美元投资关键技术领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了在电动<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>领域进行投资，现代汽车集团还于5月22日宣布，将在美国另外投资50亿美元，以推动在机器人、先进空中出行（advanced air mobility，简称AAM）、自动驾驶和人工智能等未来关键技术领域的发展。在此次投资的基础上，现代汽车集团可以提供更安全、更便利的多种出行产品和服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现代汽车集团指出，机器人技术是集团向智能移动解决方案提供商转型的重要组成部分。该集团此前收购了波士顿动力公司（Boston Dynamics），并希望通过一系列移动解决方案来提高人们的生活质量。该集团致力于加快未来产品的批量生产，强化产品阵容和增强竞争力来促进波士顿动力公司的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，现代汽车集团还是无人驾驶技术领域的先锋企业，并通过与安波福的合资公司Motional应对汽车行业的快速转变。Motional目前正在美国进行自动驾驶出租车路测，希望2023年开始提供商业化服务。现代汽车集团指出，其将积极支持Motional，使无人驾驶技术更加安全、可靠，并为美国和其他国家的消费者提供便利。现代汽车集团表示，其将与美国合作伙伴在一些领域进行合作，加速实现无人驾驶技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了拓宽移动出行解决方案的范围，现代汽车集团还在开发先进空中出行（AAM）技术和基础设施。该集团去年在华盛顿特区推出了智能出行服务商Supernal。目前Supernal正在努力将AAM整合到现有的交通网络中，乘客使用一个应用程序就可规划旅程，打造无缝的联合运输体验。Supernal的目标是在2028年开始提供商业化服务，目前正与相关方合作，探索物理和数字基础设施概念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了推进所有未来业务，加强集团在不同领域的竞争力，现代汽车集团还计划增加对人工智能技术的投资，同时也积极与美国合作伙伴寻求新的商业机会，以拓宽业务基础设施，实现碳中和等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了推动未来业务的提升，现代汽车集团还将继续保持在研发方面的投资水平，旗下现代、起亚和捷尼赛思品牌也将继续提供创新型汽车，并扩大和升级在美国的现有设施。</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 现代汽车集团在美国投资超100亿美元 要干啥？</span></p> 
  
</div>
            