
---
title: '玻尿酸食品化，华熙生物的下一个故事_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2926'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 10:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2926'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文｜ DoNews 梵谷<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻尿酸食品化的进程向前迈了一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“科创板医美第一股”华熙生物在推出玻尿酸食品品牌“黑零”，以及主打安眠舒压、健康瘦身功效的“透明质酸白芸豆纤体咀嚼片”、“透明质酸西洋参饮”等6款产品后，其又最新推出了玻尿酸饮用水“水肌泉”， 6瓶420ml的饮用水售价45．9元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在布局自有品牌、加快自身发展的同时，华熙生物的跨界联合及原料供应更是频繁，其不仅与汉口二厂合作推出了“哈水”，甚至联合杰士邦共同推出了玻尿酸安全套。早在2014年，华熙生物还跨界美妆，推出润百颜、夸迪等四个护肤品牌，甚至联合故宫推出联名口红。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从医药级到化妆品级，再到食品级，华熙生物不断拓展边界，寻找各种新增长及新故事。这是华熙生物解决自身焦虑，保持发展的选择。同时，其借助当下业务布局，无疑将成为全新的行业赛道，并为华熙生物打开成长的天花板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>可以喝的玻尿酸</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻尿酸又名透明质酸，具有很强的吸水能力。公开资料显示，1克透明质酸可以储存它本身体积100倍以上的水。在皮肤里，透明质酸能够通过锁住水分，进而发挥对皮肤的保湿作用。因此，其被广泛在护肤以及医美当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今年年初，国家卫健委发文批准玻尿酸的适用范围从保健品范围扩大至普通食品，这也就意味着玻尿酸这一成分不仅可以“外用”，还可以“内服”。 玻尿酸食品化后，不论口服、亦或是充当膳食补剂，都拥有充分的便利性和多元的使用场景，这在某种层面也意味着极大的市场规模及潜力。正因如此，在日本、美国等发达国家也更加流行，并一直保持着稳定的增长速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在利好政策和对业绩的发展带动下，相关品牌以及具备产研能力的企业几乎都是蠢蠢欲动，华熙生物也在其中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相隔不久的3月22日，华熙生物推出国内首款玻尿酸饮用水“水肌泉”。 而事实上，华熙生物此前就已经推出了中国首个玻尿酸食品品牌“黑零”，包括咀嚼片、软糖、西洋参饮、水光饮、燕窝饮等。华熙生物2014年再次跨界功能性护肤品，上市了润百颜、夸迪、米蓓尔、BM肌活整体四大功能性护肤品，还联合故宫推出联名口红。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此以外，网红饮料品牌汉口二厂同样也推出了一款玻尿酸气泡水“哈水”。产品信息显示，每瓶气泡水添加了68mg玻尿酸，“相当于4次面膜、3支美容剂的玻尿酸添加量”， “哈水”目前在天猫平台售价为76．8元／400ml×6瓶。值得一提的是，汉口二厂的玻尿酸气泡水添加的也是华熙生物食品级玻尿酸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Wonderlab也与华熙生物合作生产了一款玻尿酸夹心软糖。这款玻尿酸夹心软糖售价不菲，促销后售价为119元／盒，其中有20颗重量为4g的夹心软糖。华熙生物在上市后，俨然计划通过资本力量不断拓展边界，建立起从原料到成品、涉及B端和C端的玻尿酸帝国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>焦虑驱动发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻尿酸食品化、C端化的背后，既是华熙生物自身发展的驱动，同时也离不开通过资本实现的兼并和强大。这一定程度上为扩张功能性食品提前做了准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年6月，华熙生物对外公告称完成了针对佛思特的收购。公开信息中，佛思特成立于2003年，与华熙生物原系同业竞争关系，佛思特主营透明质酸原料的生产和销售，建设了具有国内领先水平的透明质酸系列产品生产装置，其生产的透明质酸原料以食品级为主，化妆品级为辅，当时透明质酸年产能达100吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于收购，华熙生物进一步解释道，预计收购完成后华熙生物年产能将超400吨。招股书显示，2018年在全球透明质酸原料药市场中，东辰生物占据8％的市场份额，华熙生物则占比36％，此次收购将进一步巩固华熙生物在透明质酸领域的领先地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，华熙生物的医药级业务也是不顺，其原计划和韩国生物制药公司美得妥合作拓展瘦脸针业务，却因美得妥涉嫌伪造实验材料，旗下三款肉毒毒素产品全被吊销许可。这让华熙生物借瘦脸针业务实现医美生态链完美转型，再起悬念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，部分业内人士也公开指出，华熙生物加快布局玻尿酸食品的背后，也是医用玻尿酸市场竞争不断激烈的结果。华熙生物2020年报最新数据显示，当年营业收入26．33亿元，同比增长39．63％；净利润6．46亿元，同比增长10．29％。而梳理其近三年财报发现，公司营收与净利润增速均大幅放缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管针对业绩下滑以及市场竞争加剧的现状，华熙生物公司层面已有所改善，但玻尿酸食品化依然遭遇了不小的质疑和争议，更大层面被人视为智商税。就此，2020年度财报沟通会上，董事长赵燕公开回应称，希望大众能“拥抱创新”，允许市场上有不同的声音，国内消费者对玻尿酸物质的认知还停留在医美和化妆品领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>远虑和近忧</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">旺盛的行业需求以及华熙生物优秀的表现，从业绩和股价上可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在颜值经济和<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>美容这条优质赛道上，华熙生物无疑是最重要的种子选手。其在行业内的地位，除了原料层的产能优势外，最重要的是具备极高的技术壁垒，以及由此获得的极其稀缺的行业资质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司董事长赵燕曾指出，医药级透明质酸，代表着华熙生物的技术高度。事实上，医药级透明质酸虽然只占销量的3％，但是却占到了销售额的70％，其对原料的技术要求，远高于化妆品级和食品级。目前，华熙生物是国内产商中唯一同时拥有发酵法生产玻尿酸原料药和药用辅料批准文号并实现商业化生产的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，优质的赛道自然很难一家独大，华熙生物在行业内的强劲对手是爱美客。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2015年到2019年，爱美客营收从1．12亿增长到5．58亿，年化复合增幅超过50％，扣非净利润从4412万元增长到2．97亿，年化复合增幅更是超过60％。去年前三季度，爱美客营收增长17．4％，净利润增长31．8％，虽然业绩严重受疫情影响，但业绩仍然表现出较强的成长性。净利润远超营收增速，主要来源于其超高的毛利率和净利润率，证明了爱美客强大的盈利能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与华熙生物横跨玻尿酸原料、护肤和医美产品不同，爱美客专注于玻尿酸终端医美产品的生产，主要产品包括逸美、宝尼达、爱芙莱、爱美飞、嗨体和逸美一加一，大部分属于国内首创，覆盖了除皱、隆鼻、丰唇、填泪沟和除颈纹等多元化的使用场景，堪称国内产品体系最全的公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爱美客在终端市场的市占率，从2016年的5．7％大幅提高到2018年的8．6％，在国产品牌中位居第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，昊海生科与鲁商发展也正在加紧追赶华熙生物，常山药业、四环医药、双鹭药业、东诚药业等多家医药企业更是潜力竞争对手， 并对玻尿酸这门生意虎视眈眈。华熙生物的竞争压力可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年公司的战略任务之一是大力发展食品的终端业务。原来华熙生物是三驾马车的业务模式，包括原料、药械、功能性护肤品，在增加功能性食品业务后，华熙生物2021年的业务模式正式战略转型为“四轮驱动”。而眼下，一切调整及变化正在进行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：DoNews资讯</p> 
  
</div>
            