
---
title: '珠海国资没有退出FF！明年七月就能看到FF91'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=580'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 03:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=580'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“FF的首要目标是把这款车按时、高质量的交付，实现对传统超奢华汽车品牌的颠覆。”贾跃亭以FF创始人兼CPUO的身份来参加Faraday Future（法拉第未来，以下简称“FF”）的上市仪式，被问到是否会回国，他表示必须回国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FF什么时候量产？FF还能活下去吗？贾跃亭什么时候回国？被称之为车圈的三大未解之谜。九死一生的FF终于迎来了上市，三大未解之谜有了答案。 7月22日，FF通过借壳的形式在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“FFIE”。上市后，FF将拿到价值10亿美元的新融资，将用于完成FF 91的大规模量产和交付，以及未来国产化、后续新产品的研发等环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“明年7月，大家会在市场上看到FF 91。”FF全球CEO毕福康在上市现场说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1． 吉利不代工，FF目前不在国内建厂量产</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据毕福康介绍，FF 91已进入预量产阶段，12个月后交付量产车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 两年前，毕福康一度允诺FF 91会在2020年9月开始量产交付。对此，毕福康澄清这是误解，“我们的计划一直都是在融资完成12个月后交付量产车，原本计划2020 年初获得资金，整个融资过程都有点延迟，现在通过SPAC上市完成了股权融资后，明年7月会在市场上看到车。” 根据官方说法，目前，FF 91已进入预量产阶段，将在全球范围内限量提供300台（FuturistAlliance版本），只有少数选定用户才有资格受邀成为首批用户。<span style="text-indent: 2em;"> 中国消费者已经可以在FF官网进行预订。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，FF 91未来主义者联盟版定金为50000元人民币，未来主义者版本的定金为2000元人民币。最终售价仍待确认，以最接近量产的FF 91为例，性能版将在2022年一季度上市，起售价18万美元，而基础版将在2022年四季度上市，起售价10万美元。 今年4月，FF官方公布了预订量1．4万辆的成绩，并宣布将于2022上半年交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FF 91起售价达18万美元，这一定价加上税，总价接近200万元人民币。 按照FF一贯“难产”的节奏，能不能按期交付，能不能量产，都是未知数。 在生产制造环节，官方曾表示FF采用全球化的生产制造布局，和轻资产的混合制造策略，包括其在加州汉福德的制造工厂，以及与一家领先的韩国合作伙伴在生产制造方面的代工合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 根据毕福康的说法，FF 91会在加州的汉福德工厂生产，大概FF 91量产后的18个月，也就是从现在算起的30个月后，才会在韩国的代工厂生产FF 81。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 在国内生产方面，吉利今年1月已与FF就技术和产能代工签署协议，利用吉利浩瀚SEA架构开发新车型，并探讨由吉利与富士康的合资公司提供代工服务的可能性，这一计划可能生变。 “如果车型想在中国成功，你必须在中国生产，我们想在中国找到一处可供FF 81生产的地方，还在探讨中，还没决定。”毕福康说道。 按照毕福康的说法，吉利目前不是FF中国生产方，中国的代工方还在探讨中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 对于FF 91的销量目标，毕福康认为未来一年2400台的销量目标相对保守，FF 91定位顶级豪车市场，一定程度上对标迈巴赫、宾利、劳斯莱斯还有法拉利，目前传统豪车品牌还未涉足电动车或智能车，预期FF可在豪车市场占据3％的市场份额，对应销量就是2400台，随着生产规模不断扩大，未来两年FF 91的销量将达4万台，五年内实现27万台的销量。 官方信息显示，未来5年，FF的乘用车包括FF 91系列、FF 81系列和FF 71系列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">FF 91系列专注于?端豪华车市场，FF 81系列定位?端?众市场电动车，FF 71系列是FF的?众市场乘?车。具体推出的时间点为，在2022年推出FF 91，从2023年开始陆续推出定位高端车的FF 81、FF 71和面向B端市场开发的电动物流车。其中，FF 91预计于2022年上半年完成交付，FF 81和FF 71预计分别于2023年和2024年底实现量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 对于能否按时交付，贾跃亭信心十足，“我们不单要on time（准时），还要high quality（高质量），以high product power（高产品力）来交车，实现对传统超奢华汽车品牌的颠覆，随着后续车型的推出，成为主流高价值用户市场领军企业之一。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2． 珠海国资没有退出FF</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在FF上市之前，珠海国资已经终止入股FF。 7月15日，FF向美国证监会提交的一份文件显示，原定出资1．75亿美元的基石投资人将不会入股 FF，该投资人为 ＂中国某一线城市 ＂。 该“一线城市”被多方确认是广东省珠海市。 根据PSAC7月15日的公告，原定投资FF的中国一线城市因故无法完成此次投资，其拥有的投资额度已转让给相关投资机构，新投资机构已完成了投资协议签订，并在规定的时间内完成打款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 对于“珠海国资不会入股FF”这一消息，毕福康予以否认，“进行海外投资要通过监管批准，在接到通知后，我们已经进行了调整，也就是已经有其他投资人接过了1．75亿美元的份额，所以PIPE投资本身并没有受到影响，珠海并没有放弃投资。” </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底，“法法汽车（珠海）有限公司”在广东珠海成立，这家公司是FF香港公司的全资子公司。FF方面表示，新公司成立主要是为了在国内开展新的业务，寻求资源，打好各方关系，为FF中国业务落地打前站。 FF上市可以说是一个新的起点，解决了最大的资金问题。截至2020年12月31日，FF已经累积亏损23．9亿美元，首款量产车型FF91也没有进入量产阶段。 招股文件显示，FF预计2022年营收可达5．04亿美元，到2025年营收达到214．45亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照FF的计划，2022年、2023年、2024年和2025年销量将分别达到2000辆、3．9万辆、11．3万辆和30．2万辆。此外，根据招股书预测，FF在2022年会售出2辆车，2023年会售出39辆车，2024年售出113辆车，2025年售出302辆车。 根据招股书预测，2024年，FF的收益可以扭亏为盈，FF成功最初将在很?程度上取决于FF 91系列未来销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 回归到FF本身，量产是公司目前主要业务。尽管贾跃亭一直未能兑现量产诺言，但法拉第未来在国内已有诸多利益关联方。恒大汽车目前为法拉第未来的股东，持股比例为20％。受FF将在纳斯达克挂牌上市的消息拉动，股价多日下跌的恒大汽车，今日股价快速上涨，午间收盘价为 16．66港元，涨幅为26．21％。 从昨天FF赴纳斯达克敲钟来看，贾跃亭以一己之力扛起了微博热搜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> FF中国CEO陈雪峰在FF的官方APP中写到，本次上市的直播、转播实现了0外包0付费推广0费用，所以管理层决定将节省出来的所有开支（约百万），捐给正经受洪涝灾害的河南。 一位乐视忠粉的留言：“去年的同月同日在A股创业板退市，当时末日股价0．19／股，今年的同月同日在世界科技之巅纳斯达克上市，是不是有所感慨？记住‘FFIE’这个代码。</p> 
  
</div>
            