
---
title: '理想汽车怎么就到了风口浪尖了？用户迈不过价格这道坎'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 07:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">理想汽车再次冲上了热搜，这一次是因为价格的问题。一些理想汽车车主认为理想ONE升级换代突然降价，对此前购买理想汽车的车主不公平，认为理想涉嫌消费欺诈，甚至要发起集体诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此举让人不由得想起曾经在市场上一度出现的房地产商的因为价格变化带来的一些问题，也是在之前有销售做出的不降价承诺，但最终实施的过程中以各种名义促销，来获得价格的实际优惠，这对于此前购买的用户来说确实存在着一定的不公平行为。尤其是对于那些近期刚刚购买的用户来说，在心理上更是难以接受，毕竟在极端的时间内，自己就多花了一笔冤枉钱，总是觉得心里不平衡。这也是人之常情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一次，理想汽车就是处于这么一个尴尬的境地。如果危机公关处理不好的话，对于理想本身的声誉也是非常有影响的。那么，究竟是怎么回事呢？我们观察，事件的起因是由于：有理想ONE车主反映，在订购时，销售和汽车生产商未提及理想ONE将升级换代停产以及降价等相关事宜。当车主询问时，销售也表示没有这个计划，并保证全国统一价格，不存在降价情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，有车主发现，9月1日，理想汽车宣布理想ONE将升级换代，并优惠两万元销售。不少车主认为，理想汽车存在欺骗、隐瞒、虚假宣传等问题，造成消费者损失。车主要求，理想汽车退还两万元优惠，保证车辆停产后的后续维修事宜，提供终身质保，并保留本人更换新款车辆权利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体也在理想汽车门店求证得到确认，“目前理想ONE可以在官网34．98万元的价格上，直接享受两万元现金优惠。”也就是说，理想升级换代的优惠策略确实已经开始实施。而在此前的消费中，是不是给消费者有承诺，目前我们看到的是车主的陈述，理想汽车尚没有明确做出表态。如果消费者在购车时询问中得到营销员的肯定答复，那么如今理想汽车的价格变化，对这部分车主来说显然是不公平的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只是这种销售中的话术，在很大程度上无法做到准确求证，这也会成为未来争议的焦点。如果理想大气一点，那么承担这笔优惠价差，并给予此前购车车主选择新款车型的权力，那么无疑会得到车主的认可和欢迎。但对于理想汽车来说承压就很大了。毕竟车主很多，以什么时限为界，如何划分都是问题。而且很容易引起此前车主的反感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于新款汽车，理想门店对媒体表示，“11月份我们会上L8，是理想ONE的一款换代产品，上市就会交付，但不一定能赶得上今年的绿牌政策。”销售还表示，理想ONE停产后，车主依旧可以享受三电系统8年或12万公里的质保服务，后续零部件更换等售后维修也都将一直供应。理想汽车还表示，将为所有理想ONE用户，在原有的“三年流量无忧方案”基础上，追加赠予三年流量无忧，每月20G免费流量，确保理想ONE车主的用车体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>企中，“蔚小理”中的一员，理想汽车的销售数据显示，8月理想汽车共交付4571辆，同比和环比分别下降51．5％和56．1％。受四川地区电力紧张影响，原本8月内应交付的理想L9推迟至8月30日至9月4日间交付，因此上月交付车辆基本仍是理想ONE。值得关注逇是，来自理想汽车微博消息显示，理想L9确认订购订单数量已经超过3万。有意思的是，理想汽车CEO李想为支持新品理想L8，8月中旬还在微博回复网友时说：“等L8的现阶段就别买ONE了。”按照理想的规划，理想L8将在11月初发布。和理想ONE一样，理想L8同样定位是一款中大型智能豪华SUV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在营销下滑的同时，又出现了车主对理想价格的质疑，这对于理想来说并不是一个好现象。众所周知，此前，理想汽车都是靠单一车型打天下，但两次出新款之后，都会有<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>上的波动。历史上几乎没有哪家车企靠着单一车型打天下，多车型是必然的，而且<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>当前还处于抢销量抢市场的增长期，如果只能提供单一车型，在市场的竞争中也难以脱颖而出。这是一大短板。这一次的车主起诉，对于理想来说，或许也是审视自己的一个过程。解决问题必然会以一方妥协为最终结果，理想让步的可能性还是很大。毕竟，用户口碑以及对用户服务的支持，以赢得更多用户的青睐才是关键。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 理想怎么就到了风口浪尖了？用户迈不过价格这道坎</span></p> 
  
</div>
            