
---
title: '理想汽车通过港股聆讯？连亏三年再上市目的何在？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 01:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7191'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三连一下，记得一定要点在看哈！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近一段时间，中国的造车新势力们可以说是动作不断，遥想去年各大造车新势力美股上市，如今又轮到了港股，特别是最近理想汽车通过了港交所聆讯，但是面对着亏损以及各种负面新闻，理想的二次上市到底该怎么看？理想再上市是真缺钱还是为了理想？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、理想汽车通过港交所聆讯？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据财经网的报道，近日，港交所文件显示，理想汽车通过港交所上市聆讯。招股书可见理想汽车当前的持股结构情况。其中理想汽车董事长兼CEO李想持股23．79％，投票权达75．74％；美团持股13．23％，投票权为4．21％；王兴个人持股6．76％，投票权2．15％；樊铮持股4．46％，投票权1．42％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在7月16日，有消息指出，理想汽车于5月底向港交所提交上市申请，以双重上市方式，高盛、中金为联席保荐人。如若一切顺利，理想汽车或将在8月底于香港挂牌。为证实此事，财经网汽车联系到理想方面，对方未予置评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓双重上市方式，是指理想汽车除在美以第一上市地挂牌外，香港也或将成为其第一上市地。已在美上市的理想汽车，在港申请上市时仍需遵照香港市场规则发行上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中新经纬，相较于其它两家造车新势力，理想汽车只有理想ONE一款车型，采用的是自研的增程式技术。从理想汽车6月成绩单来看，其在6月交付7713辆理想ONE，同比去年6月增长320．6％，第二季度理想汽车交付量也达到17575辆，均创下纪录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">理想汽车在招股书中披露了对未来产品的规划。其中，理想汽车正在开发X平台，它继承了理想ONE现有的增程式<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>平台，并配备了下一代增程电动动力系统。理想汽车计划于2022年推出X平台上的首款产品――全尺寸豪华增程式电动SUV，并于2023年在X平台上推出另外两款SUV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，理想汽车表示正在大力投资高压纯电动汽车技术，专注于开发拥有超快充电能力的纯电动汽车，或高压纯电动汽车。“我们正为未来的高压纯<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>型开发两个平台―Whale及Shark。自2023年起，我们计划每年至少推出两款高压纯电动车型。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新车未产出前，大量的研发投入成了压在理想汽车上的一座“大山”。据理想汽车披露，其业绩记录持续处于亏损状态，于2018年、2019年及2020年以及2021年第一季度，分别净亏损人民币15亿元、24亿元、1．5亿元及3．6亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、理想连亏三年再上市目的何在？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看到理想汽车通过港股聆讯，不得不让人感叹这些造车新势力在资本市场操作上的能力强大，不过当前理想汽车不仅连续三年亏损，而且的各种负面新闻不断，让人不禁想问这样的理想汽车真的值得我们看好吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，理想汽车上市的确是真的缺钱。7月7日，小鹏汽车实现了港股上市成为了港股智能汽车概念第一股，之后理想就紧随其后，媒体还不断曝出蔚来汽车谋求赴港上市的消息，可见去年纷纷去美股上市的造车新势力们一如既往也开始全面谋求港股上市了，之所以这么短时间就想办法二次上市，除了一些客观的环境因素之外，缺钱可能真是是各大造车新势力们最有共性的问题，即使是新能源汽车产业中最有名的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>都经历过多年的亏损历程。如今的中国各大造车新势力企业的确处于亏损烧钱的关键阶段，一方面，企业造车的确非常需要钱，由于新能源汽车不仅要承担新能源技术探索的成本，还要承担与传统燃油有汽车竞争的压力，另一方面，面对着激烈的市场竞争，新能源汽车企业还要不断竞争卡位，这同样需要海量的资金投入，在这样的情况下想方设法融资就成为了最关键的事情，所以在美股上市之后，理想选择港股上市也的确是为了赚钱的考量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，理想汽车也有属于自己的优势。据中汽新近数据显示，今年6月理想汽车终端销量7827辆，蔚来汽车与小鹏汽车分别以7777辆、6639辆的成绩紧随其后。至此，新势力座次被重新排位，理想汽车首次居首位。需指出的是，理想ONE 6月份的市场表现，在新能源SUV市场，排在特斯拉Model Y身后，居第二名；在中大型SUV市场，居榜首。作为定位于中高端车型的理想汽车来说，其本身的确也已经在SUV市场上占据了属于自己的一席之地，可以说也拿到了自己垂类市场难得的优势地位，这估计也是理想汽车敢于有勇气选择港股二次上市的重要原因所在。所以，我们可以说理想汽车当前的二次上市，既是因为真缺钱，也是因为想在自己的赛道上更进一步所双重原因所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，理想汽车的理想到底有多大的风险？除了我们看到的理想汽车的现状和优势，但是也不能忽略理想汽车当前存在的风险：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是款式单一极度需要新款汽车给自己提振销量。对于理想汽车来说，大多数人能说出口的只有理想ONE这一款车型，虽然在招股书中理想汽车披露了属于自己的造车新品计划，但是对于市场来说，该类新品在上市之前仅仅属于PPT阶段，除非理想汽车可以在短时间内推动新品上市，否则单一款式产品形象老化的问题将会是理想汽车面临的最大的问题，之前多家车企单一款式老化都导致了企业的败局，从这个角度来说，留给理想的时间已经不多了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是激烈的市场竞争让理想压力不断增大。对于当前的新能源汽车市场来说，市场竞争可谓是超级激烈，市场上大量的企业此起彼伏，还有各大互联网巨头不断跨界赋能，在这样的情况下，各家企业都咬的非常紧，在这样的情况下，好不容易取得了一定优势的理想无疑将会面对更大的压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是负面消息始终没有停歇，最近一段时间各种围绕着理想汽车产品安全问题的负面新闻还是不断出现，虽然说这些消息是公说公有理婆说婆有理，但是如果这些负面消息不断发酵的话，很有可能会影响消费者对于理想汽车的信心，从而让理想汽车面临巨大的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，理想汽车当前缺钱的问题不小，各种风险也难以回避，赴港上市虽然没啥难度，只是这些钱能够用吗？理想的未来还能理想吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每日一句人生是一条没有回程的单行线，上帝不会给你一张返程的票。——佚名</p> 
  
</div>
            