
---
title: '电力电缆销售同比增长267.35% 摩恩电气上半年实现净利416万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=845'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 06:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=845'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【电缆网讯】上海摩恩电气股份有限公司（股票简称：摩恩电气 股票代码：002451）8月24日发布的2021 年半年度报告显示，上半年摩恩电气实现营业收入4．55亿元，同比增长232．45％；实现归属于上市公司股东的净利润为415．93万元，同比增长133．10％；实现基本每股收益0．0095元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于上半年业绩增长的原因，摩恩电气在公告中称，主要是公司优化销售策略、加强销售力度，持续加强渠道开发，不断加强对重点领域、重点区域、重点项目、重点客户的拓展，使得销售取得明显增长；公司新设子公司江苏迅达电工材料有限公司，进军中高端电磁线业务，江苏迅达电工所产生的销售收入贡献所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于利润增长的原因，摩恩电气称，主要系本报告期内，公司营业收入增加导致盈利规模相应扩大；公司优化营销策略，在开发、稳定战略客户的基础上，加大直销模式拓展力度，有效对营销费用进行控制；公司加强成本管控，管理费用同比下降11．23％；公司转让上海摩恩融资租赁股份有限公司99．3333％股权形成的收益约231．87万元为非经常性损益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，摩恩电气主营板块为电缆业务以及类金融业务。产品包括110KV及以下<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35017-dianlidianlan.html" target="_blank" title="电力电缆">电力电缆</a></span>和电气装备用电缆、铝合金电缆、矿物绝缘柔性防<span class="hrefStyle"><a href="http://power.ofweek.com/CAT-35004-huodian.html" target="_blank" title="火电">火电</a></span>缆、中低压耐火<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>电缆、陶瓷化高温耐火电缆、金属柔性护管设备电缆、变频器电缆、屏蔽和耐化学药品功能电缆、编码器电缆、耐油耐腐分相综合护套电缆、耐高温电缆、耐寒电缆等百余个系列、数万种规格电缆；包括债务管理、催收、债权转让融资、资信评估和信用担保等保理服务，不良资产清收处置服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从具体业务表现上看，上半年摩恩电气电力电缆销售比去年同期增加267．35％ ，主要公司加大销售力度，开拓新的市场（如国家电网、雄安新区建设用电缆等大中型企业合作），订单增加，销售收入增加所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从电缆业务地区收入来看，华东地区销售较去年同期增加158．53％ ，主要系母公司华东地区订单增加，销售增长和新成立的控股子公司江苏迅达电工材料股份有限公司华东地区销售订单增长，销售增长所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华北地区较上年同期增加1156．21％，主要系母公司加大华北地区销售力度，尤其是参与雄安新区建设用缆招标工作，且中标，使得本报告期销售给华北地区订单增加，销售收入迅速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华南地区较上年同期增加2057．37％，主要系母公司调整销售政策，加大市场占用率，和推广科技含量高的产品，从而使得华南地区较上年同期销售增长，市场占有率扩大。且子公司江苏迅达电工销售电磁线业务在华南地区增长所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华中地区较上年同期增加1887．13％，主要系母公司参与国家电网、大中型建设项目用缆招投标，并获得订单，实现在华中地区销售收入增加。以及子公司江苏迅达电工材料销售电磁线在华中地区占用率增加所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电缆网</p> 
  
</div>
            