
---
title: '电动化时代，要死守住自己的品牌骄傲吗_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 02:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代工的逻辑正在被改写。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近比亚迪董事长王传福的不少金句上了热搜，其中有些话还被媒体误读为“劝雷军放弃造车”。而我比较关注的是另一条冲上热搜的，“王传福称华为手机是比亚迪造的”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">若干年前，我有幸在深圳参观过比亚迪代工手机的生产线，其实不只华为，还有小米、OPPO 、vivo等品牌，都是比亚迪的客户，所以王传福这话完全没毛病。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在手机行业，一直有着庞大的代工产业链，欧美一些品牌为了节约成本，普遍把制造代工厂设在中国大陆、台湾地区、东南亚和南美等劳动密集和欠发达地区。号称“代工之王”的富士康，就是凭借代工苹果，成为全球最大的电子产品代工商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">手机代工领域的故事在国内激荡几十年，咱们暂且不摆。一个出现在汽车行业的大趋势却是不可忽视的，随着汽车电动化浪潮的兴起，尤其是像苹果、小米、360、阿里等这些科技巨头正式下场造车，一个真正的汽车代工时代正在徐徐拉开序幕，而今年将会是汽车业大举跨入代工时代的一个新起点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果造车的“泰坦”项目正在全球范围内寻找代工对象，但从进度来看，似乎进展并不顺利，有媒体爆料曾经接洽过的现代和日产，谈判均无疾而终，而在更早的时候，苹果还曾与宝马、戴姆勒、大众等巨头接触过，无一例外遭到拒绝。原因很简单，这些传统巨头担心代工身份伤害到自身品牌形象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在手机领域，苹果以代工的形式掌握了绝大部分的利润。所以在造车方面，苹果同样会采取手机模式，抓紧核心技术，以代工方式生产，泰坦项目大张旗鼓好几年，苹果最后的出路恐怕只能寻找代工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过到目前为止，除了最近有消息称苹果正在与宁德时代和比亚迪进行<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>方面的“谈判”外，还没有听说苹果向任何一家中国汽车制造商抛出过橄榄枝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">放眼全球汽车市场，试问有哪个市场在新能源汽车的制造产能、市场需求、人力成本、配套供应链等方面，能强过中国市场？紧咬着傲娇的欧美日韩企业而忽视中国合作伙伴，苹果你怕是瞎吧？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国车企会拒绝这样的机会吗？应该不会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，经过过去几年新能源汽车的野蛮发展，中国汽车产业的产能过剩，已经进入了历史性的新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乘联会今年2月发布的《2020年我国乘用车产能问题分析》报告显示，中国乘用车总体产能利用率已经从2017年的66．55％降低到了2020年的48．45％，而像江西、江苏这样在几年内“疯狂”地引进汽车企业的省份，产能利用率甚至只有30％左右，大量造车进程已经宣告终结的新造车企业产能处于闲置状态。要知道，车企要维持基本利润率，最低需要保持产能利用率在70％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，还不仅仅是这些新上马的造车项目，由于汽车行业进入存量竞争状态，一些竞争力较不足的传统车企产能问题也越来越凸显。以东风汽车为例，除东风有限与东风本田外，其他几家乘用车企，基本都存在严重产能过剩，神龙汽车产能利用率仅22％，东风悦达起亚产能利用率18％，东风裕隆则已经处于停滞状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而像江淮、海马等这样的弱势车企，早已经把代工当成了活下去的唯一出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外在今年年初，吉利宣布与富士康成立合资公司，为全球汽车及出行企业提供代工生产及定制顾问服务。紧接着，吉利官宣与贾跃亭的FF合作，未来可能会由吉利与富士康的合资公司为FF提供代工服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，吉利汽车是目前中国本土汽车的重要领军者，它所走的每一步，在汽车产业都具有标志性的意义，它选择入局代工，自然不会只是想做“工具人”。还是“舒服哥”不止一次说过的，这个行业的游戏规则，未来竞争中只有大规模的公司能活下来，而代工是快速提高规模效应的方式之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利的入局，为过去大多数人瞧不上眼的“代工”，再一次赋予了新的内涵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，电动化的推动下，汽车代工的门槛看似降低了，实则却是提高了。因为在燃油车时代，汽车制造工艺复杂、涉及零部件众多，是极其考验工匠精神和工艺水平的，但<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>则不然，动力系统硬件差异被无限缩小了，在硬件端的制造门槛降低了，难度逐渐转移到了软件端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这意味着代工的逻辑正在被改写。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就拿比亚迪来说，早在几年前，就与丰田签署了协议，为后者开发电动车，最近在上海车展中亮相的丰田BZ系列，正是由比亚迪主代工，包括设计、研发及生产等工作，丰田只负责出验收标准，目前已经有原型车落地在路试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从底层技术、电控系统、电机和电池等核心技术层面，全面由比亚迪负责独立完成，丰田负责验收后直接悬挂牛头标。不只是丰田，据说斯柯达的电动车也将以这种模式由比亚迪代工。品牌与制造完全分离，这就是全新的代工逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的是，未来挂着苹果、小米、百度、360等等这些科技品牌LOGO的汽车，极有可能背后是由吉利、比亚迪、富士康、麦格纳等等车企制造的。制造商负责设计、研发、生产，品牌商则负责做marketing、运营、服务……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以对于一些产品力还行，但卯足力气都无法摆脱销量一路向下趋势的车企来说，死守着自己的品牌骄傲，未必是明智的。对，那谁，说的就是你！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            