
---
title: '电动汽车起火事故频繁，明年保险公司会不会进一步提高保险费？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2973'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 06:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2973'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入夏天以来，天气日渐炎热，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>起火事故骤然增加，甚至一天就发生了三起电动汽车起火事故，电动汽车起火事故的增多让保险公司非常头疼，赔付率高企，这或许会导致保险公司明年会进一步提高保险费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年底中国保险行业协会发布《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>商业保险专属保险条款（试行）》，对电动汽车提高了保险费，主要原因在于新能源汽车的事故率偏高、维修费用高企等，导致保险公司的新能源汽车保险业务长期陷入亏损，甚至不得不以燃油车的保费补贴新能源汽车保险业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导致电动汽车的事故率偏高，一方面是购买电动汽车的车主多数都是新手，另一方面则是电动汽车的操作方式与燃油车有很大差异，燃油车是缓步加速，电动汽车是一踩油门就产生最大功率导致加速飞快，更有一些电动汽车采用单踏板模式导致驾驶员操作失误。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今电动汽车频繁起火，对于保险公司来说无疑又增加了一重考验，电动汽车起火事故非常难扑灭，往往只能等汽车烧成废铁才会自行熄灭，这与燃油车有很大的不同，这就导致电动汽车的赔付风险极高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以某款车型为例，车身价大约16万，保险费在去年提价之后大约提高到8000左右，保险费的毛利假如在五成，那么赔付一辆自燃的电动汽车就得要40辆车的保费，如此高的赔付率恐怕保险公司难以承受，进一步提高保费也就在情理之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果汽车保费进一步提价，那么对于电动汽车车主来说无疑将是新一重压力，他们此前选择电动汽车的原因之一就是使用成本低廉，然而从实际使用中来看却并非如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车企业介绍电动汽车的使用成本低，参考的电力价格是家用电价格，然而对于城市里的消费者来说能买得起车位的真没几个，没有固定的车位就无法安装自用<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩，也就无法享受到家用电的实惠价格，而如果在公共充电桩充电，那么停车费加电费合计的成本就高太多了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年底电动汽车保险费上调之后，就已有某外资品牌的车主哀叹节省的能源成本都贴补到保费里去了，保费至少提高了5000元，国产10多万的车型也提高了2000元以上，让车主感叹电动汽车的使用成本并非如想象的那么低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今电动汽车自燃起火事故频发，保险公司的赔付进一步上涨，如果保险公司再次提高保费，那么电动汽车的车主节省的能源费用恐怕已不足以填补保费的上涨了，这对电动汽车车主来说将是较大的打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这几年对于电动汽车车主来说，糟心事不仅仅是保险费的提高，电动汽车的贬值速度过快等等也是他们难受的事情，如今再叠加保费上涨的糟心事，估计电动汽车车主更不好受吧，相比之下由于电动汽车的热销，燃油车价格反而开始下跌，燃油车和电动汽车的价格差距进一步扩大，燃油车的性价比优势更加明显了，购车者估计也面临着选择困难症吧，该选电动汽车还是燃油车呢？</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 电动汽车起火事故频繁，明年保险公司会不会进一步提高保险费？</span></p> 
  
</div>
            