
---
title: '电动车的续航里程如今400公里起步，续航焦虑的来源在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 03:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提起<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，那么“<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>焦虑”这个词就一直伴随在纯电车型的左右。确实如此，电动车才开始真正进入快车道发展的时候，基本上200km、300km的车型居多，本就不长的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>，再加上打个折扣，确实非常容易引起焦虑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今整个纯电车型的发展，犹如“军备竞赛”一般，续航里程的发展得到了非常大的进步，如今基本上400－500km续航起步入门，500－600km算正常水平，而还有更加极端的甚至达到了700－1000km的续航。显然纯电车型在续航里程已经和燃油车的续航已经不相上下，甚至有所有超越，毕竟一般燃油车的续航里程大约在500km左右，但是为何关于电动车续航里程焦虑的问题却基本上没有得到有效的改善呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>续航焦虑的来源在哪？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日小编想要体验一下传祺的GS4 PLUS，然后就去4S店借了一台试驾车，当拿到钥匙，开门、点火一切都行云流水准备出发好好感受一下的时候，结果仪表盘提示请立即加油，并且已经无法显示还能够行驶多少里程了，加油的标识也一直在跳动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这下心理真的开始焦虑了、心慌了，完全未知这台车还能开几公里，立马导航附近最近的一个加油站，只有1公里左右路程心安了一半，运用“黄金右脚”超级节油的开法，顺利的到了加油站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个事件一下让编辑思考过来，续航焦虑并不是电动车的专属，当油车没油了的情况下，同样会产生这样的焦虑。但是当我知道只有1公里就有加油站的时候，焦虑就少了许多，当我只加了50元的油时，表显续航不到100公里，但是我心理已经完全不担心了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原来续航里程真的焦虑并不是我还能开多少公里，反而是我周边有没有十分方便、快捷的补能，那么电动车的续航焦虑最终还是归结于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%85%85%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="充电">充电</a></span>难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>充电桩普及率低，充电时间漫长</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国庆假期新能源车主在服务区排队充电的事情直接冲上了热搜，相信大部分都看到过这个新闻。根据9月份乘联会统计，截至今年9月国内新能源车保有量已达678万辆，新能源车体量正在蓬勃增长，但是配套设施的建设却有隐忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如据交通运输部9月数据显示，全国高速公路充电桩保有量为：10836个，配置充电桩服务区为：2318个，换言之，平均每个服务区仅能同时为4．6辆车充电。不仅仅是高速路充电难，就连城市同样存在充电难的情况，除了有固定车位能够安装充电桩的车主之外，公共的充电配套除了“北上广”等一线城市，其余依旧十分匮乏，并且还有许多出故障不能使用的充电桩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样来看目前纯电车型的充电难问题任重道远，除了充电难之外充电时间长也是焦虑来源之一，就算使用快充30分钟就充满50％左右的电量，但是相比燃油车来说还是相差甚远。这就好比苹果和安卓手机，比充电速度一个道理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源车型面对的续航焦虑问题本身并不是存在于续航里程上，根源是充电难和充电长。所以增加续航里程只能缓解焦虑到来的时间，并不能彻底根治。当然目前许多车企都在抓紧建设充电桩，还有的推出换电站等设施，都是为了解决续航焦虑。明年头部新能源车企都几乎不约而同地选择了800V高压的纯电平台，对于充电效率上也有着较大改善。所以随着技术的发展，续航焦虑肯定是会得到解决，目前来说<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的进步空间依旧十分巨大。</p> 
  
</div>
            