
---
title: '电视巨头康佳为什么现在打不过TCL们？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 04:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文|林卉</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康佳搞过房地产,手机,物联网,半导体,环保,同时它当然也非常热衷于投资,而和所有三心二意的企业一样,康佳的业绩往往要看甩卖资产的投资性收入,至于主业,康佳自己都不大好意思提,从中国前三到如今连后起的海信,小米们都打不过了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康佳可能是最想脱离电视这个行业的电视巨头——就算不是想脱离,至少也是三心二意。康佳搞过房地产,手机,物联网,半导体,环保,同时它当然也非常热衷于投资,而和所有三心二意的企业一样,康佳的业绩往往要看甩卖资产的投资性收入,至于主业,康佳自己都不大好意思提,从中国前三到如今连后起的海信,小米们都打不过了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月14日,深康佳A发布了2021年前三季度业绩报告,预计前三季度归属于上市公司股东的净利润为亏损1．2亿元到1．55亿元。其中仅是第三季度就亏损高达 2．05亿元–2．4亿元。康佳解释称亏损的原因是“受原材料价格大幅波动、市场竞争愈加激烈、国内消费疲软、海外疫情持续影响出口业务”,毛利下滑造成亏损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上康佳本次的亏损在9月10日就有预兆,当日,康佳发布公告称,推出重庆程达置业有限公司,而后者一年前斥资10．4亿元拿下的重庆璧山区大兴镇地块项目如今还在开发中,压根还没到收益的时候,康佳属于在黎明前撤退,且属于亏损前退出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康佳当然不是今年唯一一个甩卖房地产的非房企业,但即使和很多房企相比,康佳涉房也算是很早的了,早在2001年,康佳就接触了房地产业务,且尝到了甜头,在某些电视不好卖或房子特别好卖的年份,康佳的房地产收益甚至和家电主业并驾齐驱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而2021年9月这一次的甩卖,意味着康佳的资金紧张状况远未缓解,或许也意味着,康佳通过投资地产或其它曾经、正在风口上的行业获益的行为,或许只是一场错误。2016年至2020年,深康佳A分别实现净利润0．96亿元、50．57亿元、4．11亿元、2．12亿元、4．78亿元,波动幅度较大——前面说了,关键看投资性收入——而当一个企业的主业沦为温吞水、要靠投机性行为美化报表时,基本上这个企业“也就那样了”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经风光无限的康佳,基本上是靠融资续命。根据公开资料,最近五年来,康佳的经营现金净额只有一次为正值,而今年上半年,康佳实现营业收入218．1亿元,同比增长24．46%;净利润8544．99万元,同比减少9．77%,扣非后净亏损7．1亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康佳的夕阳西下,并不是从今天开始,在海信,TCL,创维以及小米这样的后起之秀的挤压下,康佳谋求的并不是从主业上杀出一条血路,而是各种追风,直至如今尽管追的风口很多都是一地鸡毛,但从业务线上看甚至可以称之为多元化企业。如前所述,手机,智能家居,半导体,房地产,政府项目等等康佳都有涉足,但令人遗憾的是这些项目基本上都是乏善可陈,且相互之间基本上看不出很明显的联系,而往往是风马牛不相及,在lite 氢财经的印象里面,这种四处追风口,项目之间缺乏彼此支撑的企业,似乎还真没有谁能真正成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而康佳集团总裁周彬却对康佳的多元化充满寄望,他曾提出转型目标:2020年实现营收600亿元,培育3个营收过百亿的新产业,打造1至3个新的境内外上市公司,2022年完成营收1000亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上2022年的目标先不说,2020年600亿的目标,在如今上半年只有218亿营收的情况下,很明显已经落空。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">站在历史上的一些节点看,康佳的嗅觉不可谓不好,2014年,康佳就提出要做中国“第一个智能电视互联网运营平台”,这也没有比如今鸡飞蛋打的乐视晚多少,2018年,康佳提出转型划分为“产业产品业务群、科技园区业务群、平台服务业务群和投资金融业务群”四大业务组群——其实就是做房地产项目,现在回头看去,那一年却是房地产的回光返照。同样在2018年,周彬还提出了要布局“半导体设备、半导体材料”,此后康佳正式开始研究芯片,是的你没有看错,康佳一直在研究芯片,甚至近两年各种卖卖卖,其重要原因也是为了收购一些相关的工厂等企业。然而康佳的芯片研究成绩如何呢?2019年12月,康佳的存储芯片实现了量产,第一批卖了10万颗,金额为20万,而近一年半以来芯片行业可谓如火如荼,康佳的芯片却也没有实现逆袭,股吧有投资者称:“这还不如华强北的小商贩。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经历了令人眼花缭乱的“多元化”,康佳的发展之路究竟要走向何方?其实lite氢财经并不是说,家电企业就得一直坚持做家电,像TCL干脆就剥离了几十年来的老业务现在碳中和领域混得风生水起,但不管做什么,最重要的是企业自己要知道自己在做什么。然而我并没看出,康佳知不知道自己在做什么。</p> 
  
</div>
            