
---
title: '电阻触摸屏和电容触摸屏优势对比'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4105'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4105'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">触摸屏手机电容触摸屏和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E9%98%BB.HTM" target="_blank" title="电阻">电阻</a></span>触摸屏主要是在触摸敏感度、精度、成本、多点触摸可行性、抗损性、清洁、阳光下可视效果这几个方面存在差异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">触摸敏感度，1、电阻触屏：需用压力使屏幕各层发生接触，可以使用手指（哪怕带上手套），指甲，触笔等进行操作。支持触笔在亚洲市场很重要，手势和文字识别在哪里都被看重。2、电容触屏：来自带电的手指表层最细微的接触也能激活屏幕下方的电容感应系统。非生命物体、指甲、手套无效。手写识别较为困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">精度，1、电阻触屏：精度至少达到单个显示像素，用触笔时能看出来。便于手写识别，有助于在使用小控制元素的界面下进行操作。2、电容触屏：理论精度可以达到几个像素，但实际上会受手指接触面积限制。以至于用户难以精确点击小于1cm2的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成本，1、电阻触屏：很低廉。2、电容触屏：不同厂商的电容屏价格比电阻屏贵10％到50％。这点额外成本对旗舰级产品无所谓，但可能会让中等价位手机望而却步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多点触摸可行性，1、电阻触屏：不可能，除非重组电阻屏与机器的<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E8%B7%AF.HTM" target="_blank" title="电路">电路</a></span>连接。2、电容触屏：取决于实现方式以及软件，已在G1的技术演示以及<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span>上实现。G1的1．7T版本已经可以实现浏览器的多点触摸特性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抗损性，1、电阻触屏：电阻屏的根本特性决定了它的顶部是柔软的，需要能够按下去。这使得屏幕非常容易产生划痕。电阻屏需要保护膜以及相对更频繁的校准。有利的方面是，使用塑料层的电阻触屏设备总体上更不易损，更不容易摔坏。2、电容触屏：外层可以使用玻璃。这样虽然不至于坚不可摧，而且有可能在严重冲击下碎裂，但玻璃应对日常碰擦和污迹更好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">清洁，1、电阻触屏：由于可以使用触笔或指甲进行操作，更不容易在屏幕上留下指纹、油渍和细菌。2、电容触屏：要用整个手指进行触摸，但玻璃外层更容易清洁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环境适应性   ，1、电阻触屏：具体数值不得而知。但有证据表明使用电阻屏的Nokia 5800可以在－15°C至＋45°C的温度下正常工作，对湿度也没什么要求。2、电容触屏：典型的操作温度在0°至35°之间，需要至少5％的湿度（工作原理所限）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阳光下可视效果，1、电阻触屏：通常很糟，额外的屏幕层面反射了大量阳光。2、电容式触控屏利用人体的电流感应进行工作。电容式触控屏是一块四层复合玻璃屏，玻璃屏的内表面和夹层各涂有一层ITO（镀膜导电玻璃），最外层是一薄层矽土玻璃保护层，ITO涂层作为工作面，四个角上引出四个电极，内层ITO为屏蔽层以保证良好的工作环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当手指触摸在金属层上时，人体电场、用户和触控屏表面形成一个耦合电容，对于高频电流来说，电容是直接导体，于是手指从接触点吸走一个很小的电流。这个电流分别从触控屏四角上的电极中流出，并且流经这四个电极的电流与手指到四角的距离成正比，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="控制器">控制器</a></span>通过对这四个电流比例的精确计算，得出触摸点的位置信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在来说，使用电容屏的更加多一点，因为它点位精准，更加容易支持多点触控等优点。但是同时它也是比较娇贵的，所以需要大家好好爱惜，好好保养。</p> 
  
</div>
            