
---
title: '疫情_放大_了无人配送的价值'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2985'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 02:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2985'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 李北辰</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源 ｜ 鲸落商业评论</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去两个月，在上海的阴霾中，无人配送车迎来了自己的春天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如你所见，疫情期间，有数百台无人配送车穿梭于上海的社区，学校，街道与方舱医院等地点，负责生活物资的配送，隔离场所的消菌杀毒，以及医疗废物的运送等工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团的“小黄车”，毫末智行，阿里菜鸟的“小白车”，京东的“小红车”，白犀牛的“蓝白车”……在上海的抗疫战场，这些无人配送车秒变成“战车”，在疫情中立下赫赫战功，如今上海恢复社会秩序，军功章上有它们一份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但硬币的另一面，当抗疫的大幕落下，当社会重归正常秩序，这些功勋卓著的“战车”，其存在感势必大幅降低，它们将从媒体的聚光灯下光荣离场，重新退回只在少数特定区域才能偶尔看到的零星存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，有种观点就认为，过去三年，疫情作为一个偶发事件，“放大”了无人配送的价值，当社会回归常态，无人配送的价值或将大幅坍缩。毕竟，相较于疫情期间最“不计成本”，“不求回报”的真实需求，在大多数平常的日子里，居高不下的成本，忽明忽暗的需求，让现在的无人配送车还远远谈不上“价值落地”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更令无人配送企业尴尬的是，在有些人眼里，无人配送车更像是赐予抗疫等特殊场景的一项“公益”，而非一门短期内有利可图的生意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">是这样吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>逃不掉的成本问题</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从表面上看，无人配送车的“未来已来，只是尚未普及”，其落地的声音清脆悦耳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">譬如据媒体报道，美团的无人配送车已经在北京顺义常规化运营近 2 年，覆盖了顺义的 20 多个小区，同时在全国多个高校进行外卖配送服务。截至 2022 年 3 月，美团的无人配送车在室外全场景累积配送的真实订单超过150万，自动驾驶里程逾 100 万公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东的无人配送车也已在全国多地助力其电商业务，京东物流计划未来 2 到 3 年间将继续研发并将数千台智能快递车投入使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而阿里依托着菜鸟物流和“小蛮驴”，其无人配送业务已经在全国超过 70 座城市落地。2022 年，“小蛮驴”计划运营落地的数量将突破 1000 台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外在融资方面，据媒体不完全统计，2021年无人配送企业融资共计14次，相比2020年增长3．5倍；融资金额超过30亿元，相比2020年增长15倍以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此繁盛景象，让人恍然间觉得，无人配送车的未来就在前方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而事实上，目前挡在无人配送车驶向未来的绊脚石，是商业世界里最现实的两个字：成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">必须承认，在现阶段，无人配送车“降本增效”的优势还不够明显。当前无人配送的最大软肋，就是价格太贵。一辆车的成本动辄 20－30 万，贵的甚至接近 50 万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无需过于复杂的计算，直觉便知，无论购买还是出租，这个价格都是不划算的。因此整个行业也都在想方设法降低成本——我相信，倘若一切顺遂，未来随着激光雷达和计算平台等设备造价的降低，以及整个产业链的成熟，伟大的摩尔定律会让无人配送的硬件成本在未来3－5年降至现在的一半，也就是10－15万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但令不少人仍然感到悲观的是，即便成本下降到10万元一台，每个月的使用成本也只能做到与快递小哥一个月的工资持平。更尴尬的是，无人配送车还没有办法像人一样，实现爬楼送货上门服务，所谓“最后一公里”，其实是最后“0．99公里”……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此在有些人眼里，将无人驾驶用在“最后一公里”，短期内不是一门好生意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>无人驾驶真正落地的地方</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么问题是，无人驾驶的真正好生意，究竟在哪里？或者换个问题，无人驾驶的价值落地，首先发生在哪里？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我一直觉得，至少在短时间内，受技术，成本，环境，政策等不同方面的约束条件所致，无人驾驶现阶段若想真正规模落地，核心关键词有两个：封闭和效率。简单讲，哪里最封闭，哪里最追逐效率，哪里就是无人驾驶率先起作用的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照这两个标准，我可以提供两个答案：港口和矿区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是港口，这里场景封闭，且需要24小时高效运转，对无人化运输的需求非常迫切，港内集装箱自动驾驶卡车，可以在很大程度上解决司机短缺，且大幅降低港口运营成本，提升运营效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在矿区，据我所知，司机们的平均年龄接近50岁，徘徊在退休边缘，矿区的艰苦环境，又让年轻人望而却步，因此矿区对无人驾驶的需求同样非常迫切。更重要的是，与港口类似，矿区道路封闭，人员流动被严格控制，对AI的要求相对“不严”，能让算力负载骤降，是无人驾驶落地的极佳场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而按照这两个标准，“最后一公里”的配送虽然也讲究效率，但由于场景相对“开放”（有可能导致安全和路权等问题），大概率不会是无人驾驶率先落地的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，可以理解的是，与枯燥，遥远的港口和矿区相比，由于离城市近，离生活近，离科技巨头近，无人配送领域受到了媒体特殊的眷顾，攫取了大众更多的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但无论如何，在很多人看来，倘若现在就断言说无人配送即将爆发，或许为时尚早。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去两年，疫情的出现，让年轻的无人配送行业荡起了绚烂的浪花，我不知道它未来会有多高，很可能非常高，甚至掀起惊涛巨浪——比如很可能出现某种技术变量，让未来无人配送的成本急剧下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">倘若真是这样，那么希望这篇文章泼的“凉水”，都能淹没在未来无人配送爆发的惊涛骇浪之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：李北辰（微信公号：鲸落商业评论）</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 疫情“放大”了无人配送的价值</span></p> 
  
</div>
            