
---
title: '痛哉！宁德时代终止合资协议'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 10:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">9月5日晚，永兴<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>（002756）公告称，董事会同意公司与<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>签署《合资经营协议之终止协议》，双方根据实际情况寻求其他合作方式。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>25亿项目终止</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">永兴材料与宁德时代的合作始于今年1月26日。当日，永兴材料公告，拟与宁德时代成立合资公司（注册地为宜春），共同投资建设碳酸锂项目，并开展相关产品领域合作。该项目总投资不超过25亿元，规划建设600万吨采矿产能（主要承包宁德时代的部分矿山运营）、600万吨选矿产能和5万吨碳酸锂产能项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">协议签署后，永兴材料全资子公司江西永兴新能源与宁德时代全资子公司宜春时代成立合资公司宜丰时代永兴新能源材料有限公司（下称合资公司），注册资本为10亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，宜春时代认缴注册资本7亿元，持股70%；江西永兴新能源认缴注册资本3亿元，持股30%。合资公司成立后，双方已按持股比例向合资公司合计实缴出资2600万元，其中宜春时代实缴1820万元，江西永兴新能源实缴780万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此次最新公告中，永兴材料称，因项目筹建过程中实际出现和面临的新情况，双方协商终止《合资经营协议》，双方将根据实际情况寻求其他合作方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双方同意，由宁德时代或其指定方受让江西永兴新能源持有的合资公司30%股权，转让完成后，江西永兴新能源不再持有合资公司股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，永兴材料与宁德时代25亿的合作项目正式终止。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>为什么是宜春，又为什么是永兴材料</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">想必大家对宜春已经非常熟悉了。作为“亚洲锂都”，宜春拥有世界最大的锂云母矿，氧化锂储量高达500万吨碳酸锂产量，且氧化锂的可开采量占全国的31%、世界的12%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">且宜春市正举全市之力做大做强新能源首位产业。近年来在锂资源开采、选矿、冶炼，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>关键材料与零配件、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%A6%BB%E5%AD%90%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>、绿色高效<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池回收等各环节，形成了完整的新能源闭环产业链条。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，宁德时代、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>三家全球头部新能源企业相继落户宜春。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中宁德时代自去年以来，以宜春为基点，进行了一系列原材料领域的布局，包括亲自上阵投建项目，以及通过投资入股等方式吸纳锂电材料公司在宜春新建项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在成立宜春时代之前，即2021年9月，宁德时代宣布拟投资135亿元，在宜春建设锂电池生产制造基地及相应碳酸锂等上游材料生产基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时市场分析认为，宁德时代瞄准宜春强大的锂资源布局矿产开采，但绝不止于矿产开采，而且还需要考虑到<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>开采之后由谁建设成原材料产能，形成从采矿、选矿到碳酸锂材料生产的全链条发展模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年，宁德时代也是围绕此路线在宜春展开布局的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1月，宁德时代通过外部合作包括永兴材料在内的3家锂电材料企业，在宜春投资成立了3家合资公司，开展碳酸锂产能项目。另外2家企业为天华超净和志存锂业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选中这3家企业在宜春开展上游布局，宁德时代是煞费苦心的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天华超净与宁德时代的关系亲密，2018年就联手合作，并且天华超净在海内外拥有丰富的锂矿资源，其中就包括储量最大、品位最高的硬岩锂矿床之一的Manono锂矿的24%股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">志存锂业间接控股90%的金辉锂业，持有锂云母综合制备2万吨碳酸锂产能。更重要的是宁德时代于2021年9月战略投资志存锂业，占股8.1633%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这一角度来看，宁德时代选择天华超净和志存锂业其实就是跟“自己人”的合作升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于永兴材料，是这三家企业当中唯一一家没有获得过宁德时代投资的企业。但永兴材料是云母提锂龙头企业，而且公司年产120万吨选矿项目和永诚锂业年产50万吨（可达60万吨）选矿扩建项目已达产。这也是宁德时代选择永兴材料在宜春展开合作的关键原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，永兴材料与宁德时代的合作终止，从前述的项目合作内容，以及永兴材料所说的“因项目筹建过程中实际出现和面临的新情况”来看，并结合宁德时代在宜春的矿产布局的最新动态，维科网锂电分析认为，宁德时代在下一盘更大的棋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>锂矿一条龙，全都自己上</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">打通锂矿至电池全产业链是能源图景的最终章，但在此之前，宁德时代或许想在锂矿一条龙的环节全都自己上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在锂矿矿权方面，据宁德时代2022年半年度电话会议资料，宁德时代董秘蒋理透露：“（枧下窝矿区）探矿权、采矿权，第一期我们已经拿到了，后续按照行业惯例和法规要求一步步往前推。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月，宁德时代全资子公司宜春时代以8.65亿元的报价，成功竞得江西省宜丰县圳口里枧下窝矿区（含锂）探矿权。宜春市自然资源局披露的信息显示，枧下窝矿区生产规模或达20万吨碳酸锂/年，其锂资源超过被业内视为江西省最好锂资源标的——宜春414矿区的两倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在锂矿开采方面，3月4日，原宜春鑫丰锂业有限公司股东新增宜春时代持股比例为65%。同时，企业名称变更为宜春时代新能源矿业有限公司，法定代表人变更为蒋理，并由其担任董事长、总经理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原鑫丰锂业的经营范围包含矿产资源（非煤矿山）开采；矿产资源投资管理经营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是投资矿产开采公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于选矿，宁德时代也已有计划。根据规划，枧下窝矿区3300万吨锂云母选矿项目将分三期建设，其中一期1000万吨年选原矿产能计划于明年1月初建成，在随后的3月份投料试生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在锂资源应用方面，宁德时代在宜春的锂矿布局不止于此。除了枧下窝矿区规划年产3300万吨锂云母选矿及其配套项目，宜春时代还拟在宜丰县和奉新县建设年产8000万吨含锂子瓷土矿选矿项目和年产20万吨电池级碳酸锂项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在矿产开采智能化方面，宁德时代董事长曾毓群此前曾表示，在矿山领域，从挖矿到碎矿再到运矿全过程都可以实现智能无人电动化，既节省成本、减少排放、又可以保证安全。宁德时代不是纯粹定位为<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>电池的制造商，在这种特殊的领域，也是宁德时代想要做的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">言下之意就是采矿全过程需要用到的工具，宁德时代全部都想做，而且目标是智能无人电动化。宁德时代目前已与无人矿山公司跃薪智能、矿山自动驾驶企业希迪智驾达成了合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见，随着自有矿产的逐渐落地，宁德时代对上游的掌控将进一步增强，不仅供应链安全得到进一步保障，而且原材料价格压力将有效缓解，进而电芯成本有望得到合理控制。</p> 
  
</div>
            