
---
title: '百度AI答卷：如何通过AI去重构价值链？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 01:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月18日举办的百度世界大会上,百度带来了一份AI成绩单,告诉外界AI技术如何在出行、生活、产业、自主创新等领域改善社会民生,更重要的是展现了如何通过AI去重构价值链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、AI答卷</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度创始人董事长兼 CEO 李彦宏在大会直播中表示:“AI,也是爱,是技术和温度结合在一起。”“让每一个人都感受到技术带来的改变,这就是技术的价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样李彦宏带来的不仅是温情脉脉的演讲,更有百度的各类新业务、新玩法:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新玩法1:让<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>彻底改变出行产业。在当天的世界大会现场,百度发布了属于自己的“变形金刚汽车人”,这就是汽车机器人,车内不设方向盘、踏板,配置有超大曲面屏、智能控制台、变光玻璃、零重力座椅等智能化设备。在众人感叹汽车人先进技术的同时,人工智能的应用也同步到了,百度还推出了无人车出行服务平台“萝卜快跑”,该平台是基于此前推出的无人出租车平台Apollo Go的升级版。李彦宏称,百度计划3年之内在30个城市推行萝卜快跑的服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新玩法2:让小度智能终端成为生活的标配,带给用户全场景智能化生活。随着小度自身产品矩阵的不断扩充,用户将进入全场景智能化生活时代。小度科技 CEO 景鲲在直播间发布了四款新品,小度凭借新发布的添添旋转智能屏、小度智能巨屏电视 V86、小度智能词典笔和小度主动降噪智能耳机 Pro 四款产品,渗透更多场景、人群,为用户带来普惠、便捷的智能生活体验。更让老年人的生活更加方便,让数字时代对老年人更友好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">新玩法3:用人工智能改变产业的方方面面。通过泉州水务大脑、新疆国网电力、苏州工业园区、丽江城市大脑等智能化升级标杆案例,百度智能云展示了在制造、能源、城市管理等领域,支撑企业数字化转型、加速产业智能化升级,进而让人们的生活更美好。根据 IDC 报告,百度智能云 AI Cloud 市场份额连续四次第一。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我们感叹各种让人眼花缭乱科技的时候,更需要透过现象看本质,纵观百度这几年的世界大会,虽然始终围绕着人工智能的主题,但是实际上更瞄准的又何止人工智能,而是对于广大产业的价值链争夺,百度看重的不仅仅是眼前产品的得失,更是以人工智能为依托对于产业价值链体系的重构,更是对于价值链制高点的布局,目的可能更是为了构筑属于自己的人工智能“高边疆”。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、从价值链制高点到人工智能“高边疆”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在世界地缘政治和军事博弈的舞台之上,从上个世纪50年代开始,太空逐渐发展成为与人类生存和发展紧密相关的“高边疆”,是人类继陆地、海洋和空中之后的第四维活动空间,而“高边疆”的高纬度作用也就日益凸显出来。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样的逻辑我们放到当前的互联网产业当中去,我们习惯了互联网对于传统产业的降维打击,用互联网思维改变传统市场的O2O跨界已经成为当下最让人习以为常的事情,但是有人考虑过互联网又该如何被改变吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实,当我们用一个更高维度的视角来看待问题时就会发现,其实百度的布局不仅仅是眼前的技术这么简单,而是一个更高维度的争夺战,当传统互联网产业已经发展到成熟阶段时,就需要一个更加新型化的高维度发展路径,打通创新链、强化供应链、争夺价值链,最终形成属于自己的价值链“高边疆”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">用出行来打版,构建全新的价值链体系。原先,在中国的网约车市场上,很多人觉得从传统出租车到网网约车就是一场革命了,但是人却成为了整个网约车市场严重的短板,一方面,大量的出行需求需要靠司机来满足,于是平台招揽了海量的网约车司机,另一方面,司机成为了困在系统中的人,每天被拴在汽车之上,一天可能多达十几个小时连续驾驶,网约车服务虽然能够带来便捷的打车服务,却让大量的司机成为了新时代的被产业链异化的工人,成为了被系统压迫的人。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究咨询机构IHS Markit调研数据显示,预计整个共享出行市场的市场规模在2030年将达到2．25万亿元人民币,复合增长率在20% - 28%之间。在共享出行市场中,Robotaxi将占到60%以上,市场规模超过1．3万亿。这也意味着,未来出行市场将转向无人车服务场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度的全新自动驾驶系统则彻底从价值链的高度实现了对传统网约车的价值改造,如果说汽车机器人所描述的L5真正的人工智能驾驶汽车的场景还有些遥远的话,那么“萝卜快跑”则是眼前切切实实的价值链高阈值争夺者,在Robotaxi方面,百度Apollo自动驾驶在北京、广州、长沙、沧州四城开放面向大众的出行服务,累计接待乘客超过40万人次。今年6月发布的Apollo Moon 包括整车和无人驾驶套件的成本为 48 万元,是行业L4级自动驾驶车型平均成本的三分之一,计划于年内投入北京市场进行Robotaxi服务。百度预计,2025年Apollo无人车成本将低于网约车。萝卜快跑所构建的网约车价值链已经就在眼前,一旦这个体系真正落地的话。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">平台不用为了高人工成本而无奈地忍受过低的市场微利,而用户也可以实现从一地到另一地的安全到达,网约车的24小时全天候供应就有可能实现,全新的价值链体系也将真正建立起来,而百度无疑将会成为占据价值链高势能位的优势所有者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">用IOT全场景来切入,用AI实现在价值链上的全面赋能。在互联网和移动互联网已经全面遍及世界各地的大背景下,通过电脑、手机等传统终端接入互联网从而实现数字化的生活已经不再是一个新鲜的事情,但是大家有没有想过进一步实现全场景生活的优化呢?</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小度凭借新发布的添添旋转智能屏、小度智能巨屏电视V86、小度智能词典笔和小度主动降噪智能耳机Pro四款产品,渗透更多场景、人群,为用户带来普惠、便捷的智能生活体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实,我们之前说的助老服务就是非常典型的案例,我们一直都在说老年人会成为数字化时代的弃儿,因为不会使用电脑、手机甚至成为了被时代抛弃的人。通过小度人工智能语音交互技术,基于老人更加友好的自然语言交互场景,针对老年人群体的使用习惯、使用场景,设立专属功能板块,为老年人送去更简便易操作的智能设备、权威专业的内容服务以及贴心的社交生活陪伴。甚至于可以紧急呼救,从而真正让老人也能够享受数字化时代的福利,这难道不是价值链赋能最好的体现吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用全产业的方式进入,让人工智能进一步提升产业价值。进入互联网时代之后,产业发展、社会治理都需要数字化,但是对于大多数的传统产业和城市来说,上一套互联网OA系统基本上就能说自己是数字化了,但是使用起来却依然困难重重,产业没享受到数字化的好处,老百姓也没能从数字化中真正获得福利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是百度的人工智能却是深入介入产业发展,通过云智一体、产业智能化的体系,用人工智能帮助跳水队辅助训练,用人工智能构建水务体系智能化数据平台建设,用AI实现新疆电力巡检,用AI+工业互联网实现苏州人工智能制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说,在产业链的多个点上百度都在用人工智能提升产业链的价值,抢夺产业链的价值制高点,这样的价值争夺无疑成为了百度的核心布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观这一整套布局,百度正在用人工智能革命抢夺从互联网到日常生活再到传统制造、城市管理的价值高维度,一旦占据了赋能的高位之后,就完全可以用势能转化为动能的逻辑对于低维度的产业价值势如破竹地突破,从而实现了价值链真正的“高边疆”,当用人工智能切入的高价值体系都牢牢紧握在在百度手中的时候,“高边疆”的高维度攻防其实都将掌握在百度的股掌之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、从“高边疆”到资本市场的预期重构</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">其实,我们说了这么多的产业基本面的判断之后,其实我们再回归到市场本质上来看,从资本市场的角度来说,资本市场并不在意一城一地的得失,更多的是这家企业能否给市场一个前所未有的预期,特斯拉用新能源汽车彻底抢夺了传统汽车的价值链,所以特斯拉成为了雄踞市场的企业;微软用云服务颠覆了传统办公网络的价值链,所以微软不仅再次崛起而且成为了市值万亿美元巨头。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样的逻辑我们放到人工智能赛道上来,虽然人工智能前期需要海量的投入往往并没有直接看到眼前的收益,但是一旦这种商业模式上的降维打击形成稳定的市场预期的话,那么一切都有可能会有质的突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价值链的争夺与重构,不仅是企业的“高边疆”更是企业的高维度,能够给其他产业带来高价值的体系,难道不值得市场给予更高的估值重构吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过知易而行难,知道逻辑是一回事,这个逻辑能否成为整个市场的共识是另外一回事,所以对于当前的百度来说,让自己的业务从打版到突破乃至于征服市场认知才是最难的一件事,不过只要能够做到,人工智能真正转化为市场优势将只是时间问题。</p> 
  
</div>
            