
---
title: '百力司康B轮融资超4亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界（ID：pedaily2012）4月16日消息，据动脉网报道，百力司康生物医药（杭州）有限公司（以下简称“百力司康”）宣布完成超过4亿元人民币B轮融资。本轮融资由高瓴创投领投，由Cormorant Asset Management、鼎珮集团（VMS Group）、和达生物医药基金共同参与投资，现有股东夏尔巴资本和东方富海持续加注。易凯资本在本次交易中担任百力司康的独家财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资将用于BB－1701项目的国际多中心临床研究推进、产品线其他品种的临床前研究及注册申报和公司的研发生产基地建设。BB－1701是一种新型抗体偶联物（antibody－drug conjugate，ADC），目前正在进行中国美国联合一期临床研究，其毒素艾立布林（Eribulin）是从日本卫材引进的已获批上市的抗肿瘤小分子药，拥有临床验证的安全性和有效性。百力司康拥有该款ADC的开发和商业化的全球权益。公司第二款艾立布林ADC BB－1705项目预计将于今年两国双报。同时，公司也开发了具有自主知识产权的独特的定点偶联技术平台，正在积极推进梯度管线中多个best－in－class和first－in－class潜力产品的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百力司康共同创始人、董事长及CEO魏紫萍博士表示：“我们非常荣幸能够获得生物医药领域顶尖投资机构的认可，感谢业界知名投资基金的鼎力支持以及现有股东的持续加持，也感谢我们落户的钱塘新区以及国内外合作伙伴在各方面的配合。希望在本轮融资的加速推动下，百力司康结合自主研发和外部合作高效地推进多个在研产品的开发和产业化，解决未满足的临床需求。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鼎珮董事总经理伍兆威表示：“百力司康已经成为中国最具创新性的生物技术公司之一， 利用外部合作及其具备全球竞争力和自主研发的专有技术对抗体偶连药物领域进行革新。期待公司的产品在临床中尽快实现突破， 为更多的患者提供新型ADC药物疗法。鼎珮集团将全力支持公司，展望未来公司持续“集百家之力”更有效的“司大众之康”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及此次融资，A轮领投夏尔巴投资创始人蔡大庆表示：“ADC领域近年来迎来了快速发展，形成了百舸争先的态势。我们认为百力司康以极强的团队能力和雄厚的技术优势，未来一定能够成为整个行业的领军企业。公司的研发资产获得的早期临床数据已经显示出可喜的信号，我们对公司未来的成功抱有很高的期待。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百力司康天使轮领投、东方富海中小企业发展基金<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>团队合伙人王培俊先生表示：“百力司康管理团队具有全球视野、广泛的BD资源和丰富的新药开发经验，且执行力非常强，公司成立18个月就完成首个产品的两国临床申报。我们从公司成立之初一路陪伴公司至今，非常高兴看到百力司康成长为国内领先的ADC药物研发和商业化的创新企业。公司通过选择更为安全和有效的毒素、连接方式、临床未满足的适应症和高效科学的临床方案，有望在全球ADC竞争中获得差异化的优势。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为本次交易的投行顾问，易凯资本合伙人张骁博士表示：“百力司康作为国内领先的创新ADC研发企业，具备ADC全流程研发能力，尤其在ADC最核心的毒素和偶联技术方面具有独特优势，创始团队深厚的行业经验及高效的执行力让我们印象深刻。本轮融资得到多家中国大陆、香港和海外投资人的青睐，超募数倍，也侧面反映公司的领先地位与全球竞争力。我们很荣幸助力公司完成本轮融资，期待公司产品研发进展顺利，早日上市造福全球患者。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：sybil来源：投资界</p> 
  
</div>
            