
---
title: '百家中国数据库企业仅3家千人规模，如今一家要上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6690'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6690'
---

<div>   
<article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国占到全球数据库技术人员的1／5，即2万人左右，平均到中国116家企业，平均每家不足175人，其中有3个国产数据库达到千人以上规模，分别是阿里、华为和达梦。如今达梦已提交IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜周路平 赵艳秋</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编｜王飞飞</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月底，在一场国产数据库小型会议上，信通院人士公布了数据库研究报告的部分内容，其中有几个有意思的数据：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球数据库企业目前有363家，以中美为主，总计占全球71％，其中美国145家，中国116家。全球数据库领域的技术人员超过10万人，平均每家员工数量不到300人。中国占到全球技术人员的1／5，也就是2万人左右，平均每家不足175人，其中有3家国产数据库企业达到1000人到2000人的规模，也有一些企业员工数不到5人。相比之下，美国数据库企业甲骨文，有数万人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于信通院未公布中国3家千人以上数据库企业的名字，这也引发了业内的好奇。而数智前线通过业内人士了解到，阿里和华为规模都超过了千人，第三家是谁存在争议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数智前线根据达梦的招股书以及之前的资料发现，武汉达梦数据库的规模在2021年突破了千人。这家企业是第一批国产数据库的代表，被誉为国产数据库“四朵金花”之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，四朵金花里的其他三家都还没有资本方面的动作，而人大金仓在太极股份旗下，也没有明确的上市计划。如果达梦成功上市，将成为国产数据库的第一股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，尽管顶着第一股的光环，但达梦是否能撑得起此前券商给出的500亿元估值，以及达梦数据库的内核是否真的完全自主可控，依然存在一些争议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>500亿市值，值不值？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先看一下估值的争议，此前有券商认为达梦市值有望突破500亿元人民币，而这一判断的主要逻辑非常简单，2021年达梦的净利润为4．38亿元，如果按照100倍左右的PE（市盈率，PE＝公司市值／公司净利润）计算，市值就能到500亿元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">100倍的PE值是怎么得出来的？券商参考的是国产工业软件第一股中望软件，以及替代了Office的金山软件，他们作为国产替代的代表软件公司，有一定的参考价值。而后两家公司的PE都在100倍左右。其中，国产CAD第一股的中望软件，去年的净利润1．82亿元，如今的市值为169亿元，PE值为108。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，市场认为，达梦也应该有百倍的PE。而且相比于工业软件和办公软件，数据库在这几年得到的支持明显更大。不过，影响这个算法的另一因素是净利润，达梦在上市前夕，业绩大幅攀升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2019到2021年，达梦的业绩增长非常迅猛，分别实现营业收入3．01亿元、4．5亿元、7．43亿元，同期净利润则分别为8374．6万元、1．44亿元、4．38亿元，同比增速分别为71％、204％。尤其是2021年，净利润率超过了50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但作为四朵金花之一的人大金仓 ，其2021年的营收为3．4亿元，而净利润也只有3129万元。为何差距这么大？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，达梦营收增长受到了大环境的影响。其客户主要集中能源、金融、政府领域。这几个领域又是价值较高、自主创新的领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如今年年初，银保监会印发指导意见，强调“对业务经营发展有重大影响的关键平台、关键组件以及关键信息基础设施要形成自主研发能力，降低外部依赖”，自主创新的基础软硬件在IT外采中占比要求有望提高至15％－25％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而达梦的股东背景也给了它非常大的便利，达梦在2008年引入中国软件作为其大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，政企的项目往往存在比较长的账期。2021年，达梦的营收增速为65％，但其应收款增速达到了125％。也就是说，业绩确实在高速增长，但换来的是一堆应收款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产替代的需求带来了营收高增长，而净利润的飙升，则受到了两个非业务因素的影响：一个是税收优惠，光2021年税收返还及优惠政策所涉及的金额就达到了1．12亿元，占营业收入比重为15．08％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一个是政府补助。数据库作为国家大力支持的“核高基”项目，支持力度较高。而达梦在2021年计入当期损益的政府补助金额为1．31亿元，占同期净利的29．95％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这两项都不具备持续性。所以说，100倍的PE值以目前的市场情绪是可以达到的，但达梦的净利润能否一直保持就很难说了，以目前如此高的净利润来计算估值，并不是非常合理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参见上市的芯片企业，芯片的热度一定程度上要高于数据库，前两年上市的芯片公司，PE值有的高达200～300倍，有芯片资深人士曾告诉数智前线，PE值在60倍左右是合理的。但如今，很多芯片公司的PE值已回归30倍左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>到底是不是完全自主可控？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据库作为卡脖子的技术之一，其底层能否自主可控一直是外界最为关心的话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当达梦提交IPO后，业内有一个讨论是，达梦数据库是不是完全自主知识产权的。也就是说，达梦的代码是自己写的，还是借鉴了某个开源数据库？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的质疑背后有一定的原因，中国的数据库大部分是基于开源技术开发的，自己研发的少之又少。而开源是否为自主知识产权，国家还没有一个明确的定义。特别是以海外主导的开源技术和社区，最近几年出现过一些问题，让基于开源的产品，面临一定风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信通院最近给出了一组数字，美国开源和商业数据库的占比为48％和52％，在我国是16．6％和83．4％。具体到数量，美国开源数据库为107个，商用数据库产品116个，比较均衡；但中国开源数据库为146，商用数据库仅为29个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信通院称，国内外的商业和开源数据库的数量和种类差异比较显著，这也意味着我国数据库技术上整体还存在一定的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，达梦从始自终都强调自己的数据库产品，源代码是自主开发，而不是像绝大多数国产数据库一样，基于开源开发。当时包括人大金仓在内的国产数据库，底层都是基于开源的PostgreSQL。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在最新的达梦招股书中也明确写道：历经20年的发展，达梦已掌握数据管理与数据分析领域的核心前沿技术，达梦拥有全部源代码，具有完全自主知识产权，自主原创率达99．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“达梦在近30年的技术积累基础上，投入上千人力，投资过亿，开发源代码数千万行才形成了今天的产品，每行代码都是我们自己的研发队伍写出来的。”2010年，冯裕才就对采访他的媒体说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，公众号“飞总聊IT”提到，在某个大牛云集的地方，大家讨论过达梦数据库，一个说法是它们数据库是基于某个很早期的PostgreSQL版本魔改的。也有留言称，不是PostgreSQL版本，而是MySQL。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但达梦高级副总裁付铨曾告诉我们，达梦在一些大项目中之所以能够获得订单，最根本的一条是自己掌握核心技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他解释说，达梦做了这么多年的兼容甲骨文数据库，甲骨文的功能非常多，是百万级别的。“代码是自己的，你才能够做很多的修改和调整。用开源数据库，它的架构都已经定了，你没有把它吃透的话，遇到问题是搞不定的。”他说，达梦因为代码都是自己写的，能够很快解决问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2013年4月，达梦数据库获得由中国信息安全测评中心颁发的《信息技术产品自主原创测评证书》，成为国内第一家获得“信息技术产品自主原创测评证书”的数据库安全产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">付铨也提到开源做数据库的问题，他当时说达梦没有考虑基于开源研发数据库，原因是目前他们觉得知识产权的保护上可能做得不是太够。很多技术一旦开源了，要遵循开源的协议，你要去用它的开源的东西，同时，你修改的东西也应该要公开。所以，虽然注意到开源发展很快，但达梦还没有考虑这一块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“首先，对开源引领的技术方向要认真的研究；其次，对开源代码要采取谨慎的态度。在别人的地上盖房子种庄稼，当人家把地收回去时，房子庄稼就都不存在了。”冯裕才做过这样的表述。他甚至把开源免费看成是上瘾的鸦片，终有一天要为此付出沉重的代价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到达梦的核心技术，要做到兼容甲骨文，一个关键是要具备甲骨文类似的共享存储集群。这也是甲骨文拿下中国通信和金融市场的一个核心技术。付铨说，达梦在2013年左右开始做这个类似的共享存储集群，是在达梦6．0版，但这个版本的架构有一些问题，最后试验评估下是走不通的，由此，达梦重新设计了体系架构，做了7．0，而真正到达梦8．0才做成了共享存储系统，到2021年才算是产品化，“这个东西是很难的”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">付铨称，两三年甚至更早的时候，达梦随一些国内合作伙伴出海，产品用到了东南亚的泰国，也到了南美、非洲的，甚至还有俄罗斯。“这两年要少一点，这跟疫情也有关系。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在业内人士看来，如果有知识产权问题，大概率是不太敢出海的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">飞总也称，“目前网上说达梦是PostgreSQ改的，并且能够展示出来比较信服的证据，我还是真的没看到。这让我想起了另外一家说自己也是全自研，但是很多证据都揭示是基于PostgreSQ改的公司，两个一对比，目前来说，我也很难说达梦不是自研。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>国产数据库是熬出来的</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国产数据库“四朵金花”里，人大金仓成立的时间最早，在1999年由人大教授王珊牵头成立，她也是国内数据库学科奠基人萨师煊的弟子。达梦正式成立的时间是2000年，创办人冯裕才当时是华中科技大学的教授。而南大通用是南开大学的背景，神舟通用则是中国航天和浙江大学支持的项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难发现，最早一批成立的数据库公司多与大学或者科研院所有关，都是学者教授在将科研攻关成果转化为市场产品。但这些从高校或者科研院所孵化出的项目，在早期并没有太大成功，背后有自身技术的不足，当然也有市场不够支持的因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冯裕才曾回忆，他为了推广数据库，去拜访过近千家国内企业，感兴趣者寥寥。背后主要是国产数据库与海外的产品差距太大，国内的数据库市场基本由三座大山压住了：IBM、甲骨文和微软。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，令人欣慰的是，付铨回忆，从2013年左右开始，市场开始推动国产数据库。大家越来越深刻地意识到自主可控的重要性，国内企业开始尝试把更多机会和订单给到国产技术和产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2008年，由于国家电网与甲骨文在采购价格、后期服务费上没有谈拢， 时任国家电网的总工提出，要了解国产数据库，达梦有机会进入国家电网测试， 并在没有抱太大希望的情况下，达梦逐步进入国家电网调度系统。到目前，国家电网调度领域所有数据基本都国产化了。这也是达梦最大的客户之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年斯诺登事件后，达梦开始进入民航领域，并在民航订票系统的数据库落地过程中，使用了柔性替代方案，即达梦数据库与海外数据库并行一段时间，再切换到达梦数据库上。这个方法也是当年各领域国产企业替代海外产品的做法。此后，达梦进入中国人寿、中国移动等项目中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达梦的最大特色是与美国甲骨文兼容，这个兼容性的开发，是一个长期的过程，达梦到现在已经做了十四五年。去年6月，达梦称与甲骨文兼容的程度，笼统的说可能到了95％以上。这也是达梦获得很多大型企业订单的原因。曾有一位客户反馈，用达梦替代甲骨文后，他们上层的应用都不用改写，这是企业最为看重的地方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在经历了中兴华为事件之后，国产化在数据库等关键领域被更加重视，支持力度前所未有。比如2020年被认为是启动金融试点的元年，国内头部的银行、保险、证券、期货、支付金融机构开启了一定比例的自主产品采购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，金融系统由于对业务稳定性要求高，此前一直是国产数据库最难替换的行业。所以，诸如银行的交易系统大多用的依然是甲骨文的方案，国产数据库更多在一些非核心系统上使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据国际数据公司（IDC）的统计，截至2019年，在传统部署的关系型数据库市场，甲骨文的甲骨文数据库在中国占有的市场份额为34．7％：在金融、电信等高端专业领域，甲骨文数据库占有的市场份额高达98％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但即便在金融行业，国产数据库与并非没有进展。2019年，湖北银行成了达梦数据库在银行领域的第一个客户。而蚂蚁集团的OceanBase和腾讯的TDSQL都拿下了数个银行核心数据库的订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位资深数据库人士对数智前线说：“三年之内，中国城商行的国产替换完全有可能。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，国产数据库从之前的荒草丛生，现在已是百花齐放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了传统数据库厂商（人大金仓、达梦、神舟通用、南大通用等），也有大厂的“云数据库”（阿里云、腾讯云等），还有新兴数据库，比如PingCAP的通用数据库TiDB，涛思数据的时序数据库TDengine、欧若数网的图数据库Nebula Graph。此外还有巨杉、中兴、浪潮、易鲸捷等的数据库产品，都登上了国内外流行度榜单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场方面，2021年，中国数据库市场是47亿美元，占全球的5．2％。而从IT支出来说，中国占全球的15％，数据库这个领域的市场增长有较大空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多方面因素之下，国产数据库，也许很快就要熬出头了</p></article><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 百家中国数据库企业仅3家千人规模，如今一家要上市</span></p> 
  
</div>
            