
---
title: '百度三进电视行业 这次能成功吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9394'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 02:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9394'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】百度终究没有抑制住自己对电视的“欲望”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,百度旗下小度正式推出86英寸小度电视,并将于本月发布。此外,就在公布了小度电视推出不久,一段百度86英寸小度电视测试视频曝出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实这已经不是百度第一次进入电视领域了。早在2013年百度就曾推出过一款名为百度影棒的产品,这是一款类似于电视盒子的软硬件产品。但这个产品在投入市场后一直处于不温不火的状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年,百度旗下的爱奇艺和TCL合作进入客厅。双方推出了TV+产品。从数量上来看,2013年这个产品的销量是10万台左右。而后在2014年,百度再次以电视游戏的角度来切入,但最后也不了了之。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然百度电视之路看起来似乎不太顺畅,也正是以往的这些经历,让百度电视从前期的传闻到如今的官宣没有受到太大的质疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果从电视行业看,市场表现并不好。根据中国电子信息产业发展研究院发布的《2021年上半年中国家电市场报告》显示,近年来我国彩电销量一直下跌,2021年上半年零售量同比下降11．0%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>但百度为什么还要进入电视产业?</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先,百度进入电视意在<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>。如果没有大屏幕,是不完整的智能家居。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能家居方兴未艾,电视或者大屏是智能家居的标配。无论是海尔、海信、TCL还是小米以及华为,在布局智能家居的过程中,电视是极其重要的一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度的定位显然是精准的。据奥维云网(AVC)数据显示,2021年中国智能家居设备零售额规模将在4000亿元左右,其中<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>产品的市场份额超过85%。这其中,智能音箱和智能电视作为智能家居入口的主要载体,产品基本实现了智能化普及,相较其他家电品类智能化程度最高。此前,百度在智能音箱已经做了深度的布局,而目前又在智能大屏推出自有品牌,这就意味着视听智能家居都已经在“打通”。同时,通过百度智能系统将百度音箱和百度电视连接形成全屋智能家居生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,内容生态成为百度电视的核心之一,但能否得到用户的认可还需要市场检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据上述网传的百度电视视频内容得知,86英寸小度电视的内容由百视通提供。在具体语音控制上,86英寸小度电视支持全页面多轮对话,同时小度语音还支持画面人物查询,用户在观看电视过程中直接发出询问指令“小度小度这个人是谁”,86英寸小度电视可准确识别到多名明星人物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小度产品系列主打的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>将是小度电视的主要卖点。比如在切换频道、内容快进、翻页、选集、识别画面人物等方面都支持语音控制。此外,网传小度电视还将搭载百度自研系统,以及4K屏幕、升降摄像头,并支持视频通话、家庭相机等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上,目前在已有的海信、TCL等智能电视中,均能实现上述功能。坦率地说,百度电视推出的功能并非仅有的,和同类产品相比,功能基本类似。因此,如果靠内容生态吸引用户,对百度而言,必须要培育用户的习惯和对百度电视的信赖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三,百度电视上市后将面临的是价格怪圈。如何在竞争中不以价格作为卖点,考量着百度的智慧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不管百度想不想打价格战,但当前的形势下,百度如果没有真正核心的,以及能吸引用户的,那么百度电视占领市场的方法也离不开价格战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更何况,当前大屏电视的价格幅度超出想像。近日,小米电视大师82英寸至尊纪念版展开促销,原价49999元现在立减20000元,到手价29999元;海信85英寸电视价格也从曾经的10999元降到了8999元;TCL的75英寸电视更是下降到了7000元以内。除此之外,价格战也纷纷在各个品牌之间打响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度想要打通电视领域得到消费者的信任,价格战似乎成为了最好的也是唯一的方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过市场的价格我们已经看到,海信85英寸的巨幕电视价格已经降至万元以内,Redmi、酷开等品牌直接把86寸的价格“拉入”至8000元以内,并掀起一股超大屏普及风暴。因此,百度要真正在智能大屏市场有所“作为”,定价如何也将是“重中之重”。定价过高,消费者对于一个新品牌自然不会有耐心过多了解,而定价过低,无疑也将成为整个电视行业共同的敌人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小度电视非常有想象空间</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对百度来说,在2017年发布人工智能助手“小度”时,就将家居设备的互联作为主要应用场景。目前,百度不仅有强大的人工智能技术,而且已经通过智能音箱、小度助手等产品和解决方案在家庭市场建立的智能生态初具规模。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是在屏幕方面,小度智能屏产品已经覆盖了5—10英寸的范围。而此次小度推出了86英寸的智能电视产品,一方面让其智能屏产品体系得到完善;另一方面,也在概念上进一步模糊了带屏智能音箱和真正的电视大屏间的界限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为,不论是带屏的智能音箱还是电视大屏的产品,在功能甚至界面上都有很大的相似性。比如,除了基本的视听功能以外,二者如今都将语音交互、家居控制作为了主要的卖点。在一定的程度上,二者之间的界限已经变得不那么清晰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,根据百度第一季度财报数据显示,2021年3月,小度智能助手月语音交互总次数达66亿次,小度助手第一方硬件设备语音交互次数达39亿次,两项指标均保持环比上涨态势。分析机构Canalys数据显示,2021年第一季度,小度继续保持全球智能屏出货量第一及中国智能音箱出货量第一的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这种情况下,百度在智能电视领域的进入无疑也是为了抢占更多的智慧家庭入口。一旦小度音箱用户可以有效转化为小度电视的用户,是非常具有想象空间的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度作为拥有强大互联网基础和AI能力的巨头,加码智能电视意在渗透智能家居,能不能成功,还需要市场的检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            