
---
title: '百度智能云杀入智慧社区赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8060'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 01:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8060'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半个多月前的百度世界大会上,央视的镜头记录了这样一幕:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京市西城区大栅栏一个老小区内,和斑驳的外墙形成鲜明对比的是老人家中的智能化场景,装上了电动窗帘滑轨、智能插座、智能灯泡等产品的屋子里,老人只需要动动嘴,就能轻松操控窗帘、空调、电视等家用电器……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镜头的时间并不算长,却给观众留下了深刻印象:原来上了年头的老旧小区,也能进行智能化改造;原来上了年纪的老人家,也能享受智能化的生活;原来在<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/CAT-201810-smartcommunity.html" target="_blank" title="智慧社区">智慧社区</a></span>赛道上鲜有落子的百度智能云,依托自身“云智一体”优势进军智慧社区领域,满足了无数人希冀的智慧生活梦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧社区早已不是什么新鲜话题,可外界讨论最多的却是鸡肋、伪智能等负面情绪。百度小试牛刀的适老化改造,解开了不少观众的心结。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近百度智能云在智慧社区领域“再下一城”——签约落地的四川眉山环天时代中心项目,将发挥自身“云智一体”优势倾力打造西南首个智慧社区,利用百度<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>技术为智慧社区整体赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01 智慧社区的“四不”困局</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要理解百度智能云眉山环天时代中心项目的样本意义,需要从近几年来智慧社区建设历程说起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年的时候,住建部正式印发了《智慧社区建设指南(试行)》。就像是丢在干草垛上的一颗火种,智慧社区迅速成了热火朝天的新赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从黄金时代走向白银时代的房地产商最为迅速,万科、碧桂园、恒大在内的房企无不开始行动,纷纷在新楼盘中植入“智慧社区”的概念,既提升了小区的楼盘单价,还成功吸引了一众年轻业主的眼球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嗜血如鲨鱼的互联网巨头们也纷纷趁势而入,腾讯、阿里、京东等先后出现在房地产厂商的联姻名单中,试图借助物联网、云计算等技术打造出智慧化的社区服务平台,为电商、O2O等服务提前铺路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样打智慧社区主意的还有传统企业和创业者,前者有海康威视、大华为代表的安防巨头,将智慧社区视为新的增量市场;后者出现了主打计算机视觉、机器学习等技术的创业者,将社区作为落地场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为何智慧社区的势头这般凶猛,留给市场的时间也已经有七年之久,百度对老旧小区的智能化改造,照旧让无数观众惊艳?答案其实并不复杂,智慧社区在初期的新鲜劲儿过后,陆续陷入了“四不”困局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是终端不互联。大多数智慧社区出现了围绕主导权的““明争暗斗”,结果就是不同终端间协议互不相同,彼此在数据接口上互设门槛,每一个智慧化系统都是一个独立的烟囱,体验被严重割裂;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是数据不共享。由于智慧社区不同参与者的各自为战,数据孤岛也就成了一种常态,小区内的终端数据、人员数据、事件数据、资金数据等互不相通,数据挖掘、数据分析、数据驱动就无从谈起;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是业务不联动。智慧社区并没有统一的理念,地产、物业、社区等都在朝着自身需要进行升级改造,物业、业主、社区等不同机构间的跨部门协同沿循了固有的协作路径,社区运营效率并未改善;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是场景不衔接。终端、数据、业务间的相互独立,直接导致了场景的断层,通行场景、办公场景、消费场景、服务场景等无法打通,一些智慧化、品质化、人性化的宣传亮点,被吐槽是纸上谈兵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以找到的原因有很多,但比“溯源”更应正视的是智慧社区的现状:一些闭门造车的玩家已经逐渐被市场淘汰,一些追求小而美的厂商被迫转型求生,还有一些实力派因为技术难度太大打起了退堂鼓……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短暂的热闹劲儿过后,智慧社区留下了太多的坑要填,以至于不少人将智慧社区比作“道旁苦李”,言语间尽是悲观情绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02 描摹一个智慧化样本</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧社区被捧上风口时,百度意外缺席了互联网巨头扎堆的战场,而当越来越多散兵游勇们偃旗息鼓之际,百度智能云却描摹了一个智慧化社区的样本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说北京西城区的老旧小区改造是百度试水智慧社区的“敲门砖”,主要场景仍然集中在家庭中。四川眉山的环天时代中心则是百度智能云进军智慧社区的“里程碑”,发挥百度智能云“云智一体”优势对社区进行一站式的升级改造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟智慧社区的过往案例中,散装化可以说是最鲜明的特征,或是物业、或是安防、或是<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>,都是从智慧社区的一个场景切入,试图在生态层面和其他玩家结盟,进而打通智慧社区的所有闭环。遗憾的是,智慧社区无形中成了各方势力的“圈地运动”,谋求紧抓某个入口的控制权,联通的一幕并未出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许是汲取了行业的弊病和教训,百度智能云在眉山环天时代中心的智慧社区样本中,采取了“整装”的落地方案:以百度擅长的人工智能、大数据、云计算等技术作为支撑,围绕两个切入点高举高打。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一个是万物互联。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单从技术逻辑理解的话,智慧社区的本质就是将所有的终端、所有的场景串联起来,包括人与人的连接、人与物的连接、物与物的连接,让社区进化成一个有机的生态系统,可以实时感知社区运行的状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以百度智能云在解决方案中打造了一整套的智能化系统,包括智慧门禁系统、智慧云梯控系统、智慧停车管理系统、智慧视频监控系统、防高空抛物机制等等,覆盖了社区中所有的主流场景。以防高空抛物场景为例,百度在眉山环天时代中心项目方案中布置了监控摄像头和高空抛物线监测系统,一旦检测到高空抛物事件,可及时反馈给物业并精准锁定抛物者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二个是智慧运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">场景上的打通消除了不同系统间的数据壁垒,百度的思路是进一步打通眉山环天时代中心社区的业务系统,比如安防管理、门禁管理、综合信息管理、物业服务管理、社区综合管理系统等模块的系统集成,进一步整合为统一的服务生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相应的例子就有梯控系统。就像很多小区的门禁和梯控是独立的模块,即使访客被赋予了门禁权限,仍然需要业主手动控制电梯。但在眉山环天时代中心的示范中,业主可以通过APP无缝控制小区门禁、单元门禁、电梯楼层,意味着社区管理由分散型向整合型转变,进一步提升了社区的精细化管理水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可能相比于一些智慧社区宣传中令人眼花缭乱的新奇概念,百度智能云的解决方案似乎并不够“性感”,但其“云智一体”具备的优势却是最为务实的选项。毕竟智慧社区已经走过了概念普及的阶段,需要的是解决社区中存在的具体问题,给出通盘式的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03 智慧的星光正在点亮</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云选择在这个时间节点进入,无疑向外界释放了一个积极的信号:当一些知难而退的玩家离场后,智慧社区走到了比拼技术硬实力的时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单复盘百度过去几年中的动作,互联网巨头和房地产商频频跨界时,几乎看不到百度的身影,但并不意味着百度远离了智慧社区战场。作为一家技术性公司,百度将很大的注意力放在了技术层面,譬如语音技术、图像技术、视频技术、大数据、智能机器人等等,都和智慧社区的落地有着直接关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如智能监控这样高频的场景中,在缺少人工智能技术加持的局面下,所谓的监控往往是滞后性的。就像一些小区有陌生人闯入后,多半是在危险行为发生后再去调监控,价值已经局限在取证而非预防和报警。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度的人工智能技术和摄像头耦合后,让外界看到了新的可能:分布在小区内的摄像头一旦发现行踪可疑的陌生人,可以自动通知保安处理并对人员进行精准定位;在一些人流密度需要控制的场合里,除了惯用的人海战术,还可以利用摄像头进行人流分析,对人群聚集情况进行预警……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去很长一段时间里,智慧社区都被视为是一个复杂赛道,牵涉到地产、物业、政府等多个主体,以至于很多玩家将精力用于处理各方的利益关系,智慧社区的建设常常浮于表面难以深入。一个典型的现象就是,很多智慧社区缺少对人、物、事等相关数据的细致化采集和分析处理,只是一味地堆砌服务,居民的需求只能被有限满足,那些曾经在PPT中出现的智慧社区,成了永远的“理想国”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云打造的眉山环天时代中心项目,为智慧社区描摹了一个智能化样本,也进一步佐证了一种新的可行路径:智慧社区的核心是“人”,用技术创新解决人的需求,基本上就能解决智慧社区绝大部分的问题,剩下的无非是不同部门间的利益权衡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以在智慧社区陷入瓶颈期的时候,兼具资本、资源、技术与服务能力的百度,试图用一个“整装”的智能化样本向外界诠释,智慧社区并非是无法落地的空中楼阁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许在一些人眼中,百度智能云的做法可能有些技术理想主义,却不乏积极的现实意义:普罗大众们需要一个智慧样板,改变对智慧社区鸡肋、伪智能的既有印象,重拾对智慧社区的期待和向往;产业链上下游的玩家们,应该认识到智慧社区是一件难而正确的事,进而激励原来越多参与者深耕其中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百度智能云的智慧社区征程注定还有很长的路要走,至少正在用行动点亮智慧的星光,智慧社区不只是一场资本与资源的厮杀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>04 写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">属于智慧社区的时代才刚刚开始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如2020年5月份的时候,智慧社区领域的国家标准正式实施,首次在国标层面上清晰定义了智慧社区,并明确了数十种社区物联网应用。作为城市治理的最小单元,智慧社区的政策红利正在逐步兑现中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再比如2035年远景目标纲要中,全文25次提及智慧社区相关建设,从多个维度全面勾勒了社区建设的理念、目标和重要作用。特别是在社会治理现代化、智能化的大背景下,智慧社区正进入一个新时期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">站在智慧社区上下游参与者的立场上,假如能够打通社区内的人、车、物等细小单元,再将数据进行汇入、整合、分析,社区之间有望形成规模化的城市级连接,将成为进一步参与<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>建设的背书和跳板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">何况在看得见的历史规律中,家庭走向智能、社区拥抱科技是新一轮科技革命的必然,也是留给百度等技术派的产业使命。</p> 
  
</div>
            