
---
title: '盈利可观的数据中心项目，鹏博士为何将其出售？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9666'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 01:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9666'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文 ｜ 优秀</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源 ｜ 选址960</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝能创展近日拟16．5亿元接手鹏博士5个数据中心资产，数据中心赛道再添一员猛将。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>出售项目年入净利2亿元</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日，鹏博士电信传媒集团股份有限公司（后称「鹏博士」）发布公告，表示拟向深圳宝能创展置业有限公司（后称「宝能创展」）转让5个数据中心资产组，即酒仙桥数据中心、电信通数据中心（包括5个机房）、上海数据中心、广州数据中心、佛山数据中心，所涉及的全部资产、负债及其相关业务，转让价格为16．5亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">披露信息显示，鹏博士5个数据中心资产组资产总额6亿元，负债1．8亿元，2020年度营业收入6．8亿元，净利润高达2亿元。若以目前的营收能力计算，8－9年即可回本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>鹏博士意在转型轻资产</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此盈利可观的数据中心项目，鹏博士为何将其出售？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告中给出的答案是——还债，鹏博士此次交易所得款项主要用于偿还对平盛国际的负债及利息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鹏博士资产负债率目前超90％，仍在小幅推升。截止2020年末，鹏博士负债108．56亿元，资产总计118．35亿元，资产负债率（总负债／总资产＊100％）达91．73％。资产负债率过高的情况尚未改善，东方财富数据，截止2021年一季度末，鹏博士资产负债率抬升至92．05％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，鹏博士是一家国内规模领先的、民营数据中心厂商之一，在数据中心建设及运营方面积累了多年经验。资产过重的困境鹏博士试图通过轻资产输出来改善。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年年度报告中，鹏博士指出数据中心业务传统投资模式存在「金额大、周期长」的特点，其综合考虑民营企业融资成本、投资回报率等因素，有意向「轻资产、重运营」模式转型，着重输出数据中心运营服务能力。报告中提及，鹏博士拟通过出售自有IDC资产去拥抱轻资产模式，逐步向「自建自营＋合作共建＋受托运营」的模式转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>如意算盘落空</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">理想与现实之间却存在差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次数据中心资产组的买方宝能创展为宝能系公司，其中姚建辉持股99％，宝能地产持股1％。宝能系旗下业务包括高端制造、综合开发、国际物流、医疗康养等板块，擅长通过买买买的操作「敲开」上市公司的大门，曾经的「万宝之争」使其声名大噪，被冠以「野蛮人」称号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许，鹏博士想通过与宝能系公司之间的交易，尝试轻资产转型，开拓「合作共建」或者「受托运营」的业务模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孰料，事与愿违。鹏博士原本拟向宝能创展出售13个数据中心资产组，但双方未就核心条款达成一致意见，最后以5个数据中心资产组的交易而告终。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">仔细看，在本次交易中，鹏博士出售资产的同时还「丢」了人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许鹏博士最初的如意算盘：先出售数据中心换回大批资金回流，摆脱重资产的束缚；其次，后续运营明摆着还是现成的熟人好，因此鹏博士有望继续负责数据中心的运营管理，以赚取服务收入，即所谓的轻资产输出。不论哪条路，想想都是致富路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可鹏博士遇到的是谁？不按常理出牌的野蛮人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次交易的关键，除了数据中心资产组外，还带走了「人」。按照「人随资产走」的原则，5个数据中心资产组的相关全部人员（以双方共同认定为准）随交易资产转移。涉及的人员规模并未公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">结果是，交易完成后，数据中心由宝能创展独立运营，鹏博士不会对其进行受托管理，亦不再参与业务经营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，宝能创展还顺手牵走了鹏博士的一家子公司——鹏博士大数据有限公司，作为其数据中心业务的承接方。选址960注意到，鹏博士大数据公司于2020年12月，母公司由鹏博士变更为宝能系广州新信投资有限公司，法人也随之变更。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝能创展将为此付出2亿元的代价。公告显示，鹏博士大数据有限公司欠款鹏博士约2．04亿元，鹏博士大数据有限公司及宝能创展书面承诺在今年6月31日前结清。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>地产商抢占数据中心席位</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近两年来数据中心赛道火热，观望已久的地产商们跃跃欲试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凯德集团4月以36．6亿元购入上海一处超大规模数据中心园区，这是凯德在中国的第一个数据中心项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上月有消息称，万国数据正在考虑购买普洛斯中国的数据中心网络。双方已经展开初步沟通，潜在交易估值80－100亿美元。作为交易的一部分，普洛斯也将成为万国数据的股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">易商红木（ESR）也对数据中心展现浓厚兴趣，认为数据中心既是具有吸引力的资产类别，亦是带动未来增长的自然发展。表示已做好进军这一市场的准备。</p> 
  
</div>
            