
---
title: '眼健康AI企业致远慧图完成近亿元B轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5396'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5396'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">投资界8月23日消息，日前，眼健康人工智能领域的全球领先者——北京致远慧图科技有限公司（下称“致远慧图”），宣布完成近亿元B轮融资。本轮融资由<strong>启明创投领投，老股东丹麓资本跟投</strong>，融资资金将用于团队扩充、产品研发、临床项目注册和市场拓展等，进一步夯实公司的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>力量。</p><p style="text-indent:2em;">致远慧图（Vistel）成立于2016年，由前英特尔高管孙宇辉和研究员丁大勇联手创办，致力于通过与优秀眼科<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>团队合作，在疾病筛査、诊断等方面提供以人工智能和智能眼科硬件为引擎的解决方案。</p><p style="text-indent:2em;">目前，致远慧图已研发出糖尿病视网膜病变AI、眼健康多病种眼底影像AI、青光眼早期筛查AI三款眼科AI 产品。其中，“糖尿病视网膜病变眼底图像辅助诊断软件”可以用于识别糖尿病患者的视网膜并发症，实现了对糖尿病视网膜病变从轻度到增殖期病变的全病程自动诊断，并能对眼底影像的质量进行实时反馈以及眼底病变的识别分割，已获得NMPA医疗器械三类认证和欧盟CE认证。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>致远慧图创始人兼CEO孙宇辉表示</strong>：“感谢顶尖投资机构对于致远慧图的认可。未来，致远慧图首先将围绕眼健康持续放大自身优势，深入加强眼科AI产品研发与学术研究，利用自身健康领域数据智能技术的基因扩展疾病种类，实现多产品的组合应用，在慢病管理方向开展更多工作。同时，致远慧图还将拓宽业务板块，开发辅助的软件系统与硬件设施，采取软硬一体化的综合性发展战略，主导并参与研发更适合中国医疗市场的小型便携化、高性价比的眼科影像设备，以及进一步扩充研发与销售团队，加速产品的商业落地。”</p><p style="text-indent:2em;">对于本轮投资，<strong>领投方启明创投执行董事张奥表示</strong>：“我们非常看好AI技术在医疗领域的应用，尤其在眼科细分赛道上，AI技术可以极大程度解决基层眼科医疗资源不足的困境。致远慧图采用硬件+软件的产品策略，产品研发在行业内首屈一指，并且获得海外市场高度评价与肯定。凭借雄厚的技术实力、完整的产品体系、显著的临床价值，致远慧图一直专注于为人类眼健康提供专业的技术和服务，我们看好致远慧图未来发展前景，期待和公司一起用创新技术解决临床问题，为全人类健康服务，为更多的患者带去光明和希望。”</p><p style="text-indent:2em;"><strong>丹麓资本投资副总裁梁桥表示</strong>：“随着人工智能医疗诊断技术从实验室走向产业化，疾病早筛早诊将迎来变革性的高效普惠时代。致远慧图拥有最优秀的医疗AI团队，产品布局丰富、临床数据优异，建立起了显著的竞争优势，对于疾病的早期发现和及时治疗具有重要的临床意义和卫生经济学价值。我们非常高兴，能够投资于国内这一领域的领军公司致远慧图，并在多轮融资中给予了持续的支持。期待致远慧图未来能成为国内人工智能高效落地的成功典范。”</p><p><br></p> 
  
</div>
            