
---
title: '石头科技Q2业绩增长乏力 产品布局存隐忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5141'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 06:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5141'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《科创板日报》(上海,记者 郭辉)讯,石头科技于昨日闭市后披露了其2021年上半年财报。报告显示,今年一至六月份公司总营业收入为23．48亿元,同比增长32．19%;归母净利润6．52亿元,同比增长41．57%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在整体较为亮眼的业绩表现之外,值得关注的几组数字对比是,石头科技今年二季度业绩尽管相比一季度数据环比有所增长、相比去年同期也有正成长,不过二者的增长幅度,相比友商科沃斯等均乏善可陈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位接近石头科技的人士对《科创板日报》记者表示,无论是从石头科技的财报披露,还是公司日常运作,公司风格和属性更像是一家硬科技公司,而非当前业态下,需要依赖线上营销的家居电子或互联网公司。这或导致石头科技在二季度营销变现和上半年产品整体发布进度方面,在行业竞争中不占优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至《科创板日报》记者今日午间发稿,石头科技跌幅扩大至17．84%,而科沃斯继昨日跌停后,今日上午跌8．15%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同比来看,石头科技今年一季度营收相比去年同期增长82．01%,归母净利润同比增幅更是高达150．81%;不过二季度营收相较上年同期增长为6．09%,归母净利润较上年同期也仅有0．54%的成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环比来看,去年二季度总营收、归母净利润亮相环比增幅分别为90．83%、166．29%。而今年二季度的两项数据,勉强与其一季度业绩相持平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,我国家居类清洁机器人市场产品销售具有较强的季节性特征。石头科技在其刚刚发布的半年报中也表明,这种季节性风险主要受电商平台销售模式的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">石头科技当前主营产品在国内的销售渠道主要为线上,包括了天猫、京东、苏宁等主流电商平台,而上述电商平台在618、双十一(二)等特定时点会举行大规模线上打折促销等活动,从而可影响绝大部分零售企业的业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从公司与竞品的公开数据可见,在今年二季度从6月1日就已经开局的“618”促销活动中,石头科技并未从中未占据足够优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位接近石头科技的人士告诉《科创板日报》记者,无论是从石头科技的财报披露,还是其日常运作,公司风格和属性更像是一家硬科技公司,而非对线上营销确有依赖的家居电子消费企业或互联网公司。“这一点从营销费用也能体现出来,品牌营销在上半年做的确实不如友商。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年报显示,石头科技目前累计用于营销服务与品牌建设项目的资金为2．13亿,距离年度计划投入的10．22亿,投入进度不足21%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位家居清洁机器人行业人士在接受《科创板日报》记者采访时称:“刚刚过去的618,据观察同赛道霸榜的产品还是添可(科沃斯旗下产品),石头其实卖的不是太好,也可以帮助理解为什么公司二季度业绩增长不够高”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前稳坐国产家用清洁机器人第一把交椅的企业是科沃斯。据中怡康的一项调查数据,2021年上半年的中国扫地机器人线上市场中,科沃斯品牌产品零售额占比达42．6%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科沃斯于上周五闭市后披露的半年报显示,上半年营收实现53．59亿,同增123．11%;净利润8．50亿,相比去年同期增幅543．25%。科沃斯二季度营收与净利润环比增幅分别为40．88%、55．26%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过上述业内人士认为科沃斯以上业绩呈现仍过于保守,尤其是按照科沃斯今年618对外公布的18亿销售额的战绩来看。“业内为了防止下半年业绩不好看,通常都会藏一部分利润数据。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要叩问两家公司在今年二季度的增长差距,也可从产品布局角度理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科沃斯今年上半年的综合毛利率较上年同期出现了10．13%的增长,达到了50．28%;科沃斯品牌产品——即家用清洁机器人,毛利率达52．09%,较上年同期增加 6．53 个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科沃斯对以上增长解释称,公司在高端机型产品上的聚焦与推广,有力地推动了毛利率的持续改善。而据了解,科沃斯所称高端机型产品,主要为其T9系列、N9+系列扫地机器人和添可芙万2．0系列洗地机等产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实石头科技在2020年年报中也曾披露,去年为公司营收贡献了44亿的智能扫地机及配件,毛利率也在50%以上。不过今年上半年,石头科技在高端线——尤其是洗地机产品方面,布局上一直有所缺失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,具备扫吸拖一体功能的洗地机市场早在2020年异军突起,今年上半年继续保持爆发式增长,行业规模突破20亿元人民币,同比增长767．5%。2021 年上半年,洗地机以占据整个清洁电器市场14．9%的比例,成为清洁电器行业的第三大细分品类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">?市场销量方面,据中怡康提供的中国扫地机器人线上市场数据,2021 年上半年,科沃斯品牌扫地机器人在2500至3000元、3000元以上价格段——即中高端产品线的市场,占比分别达62．3%和41．2%。其中,科沃斯旗下品牌添可在洗地机类目的市场份额占有76．5%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了洗地机,今年上半年,科沃斯披露其同名系列扫地机器人出货量达150万台,较上年同期增加20．0%,出货均价达1734元人民币,较上年同期增加 42．5%。而科沃斯品牌扫地机器人中以全局规划类产品为代表的高端产品收入占公司总营收比例达 87．1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">石头科技对标以上两类高端产品的新品,于本月25日才在线上低调发布,分别是售价为3999、3499元的洗地机和自清洁扫拖机器人,不过这是公司在高端线抢占市场释放出强烈的信号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">石头科技公司方面表示,以上两款产品的目标就是要瞄准高端清洁电器清洁领域,“填补了石头科技在高端洗地机和自清洁扫拖机器人领域的空白”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前述接近石头科技的人士认为,石头的高端线产品出的确实略晚了些,可见面对崭新市场显得较为谨慎。“不仅是洗地机产品,其实国内扫地机器人市场渗透率都很低,石头科技早早入局肯定是能分到一杯羹的,只是直至新品发布一直在打磨相关技术。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据Euromonitor预测数据显示,目前国内扫地机器人市场渗透率很低不足5%,预计2024年我国扫地机器人零售量和零售额分别将达724万台和129亿元,复合增速(2019-2024)分别达5．9%和10．0%。不过当前在5%的行业渗透率之下,已然诞生市值800多亿的科沃斯和市值600多亿的石头科技。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">石头科技董事长兼CEO昌敬在新品发布之际公开称,公司定位是全球中高端智能硬件公司,更长远是中高端科技创新公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中怡康数据,按零售额统计,中国市场前四品牌的线上市场占有率合计达 82．9%,较上年同期提高5．8个百分点,市场集中度进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从最新发布的财报来看,石头科技与科沃斯的“野心”更为外在的体现是,两家业内头部未来的共同战略还包括尝试吞下海外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021上半年,石头科技境外收入12．55亿元,占上半年总营收的一半还多,同比增长124．14%,同时伴随的是营业成本、销售费用以及管理费用的增长。而科沃斯在上半年,同名品牌海外业务收入同比增长134．8%,添可品牌海外业务收入同比增长452．8%,占各自收入比重分别达到 31．0%和 34．6%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:科创板日报记者 郭辉</p> 
  
</div>
            