
---
title: '研究表明，印度至少瞒报200万新冠肺炎死亡病例！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=98'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 03:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=98'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">印度新冠疫情依然不见明显缓解。根据印度卫生部门17日公布的数据，过去24小时，印度新增新冠确诊病例67208例，累计确诊达29700313例；新增死亡病例2330例，累计死亡381903例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是美国研究人员近日在《经济学人》上发表了一篇论文，直指印度疫情的敏感点——新冠感染病例、死亡病例的瞒报问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">论文称，研究人员印度详细调查后发现，新冠疫情暴发后，有180－240万的印度人已经因为新冠肺炎而命丧黄泉，这比印度官方公布的数字要高出5－7倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，印度瞒报了至少200万左右的死亡病例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">论文透露，研究人员不仅走入印度民众，对他们进行访问以获取第一手资料，还深入挖掘了一直隐藏的数据来源，对死亡讣告、人身保险索赔记录等不起眼的数据进行了整理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受访的1．5万印度人，有接近20％的人承认，自己身边有亲戚朋友因新冠肺炎而死亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在特伦甘纳邦的调查中，研究人员在保险索赔中也发现了端倪，其中记录的新冠死亡人数是印度政府公开数据的6倍多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，国际社会一直都在质疑印度疫情数字的真实性，普遍认为实际上应该乘以几倍甚至十几倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不少印度流行病学者曾指出，印度在第一波疫情蔓延时就可能有上亿人“中招”，世卫组织的专家也认可这一点，并认为在第二波更为严重的疫情到来后，印度的确诊人数其实已经超过1亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有媒体认为，印度第二波疫情死亡人数激增，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>系统崩溃，火化都来不及，但死亡率却和去年基本持平，这十分可疑，另外印度农村人口接近10亿，很多人根本得不到检测和治疗就死去了，自然不会被统计到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，印度卫生部声称，印度注意到了相关报道和文章，但它们都是不真实的，印度在新冠疫情中一直以来都保持完全的透明，公布的数字真实可靠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源：快科技</span></p> 
  
</div>
            