
---
title: '破解海岛亮化美化_难题_ 欧普助力城市文旅经济发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1936'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 08:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1936'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">晨辉初露，白帆点点；夜幕低垂，星光漫漫……这一幅光影交错的迷人景象，是开发建设中的秦皇岛海纳山。作为秦皇岛近年规模最大的文旅综合项目之一，海纳山是集“海洋度假服务链、海洋商业产业链、海洋艺术创展链，海洋运动体验链、海洋教育文化链、海洋生态环保链”六大产业链为一体的智能科技岛、环保生活岛、度假运动岛。8月5日，欧普<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>作为该项目的照明“总设计师”，与项目开发商秦皇岛立顺源投资管理有限公司达成战略合作，联手打造秦皇岛文旅“新地标”，破解海岛亮化美化“难题”，构筑夜间绚烂风景线，共同推动城市旅游经济的繁荣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双方签署战略合作协议四面临海的环境，既为海纳山成为旅游胜地提供了得天独厚的条件，也为整座海岛的亮化美化带来了挑战。众多周知， 海岛亮化美化工程难度大，在湿度大、盐度高的海洋环境中，灯具存在易腐蚀、维修难、人力维护成本高等难题。而欧普作为照明行业标杆，拥有超过3300项专利技术，400多名专家和高级工程师组建的研发团队，是业内少有的能提供丰富的室内、户外、道路全方位照明解决方案的企业。此次合作中，欧普不仅会将智慧城市户外照明系统解决方案运用到环岛道路照明中，确保夜间环岛道路照明的安全稳定性、高辨识度，增加节能效益，实现智能精细管理，此外，更将科技与艺术、美学相结合，开展海纳山<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/CAT-34106-jinguanzhaoming.html" target="_blank" title="景观照明">景观照明</a></span>建设，充分挖掘这座海滨小岛在夜晚的观赏性、功能性，通过美轮美奂的光影艺术，让游客忘却都市的喧嚣烦恼，让这座旅游胜地在夜色中焕发出别样魅力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，作为战略合作伙伴，欧普将为海纳山项目提供所有室内外照明的规划设计、落地解决方案，将高端照明运用于该项目客房、会议、景观等细分场景中，让游客无论是在游玩、聚餐还是办公、休息中，都能体验品质舒适、自然健康的光照环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海纳山项目图“我们秉承环境永续发展策略，希望呈现人与自然共生共荣的永续经营，这与欧普构筑‘以人为本’光环境的理念不谋而合。相信双方的合作，将推动打造海纳山成为融合文化、艺术、商业、旅游的生活新空间”秦皇岛立顺源投资管理有限公司董事长尚浩磊说到。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧普照明总裁马秀慧表示：“一致的理念追求，为双方合作打下了坚实基础。欧普在照明行业拥有的领先经验，将助力海纳山成为北戴河边一颗冉冉升起的‘璀璨夜明珠’，与立顺源携手助推当地旅游经济的发展”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次战略合作的达成，是欧普拓展服务细分领域，助力城市发展的又一重要举动。未来双方将整合资源优势互补，持续探索跨行业融合模式，为提升城市文旅品质、促进城市文旅发展、拉动城市文旅经济做出积极贡献。</p> 
  
</div>
            