
---
title: '硅钢级氧化镁市场规模超4亿元 行业前景良好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6880'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 11:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6880'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从出口来看，我国当前硅钢级氧化镁生产企业数量不断增加，有上海实业振泰化工、河北镁神科技、丹东玉龙镁业等公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硅钢级氧化镁能够提高硅钢片的绝缘性能，可用作高温退火隔离剂，亦可用于制作陶瓷材料、<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/CAT-180402-dianzixinxi.html" target="_blank" title="电子材料">电子材料</a></span>，在硅钢生产中用作脱磷剂、脱硫剂、绝缘涂层生成剂。目前，国际上生产硅钢级氧化镁主要有二条路径，一是以氢氧化镁制备的氧化镁为原料，另一种是以碳酸镁制备的氧化镁为原料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以色列是以氯化镁在髙温条件下喷雾煅烧分解成含量为80％左右的氧化镁和氯化氢，得到的氧化镁通过水解生成氢氧化镁并进行精制，再经过高温锻烧得到硅钢级氧化镁。日本采用卤水石灰法生成氢氧化镁，氢氧化镁再通过高温煅烧制备硅钢级氧化镁。以色列采用竖式窑炉进行煅烧，而日本采用旋转窑炉进行煅烧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021年全球及中国硅钢级氧化镁产业深度研究报告》显示，在下游市场需求持续增长的带动下，2020年，中国硅钢级氧化镁行业市场规模超过4亿元，且未来将进一步增长。一方面，随着华北地区硅钢行业的发展，硅钢级氧化镁的需求量将继续增加；另一方面，硅钢级氧化镁行业的不断研发改进和生产技术的进步，也会促使其行业的不断发展，从而使得下游对其需求量不断增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从进口来看，俄罗斯、美国、日本等国家和地区硅钢级氧化镁工业化起步较早，拥有世界顶尖的硅钢级氧化镁生产企业，是我国硅钢级氧化镁的主要进口国家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从出口来看，我国当前硅钢级氧化镁生产企业数量不断增加，有上海实业振泰化工、河北镁神科技、丹东玉龙镁业等公司。未来，随着我国硅钢级氧化镁生产工艺的不断成熟，我国硅钢级氧化镁产量将进一步提升，在“一带一路”、“走出去”等战略不断推进的背景下，我国硅钢级氧化镁产品将出口至更多的国家和地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究人士认为，未来，随着城网改造和智能电网建设的深入，我国取向硅钢片行业市场需求将会不断增加，进而推动硅钢级氧化镁产品需求的增长。另外，我国高端硅钢级氧化镁产品市场生产能力不足，对进口产品具有一定的依赖性，市场发展还存在较大的进口替代空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            