
---
title: '硬核除害！四大虫害防治光科技'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 08:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着乡村振兴、城市绿化等战略与规划在全国各地的推进，各类<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>技术近年来也悉数在新一轮的绿色产业布局中亮相。其中，与农作物收成、绿化型植物防护息息相关的光杀虫、光防虫技术尤为吸人眼球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下面，中国照明网展示近年来全国四大虫害防治光技术方案，为照明企事业单位参与乡村振兴建设与城市生态环境整治指点新风向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一、光诱＋频振消杀</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年7月，福建省武夷山市在推广绿色防治茶园病虫害技术中展示了一款<span class="hrefStyle"><a href="https://lights.ofweek.com/" target="_blank" title="LED">LED</a></span>杀虫灯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该灯具借鉴紫外光的基本原理及应用经验，利用害虫的趋光趋波特性，将频振波作为一项诱杀害虫成虫新技术，应用于灭虫器械，成为实现农产品质量安全的最佳生物保护方法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该灯具与粘虫色板、信息素诱捕器等器械配合使用，能对茶园虫害进行科学防治，达到了农药减施增效的目的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二、光诱＋电网触杀与动态趋势监测</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年6月，106台频振式太阳能杀虫灯在哈尔滨全市30余个公园绿地内上岗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该灯具利用太阳能电池板作为电源，白天贮存太阳电能，夜晚放电供给杀虫灯具工作。其运用光波引诱害虫，再配以电网触杀，可杀灭、蝼蛄、松毛虫、柳毒蛾、光肩星天牛、松毛虫、草地螟、叶甲等多种害虫。这种物理防治方法不仅能杀死害虫，还可以减少农药的使用，保护环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了杀灭园林害虫，太阳能杀虫灯还具有监测城市园林虫害动态趋势的功能。园林工作者通过其观测阶段性杀灭害虫的数量和种类，监测该区域该季节害虫的发生动态、消长曲线，从而了解区域内各种害虫的羽化高峰、产卵情况，确定幼虫的为害期、发生量，并及时预报，组织有关人员抓住防治时段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三、高空测报＋光诱频振消杀</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，在河北省邢台市任泽区曲辛庄村南的一片麦田里，任泽区沃土农机服务专业合作社社员王龙龙讲解了高空测报灯、太阳能杀虫灯、频振式杀虫灯等虫害光防治设备的防虫、杀虫功效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当接到“病虫情报”后，工作人员就会打开高空测报灯，提前预测迁飞性病虫害，实现早防早控。当太阳能杀虫灯与频振式杀虫灯灯杆上的诱捕桶里出现害虫时，两灯具就利用诱虫光波和频振波对害虫进行消杀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王龙表示，通过高空虫情测报灯＋杀虫灯在虫害防治上的珠联璧合，麦田病虫害发生比以前轻多了，少打了1—2遍农药。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四、灯光干扰抑制害虫生长</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月，在广州从化区鳌头镇水西村的高接井岗红糯荔枝示范基地里，广东省农业科学院植物保护研究所副研究员董易之对灯光干扰物理防控技术在防治荔枝蒂蛀虫的作用进行讲解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，荔枝蒂蛀虫属夜出性昆虫，白天静止不动，夜晚外出活动，进行求偶、交配、产卵等繁殖行为。当光强大于10lx时，成虫繁殖受干扰，后代数量大幅减少。该荔枝示范基地在每亩荔枝田的株间和行间安装15—30盏LED白光灯，通过每天夜晚亮灯10—12小时的夜间照明，可改变果园小环境，让夜间的荔枝蒂蛀虫误以为身处白天，而减少繁殖，从而抑制虫口增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过给荔枝“点灯”，该荔枝示范基地的蒂蛀虫产卵量减少99％，荔枝花果期杀虫剂用量也减少40％—60％，不仅加大了虫害绿色防控效果，还减轻了果农们的种植成本，提高了果品的品质，为当地荔枝种植丰产丰收打下了基础，全面助力全国乡村振兴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从简单的治标，到深入的治本。虫害防治光技术不断升级迭代的同时，更印证了全国照明从业者在事业的孜孜不倦追求为国计民生打造了越来越多的普世价值。</p> 
  
</div>
            