
---
title: '碳中和_按下加速键，腾讯、联想等科技巨头如何布局？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=606'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 07:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=606'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在碳中和按下“加速键”、ESG投资成为新投资策略之下，直接排放温室气体量不高，但价值链排放量较高的科技行业也越来越受到资本市场的关注。除了腾讯、百度、阿里等互联网巨头外，刚刚于5月27日发布20／21财年（2020年4月1日－2021年3月31日）全年业绩的联想集团，便是其中的一个典型样本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>赋能价值链减排，联想集团迎价值重估</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年12月初，全球最大指数公司明晟（MSCI）上调联想集团ESG评级至“AA”级，为全球同行业最高等级。受益于资本市场逐渐认识到ESG理念对于公司业绩与投资回报的正向作用，联想集团股价进入持续增长期，于今年1月进入千亿市值俱乐部，并于今年3月创下历史高点11．28港元，较2020年12月1日收盘价5．58港元上涨102．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不论是在国际上，还是在国内资本市场，ESG投资这种基于非财务因素的投资策略，正成为投资者践行的新投资策略。据MSCI于2021年调查，52％的投资者已采用ESG投资。标普全球总裁兼CEO道格拉斯·彼得森也曾公开表示：“ESG现在已是信用评级的有机组成部分之一，未来会变得更加重要。”而根据财新数据统计，截至2020年三季度末，国内公募ESG类基金管理规模超1200亿元，接近去年同期的两倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，早在成为资本市场热词之前，碳中和、ESG就已在联想集团战略层面处于重要位置。在联想集团看来，<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93004-carbontrading.html" target="_blank" title="碳排放量">碳排放量</a></span>、ESG领域的实践都体现了其“基业长青”的价值观：企业存在的意义在于为社会创造价值，而价值不能够仅仅体现在收益与利润上，更包括环境、社会、透明高效的治理等诸多方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据20／21财报，联想集团已在自有工厂成熟运用LTS低温锡膏焊接工艺技术，大幅缓解计算机生产环节高热量、高耗能问题。自2017年以来，每年可减少二氧化<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93004-carbontrading.html" target="_blank" title="碳排放">碳排放</a></span>约6000吨。在生产原料环节投入的塑料再生材料技术，目前已经使用超过1．1亿公斤，更引入了索尼SORPLAS高性能可回收塑料；从ThinkPad计算机包装底板开始，联想集团淘汰了塑料的使用，在产品外包装使用由竹子及甘蔗纤维制成的可降解生物材料包装，缩小产品包装体积，减少运输环节碳排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了自身逐步实现<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93012-carbon.html" target="_blank" title="低碳">低碳</a></span>发展模式外，联想集团还带动价值链上企业<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/" target="_blank" title="节能">节能</a></span>减排，并以科技赋能实体经济、提高企业碳中和能力。一方面，联想集团利用自身在产业链上所拥有的优势，将自身合规管理和商业道德文化的经验推广至供应链上下游的利益相关者，其95％的供应商都获得了质量、环境及职业安全方面的多项国际认证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，联想集团为客户提供采用节能且高效的数据中心设备，通过节省设备能耗助力其实现减少碳排放。以联想集团于2017年落地的国内首个超大规模温水水冷超算集群为例，该集群采用联想集团全球首创的45℃温水水冷技术，相比传统风冷散热技术，节省了40％的制冷散热成本。其PUE值达到1．08，远超过普通数据中心高达2．2的PUE数值，节电量每年可达100万度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，联想集团发力软件和服务业务，为企业提供数字化、智能化解决方案，实现降本提效，进而减少碳排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想集团数据中心业务集团在20／21财年实现收入429亿元，同比增长15％。具体业务方面，云IT基础设施业务和企业IT基础设施业务收入实现双增长，其中云IT基础设施业务年同比增速高达73％。而其软件和服务收入也创下历史纪录，达330亿元，同比增长39％，持续取得双位数增长，占总营业收入比重也提升至8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>碳排放成“隐形杠杆”，科技巨头纷纷发力“绿色IT”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国经济转型发展的时代背景下，智能化转型已逐渐成为各行业突破发展瓶颈的必经之路，互联网、云计算、大数据、人工智能等新一代信息通信技术被大量投入运用。为储存和运算处理由此所产生的海量数据（603138，股吧），数据中心的数量和装机规模不断扩大。然而，相伴而生的用电量与碳排放剧增已成为数字经济与实体经济深度融合的“隐形杠杆”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了联想集团外，腾讯、百度等传统互联网巨头也分别提出碳中和规划，并发力“绿色IT”布局。2021年1月，腾讯公布其碳中和规划。根据其规划书，腾讯将在数据中心、智慧能源（600869，股吧）、智慧农业、智慧出行等方面减少碳排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据中心方面，腾讯通过降低数据中心能耗从而实现碳排放减排，其采用T－Block技术节能效果相当于每年种下3．6万棵树。同时，腾讯尝试通过<span class="hrefStyle"><a href="https://ecep.ofweek.com/CAT-93010-energy.html" target="_blank" title="清洁能源">清洁能源</a></span>的使用来实现节能减排，以腾讯云清远数据中心为例，该数据中心配备了大量的分布式光伏发电屋顶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在“绿色IT”布局层面，腾讯在欧洲与部分火电厂合作打造智能火电厂；针对能源行业数字化转型的痛点，腾讯云发布智慧能源领域综能工场、能源认知大脑、企业电像、智慧加油站四大产品；投资自动驾驶软件及整车产品研发商Oxbotica、蔚来汽车等新能源车企、以色列农业科技公司Phytech等初创企业，在智慧交通、智慧农业领域进行布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过数据中心提效和使用清洁能源来实现节能减排的，还有百度。在其阳泉数据中心，百度率先探索数据中心新能源应用模式，采用太阳能（000591，股吧）光伏发电，年发电量约为120000kWh。同时，基于其AI、Bigdata、Cloud全栈融合能力，软硬一体AI大生产平台，以及海量的互联网大数据，百度提出智慧能源解决方案，助力能源经济生产全过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与腾讯与百度相同，阿里巴巴也在数据中心节能减排上进行发力，以其张北云计算数据中心为例，年均PUE达到1．18，对比同区域数据中心平均水平节能15％以上；另一方面通过构建高效的物流网络、发力“蚂蚁森林”建设来实现其节能减排、碳中和目标。截至2020年5月，“蚂蚁森林”累计种植和养护真树超过2亿棵，种植面积超过274万亩。此外，蚂蚁集团宣布将在2030年实现碳中和，范围覆盖供应链和商旅等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的是，在中国经济发展转型、ESG投资成为新投资策略的新时代机遇下，随着“碳达峰、碳中和”各项规划加速落地，联想集团、腾讯、百度、阿里等能够率先践行碳中和的科技互联网巨头，将愈发受到资本市场的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（责任编辑：张晓波 ）</p> 
  
</div>
            