
---
title: '碾压特斯拉！五菱8月新能源车销量破4万，创造历史新高'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=238'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=238'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月9日消息，上汽通用五菱今日宣布，8月新能源车型单月<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>为41852台，创造了历史新高，同比暴涨140％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一亮眼的销售数据中，大部分还是五菱宏光MINIEV贡献的。9月2日刚好是五菱宏光MINIEV上市一周年，上汽通用五菱公布了一周年五菱宏光MINIEV的销售数据，其全球累计销售37万台，平均每月售出3．08万台，销售数据非常亮眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小雷预计，9月上汽通用五菱新能源车销量将跃上一个新的台阶，因为其要推出多款微型车。其中一款车型便是宝骏KiWi EV，它已经于8月31日正式上市，新车有基础版“设计师”、高阶版“艺术家”两款配置，售价分别为6．98万元、7．88万元。基础款的“设计师”版本可选装“直流快充包”，选装之后的售价为7．18万元；高端的“艺术家”版同样有“智能选装包”，价格为8．68万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在五菱宏光MINIEV大获成功之后，上汽通用五菱再推出高端点的宝骏KiWi EV就简单多了。消费者认可了上汽通用五菱的制造水平，也愿意花更多价钱购买更高端的车型。根据官方数据，截至8月31日该车开售，宝骏KiWi EV预售这20天来，订单量已经突破6000台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了宝骏KiWi EV，上汽通用五菱还计划在本月底推出五菱宏光NANOEV，它是五菱宏光旗下首款两座新能源车型。其外形和宝骏E200相当相似，仅有部分细节不同，基本可以理解为宝骏E200的换壳版。NANOEV采用的是永磁同步电机，最大功率为24kW，最大扭矩为85Nm，这两项数据要落后于宝骏E200的29kW和110Nm，但NEDC<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>是一样的，都是305公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五菱宏光MINIEV目前的售价是2．88万元起，宝骏E200的售价是5．48万元起，NANOEV的售价很可能落在这二者之间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了这两位强力“选手”的加盟，上汽通用五菱的月销数据必然持续攀升。未来，上汽通用五菱要想持续扩大销量，还要持续上攻价格十多万的家用车市场，也可以考虑进攻更高端市场，以攫取更多利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            