
---
title: '磷酸锆行业市场空间巨大，相关企业数量少'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 04:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在环保领域,由于磷酸锆比表面积大,吸附能力强,且具有离子交换功能,可用于去除废水污水中的金属离子,以及吸附工业废气中的有害气体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">磷酸锆,也称为磷酸氢锆,化学式为Zr(HPO4)2?H2O,是一种精细磷化工产品。磷酸锆外观为白色粉末状,pH值呈酸性,化学性质稳定,不溶于水,不溶于一般有机溶剂,耐酸碱性好。由于磷酸锆具有比表面积大、离子交换性好等特点,可作为吸附材料使用,可应用在环保、医学、<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>、催化剂等领域中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在环保领域,磷酸锆可用于工业废水废气、生活污水、放射性核废料吸附处理方面;在医学领域,磷酸锆可用于血液透析材料、伤口敷料、生物纳米复合材料等制造方面;在新材料领域,磷酸锆可用于生产特种陶瓷、高分子复合材料、阻燃抗菌纤维等产品;在催化剂领域,磷酸锆可用于酸碱反应、有机反应等方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在环保领域,由于磷酸锆比表面积大,吸附能力强,且具有离子交换功能,可用于去除废水污水中的金属离子,以及吸附工业废气中的有害气体。我国生活污水排放量不断增长,工业废水废气排放标准不断提高,大气污染防治以及污水处理领域市场空间不断扩大,磷酸锆在废水废气净化方面效果显著,逐渐得到环保领域认可,市场规模有望持续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医学领域,慢性肾功能衰竭、急性肾功能衰竭等疾病需要进行血液透析治疗,血液透析治疗过程中需要吸附剂等耗材。磷酸锆作为血液透析吸附剂使用,可交换吸附出血液中的钾离子、钙离子、镁离子等,使血液电荷及酸碱度平衡,并且磷酸锆具有杀菌功能,可重复利用,因此在血液透析领域可替代传统吸附剂。我国血液透析患者数量不断增长,血液透析耗材需求不断上升,磷酸锆具有较大发展潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2025年磷酸锆行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示,全球具有磷酸锆生产技术的机构与企业在30家左右,其中拥有量产能力的企业数量少,全球磷酸锆产能不足万吨,年产量有限。绵竹耀隆化工有限公司是我国最大的磷酸锆生产企业,也是全球少数几个拥有磷酸锆规模化量产能力的企业之一。未来随着磷酸锆市场认知度不断提升,应用范围以及应用普及率不断提高,耀隆化工具有良好发展前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示,磷酸锆可应用范围广泛,以血液透析领域来看,2020年,我国需要血液透析的患者数量已超过70万人,血液透析耗材市场规模超过240亿元,磷酸锆作为血液透析吸附剂使用,未来市场空间大。叠加我国环保、新材料等领域需求,总的来看,我国磷酸锆行业发展前景广阔,市场规模有望持续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台,建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            