
---
title: '神仙打架，2021上海车展，谁能独领风骚？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 03:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然全球车市仍旧比较低迷，但得益于中国对疫情有效的控制，国内汽车市场强势“回血”。据中汽协数据显示，3月，中国汽车销量为252．6万辆，同比增长74．9％，环比增长73．6％；今年第一季度，中国汽车累计销量为648．4万辆同比增长75．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车市高速增长的势态，给予了车企极大的自信心。面对上海车展，很多车企都已跃跃欲试，均以高规格参展。据悉，2021上海车展共吸引了1000家企业积极参展。整车展区中，以德系、美系、日韩系为代表的主流汽车品牌均以总部名义组织参展，参展规格高且力度大，国内六大汽车集团及自主品牌均全力参展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>电动车市场全面开花，新势力不可小觑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说2019年以前是电动汽车的播种耕耘期，那么从去年开始，电动汽车就逐步迎来了它的的开花收获期。不单是新势力品牌推出的车型越来越成熟并具竞争力，传统汽车品牌也开始在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型方面开始发力，而上海车展，毫无疑问将是它们争奇斗艳的大舞台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智己L7</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智己是汽车行业里的新兴势力，由上汽、张江政府以及阿里巴巴共同出资创建的大型豪华轿车品牌，旗下首款产品智己L7，预计将推出三款颜色：狄安娜白、列宾黑、拉斐尔茶。作为首款车型的纯电轿车纯电续航里程接近1000km，新车最快有望在明年年初交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全车尺寸为 5098＊1960＊1482mm，轴距3100mm。LOGO采用从“0“到”1”的数字密码灵感设计，简洁却又意味深长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前格栅是纯电血统的封闭式造型，“∑”符号造型的前大灯组可谓是别出心裁，25．9°的前风挡夹角可以比肩超跑，而俯冲式车头和超流线溜背式的首尾呼应设计，再加上细节的无框车门、隐藏式把手，更是颇具风范。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风阻系数0．21，百公里加速3．9s，底盘经由F1三大车队之一的Williams Advanced Engineering团队调校，开着这台车在路上驰骋的感觉定是非常美妙的。预估售价在35－50万区间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>极氪ZEEKR 001</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前热度极高的领克ZERO概念车，如今摇身一变，改名ZEEKR 001，是极氪独立品牌的首款纯电动豪华车。车内越级做工用料和高端配置，品质体验已然有捅破国产车天花板的架势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为顶级豪车，该车车长达到了4950mm，轴距2999mm，前后双电机驱动是必然的。官方数据显示，新车综合续航里程或突破700km，0－100km／h加速时间将压缩至4秒内。更为重要的是，该车还使用了主动空气悬架和CCD连续减振控制系统，面对复杂行驶环境的舒适体验预计将对标宝马7系、奥迪A8等豪车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小鹏P5</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏是纯电汽车领域的佼佼者，旗下车型小鹏P5作为全球首款量产激光雷达<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>已经发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车长4808mm，轴距 2768mm却有着B级车水平的内部空间，整体为星轨环抱式座舱设计，往上是1．493m 的通透式全景天幕玻璃车顶，往后是支持纯平放倒的前排座椅以匹配搭配睡眠模式和影院模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">NEDC综合续航可达600km，直流快充30分钟完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其智能化是主打亮点，13个高清摄像头、5个毫米波雷达、12个超声波传感器、2个车规级激光雷达等32个传感器及1组高精度定位单元共同支持起XPILOT 3．5等级的自动驾驶辅助，还搭载LiDAR车规激光雷达，可探测范围150米，横向视野角度可达150°，NGP适用于城市道路，红绿灯路口、超车、跟车、环岛通行等复杂路况下都可以进行动态自动限速调节。预估售价18－25万区间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>恒驰</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据恒大汽车此前计划来看，布局已非常紧凑，包括车型发布、试验、宣传等，并预计恒大汽车“恒驰”系列车型将于2021年下半年批量生产。在2020年度业绩会议上，恒大汽车旗下9款车型的对标车型、定价范围以及市场份额也被曝光。从官方公布的信息来看，恒驰1－恒驰9对标的车型均为豪华车，包括奔驰、宝马、奥迪a、特斯拉、蔚来等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大高调入局汽车业的方式一直让业内外质疑，毕竟品牌如果布局多年，发布9款车型但没有面世，市值却已经高飞。这次上海车展亮相，同时会开放参观其上海汽车工厂，这是让公众在车展场合看到实际的进度的时候了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>R汽车ES33</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上海车展上，除了今年2月上市的全球首款5G智能汽车MARVLE R和续航＂芯＂霸王ER6两款明星车型之外，刚在＂R品牌共创者生态大会＂上亮相的ES33也将首次与公众见面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从外观上看，ES33属于轿跑SUV车型，不管是整体造型还是细节设计，都与R汽车其他有较大的不同，其搭载的是上汽集团自主研发的三电系统，这也进一步证实了上汽强大的研发能力，这也是企业持续发展的动力。另外，R汽车喊出的动力电池＂永不自燃＂也足以激动人心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，ES33最让人惊艳还是在智能化方面的优势。据介绍，在＂R品牌共创者生态大会＂上，R汽车不仅亮相了ES33，还发布了全新技术品牌＂R－TECH高能智慧体＂，而ES33 正正是R－TEC加持下的首款智能车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方资料显示，ES33将采用一套激光雷达、超声波雷达、高清摄像头、毫米波雷达等33个高性能感知硬件，比特斯拉FSD多出了三分之一。其中，ES33搭载的Luminar激光雷达据说是全球首次装备量产车，众所周知，线束越多的激光雷达越好，而目前行业主流水平是100条左右，而Luminar激光雷达到了300线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>几何A Pro</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为现款几何A的中期改款车型，几何APro将于4月12日正式上市，在上海车展期间大家就可以一睹真容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">几何A Pro基本延续了现款几何A的造型设计，新车主要变化将来自于配置部分的升级，以提升自身竞争力。车身数据上，新车的长宽高分别为4752／1804／1503mm，轴距为2700mm。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从官方公布的配置信息来看，投影式数字平显系统和540°AR底盘透视系统将是其最大亮点。此外，几何A Pro车身、底盘、三电系统，全车18个控制器均可进行OTA。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力上，几何A Pro将搭载一台永磁同步电机，电机总功率增至150kW，电机总扭矩增至310N．m。430km续航版本配备的是53kWh电池组，600km续航版本配备70kWh电池组。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2021款零跑T03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021款零跑T03 全系开启下定，补贴后售价5．98万元－7．58万元，消费者即日起可通过零跑汽车官方网站及官方APP下定。2021款零跑T03将于上海车展上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">零跑T03于2020年5月正式上市，截止2021年3月底，销量已接近13000台，用户口碑不断攀升。2021款零跑T03产品魅力再次升级，为女性用户打造的专属配色拓宽了选择空间，将进一步激发年轻用户对A00级小车的购买欲望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，智能纯电动车市场竞争越发激烈，传统车企、造车新势力们都在加快布局，想要脱颖而出就得有＂真功夫＂，而在上海车展上，我们将见证自主车企们在智能纯电动车方面技术、产品上的突破，上述车型均为即将亮相车展的重磅车型，既有老牌车企、也有新势力，更有＂造车新势力国家队＂，竞争空前激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“国潮”新品接踵而至</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“如今，全球只有中国能举办如此大规模的车展。”作为东道主的自主品牌，自然不会放过向世界展现自我风采的绝佳机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前世界经济正处在百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，“东升西降”成为大变局主要发展方向，汽车产业各方势力更是将中国市场视为推动自身乃至全行业转型变革的“前沿阵地”。在此背景下举行的2021上海车展，无疑将成为向全球车市分享中国经验和中国方案的最佳平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>宏光MINI CABRIO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五菱宏光MINI居然还在持续火爆，有人喜欢改装后的敞篷版，五菱还真就给造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车名为宏光MINI CABRIO，以自由浪漫主义为设计理念，外观做了不少改变，变得更加动感炫酷，车身线条也更轻盈流畅，还增加了圆形、椭圆等图形元素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰也有不小的升级，环绕式座舱，灰白双拼色设计，还装上了双10寸联屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然后就是所有人最关心的，敞篷的开闭问题。据悉，敞篷版会配备中控一键升降电动折叠软顶，是时候满足自己开上敞篷车的梦想了，小编猜测，开着这款车上路，那回头率绝对不比开一台敞篷超跑低啊。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>吉利星越L</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利星越L是由CMA平台打造的第三款车型，定位为A＋级SUV，作为剑指主流合资SUV的实力之作，星越L在产品力方面，相比同级均有明显优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在空间表现上，星越L有着更为良好的空间表现。新车车身长宽高4770×1895×1689mm，轴距2845mm，尺寸比定位“中型SUV”的途观L还要大上一圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在造型设计方面，星越L采用了最新的家族式设计语言，直瀑式的进气格栅，内部加以镀铬饰条的装饰，极具视觉冲击力，值得一提的就是，两侧大灯全新标配LED光源，内部集成了126颗LED灯珠，点亮后极具辨识度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰长达1米的“米级全面屏”，纵观整个汽车行业尚属首次。动力上，星越L全系2．0T发动机，拥有175kW和160kW两种高低功率，分别匹配7DCT、爱信8AT变速箱，申报综合油耗为6．8、7．6 L，动力性能远胜合资同级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>欧拉闪电猫</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先外观上来说，新车造型与欧拉好猫相似，并且在尾部采用了溜背式的处理，年轻化效果显著。据悉，新车将在今年上海车展期间正式首发亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车头上，新车依旧采用了封闭式处理的进气格栅，并且隆起的线条更给这款车带来较为年轻的视觉感受。车头两侧，新车还搭配有圆形头灯，内部用LED光源进行点缀后给这款车带来更为呆萌的视觉效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车身侧面，溜背式的造型处理让这款新车的年轻化质感更为明显，同时尾部还有溜背式的造型进行搭配，豪华感更强。此外，新车还采用了双色车身涂装，全新打造的铝合金轮圈更显质感。细节上，新车采用了隐藏式的车门把手，整个车身营造的更为简洁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来到车尾，新车依旧搭配一体式尾灯，内部还用LED光源进行加持，夜间看起来辨识度较高。细节上，后保险杠下方还有贯穿式处理的大面积镀铬饰条，质感十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰部分，新车整体的造型还是以豪华为主，驾驶舱上有三块独立的显示仪表，配合中控区液晶显示屏实用起来更为便捷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>荣威鲸</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽荣威汽车官方正式发布了旗下全新系列车型——鲸的官图信息，新车将采用荣威全新的“律动唤醒”设计语言，整车看上去极具动感和未来感。据了解，新车也将承担起上汽荣威进一步年轻化、个性化的重担。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车的造型设计灵感来源于鲸的形体律动，将在“律动”设计的基础上进行颠覆性创新，展现出蓬勃生命力和未来科技感。同时，“鲸”是海洋中智慧程度最高的动物，这与上汽荣威一直以来的互联网汽车创行者、智能驾驶领航者的品牌形象高度契合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车将搭载“能量立方”前大灯，其灵感来自能量晶体，每个单元的四个蓝色氛围灯勾勒出一块能量晶体，象征鲸所蕴藏的巨大能量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尾灯则采用了“星际隧道”设计，灵感来源于时空隧道，灯内布置真实的光学反射结构模拟隧道效果，以“ X ”为中心向四周发散光芒，向远处无限传递，在夜间极具辨识度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>名爵Cyberster</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">名爵Cyberster概念车是在名爵TF双门跑车停产后，又一款名爵可能会真正量产的纯电双门跑车。外观方面，这辆概念车前脸继承了名爵经典的圆灯＋细长格栅的设计，“魅眼”动态交互大灯与格栅上下独立分层，加上自然内凹的隔栅、醒目的前铲下唇等，构建出独特的前脸造型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰设计方面，新车内部采用双座布局。以“数字纤维”为主题打造的内饰呈现出浓郁的科幻氛围，声光电沉浸氛围配合游戏化仿真体感，营造出真正的“游戏人生”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技配置方面，凭借上汽集团在新能源和智能网联科技方面的技术储备，名爵Cyberster概念车将搭载上汽面向5G时代最前沿的智能座舱、移动互联、智能驾驶、纯电新科技，以及L3级别的有限场景自动驾驶技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>五菱星辰</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五菱发布首款银标SUV命名为“星辰”，将成为一款全球车型于上海车展正式亮相。新车定位于紧凑型SUV，起售价或将不到10万元，再一次体现了五菱车型价格亲民的特点。五菱星辰传承了五菱家族最新的设计语言，最大的亮点就是换上了“全球银标”。前脸采用了大尺寸直瀑式前格栅＋平行四边形LED大灯组＋三段式进气口，非常具有运动气息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰上，五菱星辰采用了最新的中控布局，层次分明，简约立体，还拥有倒车雷达＋全景天窗等配置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力部分，新车将继续搭载1．5T涡轮增压发动机，最大功率108千瓦，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配CVT变速箱，可能还将提供手动挡版本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新宝骏Valli</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新宝骏Valli将于上海车展亮相，让广大消费者见证“大平层休旅车” 的非凡拓展魅力。新车整体气质非常年轻，满足了年轻消费者的审美。新宝骏Valli在外观上采用了经典的“星际几何”家族设计语言，车身线条简约流畅，配合凹凸有致的设计，个性十足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新宝骏Valli在内饰方面采用时下主流的全液晶仪表＋悬浮式中控屏的组合，配备了7英寸液晶仪表与10．25英寸液晶中控屏，中控下方保留的物理按键采用银色点缀，兼具科技感与实用性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新宝骏Valli全系搭载1．5T高效涡轮增压发动机，优化了新型气道设计和高效燃烧性能，具有“低转速、高扭矩”同级领先优势，动力强劲。同时，发动机可实现高海拔地区功率补偿，旅途中车辆翻山越岭，依旧拥有澎湃体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷途X70 PLUS诸葛版</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奇瑞捷途品牌旗下多款车型将亮相上海车展。据了解，本次车展阵容包括捷途X70 PLUS、全新捷途X90、捷途X70 PLUS诸葛版以及一款全新SUV。值得一提的是，奇瑞捷途还将在本次车展上发布重磅品牌发展计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本月早些时候，捷途X70 PLUS诸葛版刚刚上市，新车外观沿用了家族式 ＂ 徽城翘楚2．0 ＂ 设计，并在车内提供双10．25英寸联屏。科技配置上，其首发搭载高通骁龙第三代芯片，并全系标配L2．5级智能驾驶辅助系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，奇瑞捷途还将在本次上海车展首发一款全新SUV车型，其将采用从JETOUR X概念车提炼出的“徽城翘楚2．0”家族设计语言，定位奇瑞捷途品牌旗舰车型。动力方面，新车与预计将搭载奇瑞第三代2．0T发动机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>长城皮卡</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长城汽车将在上海车展带来一款全新皮卡车型。这辆新车大灯造型非常像坦克300，方形灯孔配合圆形大灯组，环形天使眼LED日行灯，搭配远近光一体LED大灯，辨识度非常高。新车的前格栅采用了点阵式设计，巨大的长城炮车标内嵌其中，营造非常不错的肌肉感和力量感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然内饰照片尚未正式曝光，但是新车预计将向坦克300看齐，兼顾硬派越野车的设计特点，搭载仪表盘＋中控屏一体式双联屏、电子档把以及粗壮的扶手，分别凸显了作为一辆皮卡的精致与野性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面绝对是这辆新车最大的看点，将搭载长城自主研发的3．0T六缸涡轮增压发动机匹配9AT变速箱，并且搭载四驱系统，其中发动机最大功率可达260千瓦，最大扭矩为500牛·米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">悬挂方面也非常吸引眼球，这款全新皮卡将采用前／后双叉臂独立悬架，并且辅以空气悬挂，提升越野性能与离地间隙的同时能极大的降低颠簸感，无论户外越野还是城市穿行都非常合适。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品多元化也是本届上海车展的主要看点之一，从长城全新皮卡，到新宝骏Valli，再到名爵Cyberster概念车，涵盖了皮卡、休旅车、纯电跑车等多种不同种类的车型。外观造型和科技配置方面，国外品牌在相当一段时间处于领先地位，而在本次的即将开幕上海车展中，上述自主品牌推出的新车在这些方面丝毫不逊于国外品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>合资品牌集体进军</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“不在中国成功，就在世界败北”。对于合资车企来说，如何更好地适应中国市场，是永恒不变的难题之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>别克昂科威Plus</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昂科威Plus是别克针对中国市场进行发布，定位位于昂科威之上，该车将主打国内高端市场，提供5座／7座两种座椅布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观方面，昂科威Plus采用和现款昂科威相仿的盾形进气格栅，但大灯组的造型更为狭长凌厉。尺寸方面得到提升，长宽高分别为4845／1883／1695（1705）mm，轴距为2833mm。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，昂科威Plus搭载一台代号LXH的2．0T发动机，最大功率169kw，并匹配48伏轻混系统。传动方面，与之匹配的为9速手自一体变速箱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众ID．6</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一汽－大众ID．6 CROZZ／上汽大众ID．6 X，这两款车同样为姊妹车，都基于模块化电驱动MEB平台打造，定位于中大型纯电SUV，采用3排7座布局，车身轴距更是达到了2965mm，而最大续航里程将或为588km。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两款车的整体设计都非常相似，只有一些细节的差别。车身尺寸上ID．6 CROZZ长宽高分别为4891／1848／1679mm，轴距2965mm；ID．6 X长宽高分别为4876／1848／1680mm，轴距2965mm。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力部分，两款车都提供单电机后驱版和双电机四驱版，其中单电机版本搭载150kW的永磁同步电机，最大扭矩310N·m，后四驱版前后最大功率为80／150kW（系统总功率225kW），前／后峰值扭矩162／310N·m；而与之匹配的电池容量将超过82kWh，电池组能量密度达到了175Wh／kg，可实现588km续航里程（NEDC标准，单电机后驱版）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>上汽奥迪A7L</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽与奥迪合资后，A7L一直处于重度伪装中，似乎上汽方面想要制造足够多的期待来引爆一颗重磅炸弹。虽然计划明年才正式上市，但是上汽奥迪首款车型A7L已经迫不及待在上海车展，跟中国消费者首次见面。目前关于这款车型外观内饰图片也被频频爆出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但其实根据谍照露出的信息，A7L加长后的姿态已经先行引发热议，看起来上汽奥迪首款产品并不想做个叫好不叫座的小众车，而是一款能走量的主流座驾，因此看到A7L修长的身姿也可以理解上汽奥迪的心理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．0T动力将分为高低功率版本，与家族其他产品一致，分为320牛米和370牛米版本，搭配七档双离合变速箱，据悉还将有四驱版本可供选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来A7L或将作为A6＋来进入市场，与E级和5系竞争，因为A7定位本身小众，而若想走量，在奔驰宝马面前品牌力不占优的奥迪，投放一款高价位车型也并不明智，所以打性价比是最安全的办法之一了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新款沃尔沃XC60</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沃尔沃新款XC60为中期改款新车，上海车展将迎来新车的国内首发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观方面，新款沃尔沃XC60并没有本质的变化，只是针对局部细节进行了优化升级，比如前脸前格栅、车标、前保险杠都有一定变化，中网直瀑式镀铬格栅新增“折痕造型”，且由老款的单幅增加为双幅。尾部排气管改为隐藏式设计，同时还提供了全新样式的轮圈，新款车型较老款在车长方面加长20mm至4708mm。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，根据目前已知的信息，新车将会有三种动力版本，分别是搭载2．0T发动机加48伏轻混技术的“B4”和“B5”车型，以及搭载2．0T插混动力系统的T8车型，其中B4、B5和T8车型都将匹配8挡自动变速箱，根据车型的不同预计还将分别提供前驱和四驱车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>凯迪拉克LYRIQ</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前段时间，凯迪拉克发布了旗下首款纯电动车型— LYRIQ ，该车将作为凯迪拉克的全新形象，在上海车展上亮相，并预计会在明年进行国产后上市销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车作为凯迪拉克旗下首款<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>，在保留了部门家族元素的基础上采用了更加科幻的设计语言。车头的日行灯采用家族化的竖条设计，而前中网则采用类似刀片的造型，并且为封闭式，在彰显纯电动汽车身份的同时也展现了最新的设计理念。另外，车标和中网区域还可以点亮，也为新车带来了不错的视觉辨识度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>路虎卫士90</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年广州车展，全新路虎卫士90在国内首发亮相。如今经过小半年的酝酿，这款令无数越野玩家梦寐以求的大玩具，终于要在本届上海车展正式公布官方指导价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比已经上市的路虎卫士110，路虎卫士90和它最大的区别在于采用了三门短轴设计。从尺寸参数来看，新车的长宽高分别为4583（含外挂备胎）／2008／1969毫米，轴距为2587毫米。其余方面，路虎卫士90和路虎卫士110基本保持一致。厚重的格栅搭配方中带圆的大灯以及下方的银色饰板，使整个车头显得十分厚重，在粗狂的面庞之下又不乏精致感的营造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国汽车市场正发生着巨大而深刻的变化，中国汽车产业也正发生全方位的变革。但无论如何，2021年车市对于各大品牌来说都有着重大的意义，在这个被广泛看好销量增速将转负为正的关键年份，为了抓住消费者的芳心，自主、合资都在各出奇招，试图从不同的角度着手来刺激销量。2021上海车展，谁能独领风骚？</p> 
  
</div>
            