
---
title: '神州租车7年上市路即将终止，租车市场困局何解？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4346'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 02:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4346'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，神州租车陷入吉利、北汽、上汽等收购传闻后，“归宿”终于尘埃落定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月5日，神州租车发布公告称，安博凯对神州租车的强制性收购已完成，即日起生效后，神州租车正式成为安博凯的全资附属公司。同时，联交所已同意神州租车撤销其于联交所的上市地位，而神州租车也将于7月8日上午9时起退市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，神州租车的私有化始于2021年2月；而亚洲最大的私募股权基金之一的安博凯，以62．28亿港元（约合人民币51．80亿元）完成此次私有化。值得注意的是，早在2019年，安博凯便收购了一嗨租车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>私有化完成背后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，成立于2007年9月的神州租车，于2014年9月在联交所上市，是国内头部<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>租赁服务提供商。受此前瑞幸财务造假事件波及，神州租车股价不仅一度停牌、跌幅过半，且成为陆正耀还债的主要资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，《科创板日报》记者注意到，目前，神州租车的债务结构似乎得到了优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，在今年第一季度中，神州租车分别偿还了3亿美元优先票据、7．5亿元的人民币优先票据，并发行了1．75亿美元的可换股债券、2．5亿美元的美元优先票据。截至2021年3月31日，神州租车的现金结余为26．21亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，多重利好因素叠加下，神州租车还获得标普、穆迪两家国际知名评级机构正面评价，并数次上调信用评级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“神州租车虽上市路断，但它可以去探索更多的市场需求，打开更多的想象空间。”出行市场资深从业者黄涛（化名）向《科创板日报》记者表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纳入安博凯麾下后的神州租车，其未来发展或诚如2020年财报中所说：“公司将持续开拓新的商业模式，减省运营成本，加强成本控制。随着股权结构日渐稳定，神州租车将进一步获得市场认可，持续改善运营和提升用户体验，不断提高后续营运业绩。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>租车市场困局何解？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“租车市场面临的发展困境多种多样，容易受到疫情等不可预知的黑天鹅事件影响。”有业内人士向《科创板日报》记者分析表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除疫情冲击外，放眼至整个汽车租赁市场，投入成本过高、盈利模式不明，始终成为行业的待解难题。“汽车租赁公司资产和负债普遍偏高，抵御风险能力有限。”上述业内人士说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“随着车队规模的不断扩大，车辆实际利用率、车队管理、维修及折旧成本、是否盈利等，都是租车企业所面临的考验。”黄涛向《科创板日报》记者表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“租车市场仍存需求，但大家都是看企业是否能够可持续发展。求变、顺势发展，提升企业防御风险能力，或许才是汽车租赁行业应该重新思考的方向。”黄涛如是说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对《科创板日报》记者表示，“相比过去的烧钱模式，中国租车市场未来更需要低成本的运作模式。‘模式如何创新’，也会成为多数企业所重新思考的问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：科创板日报记者 曾乐</p> 
  
</div>
            