
---
title: '福岛核电站计划用机器人处理核废渣'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8374'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 10:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8374'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年中旬，日本NHK新闻报道称，东京电力公司计划2022年先从2号机组着手，取出福岛第一核电站的核燃料残渣，相关工作需利用英国研发的<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事故发生以来，福岛核电站已成为日本的问题和隐患（现在已经是全世界头疼的问题了），日本福岛核电站于2011年3月11日受“东日本大地震”影响，发生核泄漏事故，截至目前，日本方面也没有给出切实可行的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实早在四年前，日本曾试图依靠机器人处理福岛核电站的问题：东京电力公司在2017年12月开始在安全壳上打孔，为投放机器人做准备。2018年初正式，曾两次使用导管牵引式的机器人进入安全壳里进行事前调查，初步确认内部情况。机器人在反应堆压力容器下方发现了大量黑色块状物，照片上传后，专家分析认为这些块状物很可能是泄露的高温核燃料熔化了油漆及其他部件，混合后凝结而成。尽管那时距事故发生已有6年时间，但在机器人投放前，外界还只能通过模拟情境和间接观测，推断过核燃料状态，投放机器人后，终于见到了核反应堆内部的真实情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而面对核反应的强大影响，机器人似乎有点“招架不住”，就在这次投放之后，专家在堆芯已熔化的核电站2号机组安全壳中，推测出的最高辐射剂量达到了惊人的每小时530希沃特，比之前测得的最大数值还要高7倍多。人类经受数十秒即告死亡，为此设计的调查机器人在这个剂量下正常工作也无法超过2个小时。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原本，东京电力2号机组内测得的最大辐射量为每小时73希沃特。调查机器人也是根据这一数据进行研发的，最高可累计承受1000希沃特的辐射，最长能在机组内活动超过10小时。但机器人进入实际长今后测算得到的数据显示，辐射量高达530希沃特，机器人撑不到2个小时就会损坏，很难充分完成预期调查任务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在，东京电力又要重启这一计划，还是从2号机组着手，计划在2022年利用英国研发的机器人取出核燃料残渣，这一机器人计划今年7月交付，但截至目前，依旧没有关于该机器人或计划的相关消息，官方仅表示，因受疫情影响，目前机器人的研发工作延迟，相关计划延后。福岛核电站这个问题迟迟得不到解决，最终已成为了全人类的大问题。</p> 
  
</div>
            