
---
title: '禾赛再牵手爱驰，共同探索激光雷达的落地之路'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8979'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 07:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8979'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月1日，禾赛科技发布消息称，公司已于日前与爱驰汽车签署协议，就车规级激光雷达在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>前装量产市场的早日规模化应用落地开展深度合作。在此之前，禾赛科技曾先后与理想汽车、集度汽车等整车厂，以及滴滴、百度Apollo、文远知行、地平线等技术提供商达成了合作，共同探索激光雷达的落地之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于最新一代高度芯片化的车规级混合固态激光雷达解决方案，禾赛与爱驰汽车将在硬件设备、软件算法与智能驾驶辅助系统方面进行长期深入合作，以助力爱驰汽车实现更高阶的汽车智能驾驶辅助系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月13日，禾赛科技正式公布了面向ADAS前装量产的长距混合固态激光雷达——AT128。据悉，AT128通过芯片化128通道的固态电子扫描，实现了“真128线”的结构化扫描，包括点云在水平和垂直方向完整视场角无拼接均匀分布。在探测距离上，AT128不仅具备200米＠10％的测距能力，而且最远地面线可以达到70米。目前，AT128已经获得多家顶级汽车厂商总计超过150万台的定点，将在2022年大规模量产交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，自动驾驶发展渐入佳境，激光雷达也随之步入了发展快车道。过去，激光雷达一直被认为是高阶自动驾驶的标配，然而现在随着相关技术的快速发展，激光雷达成本的不断下降，在低阶的ADAS领域，激光雷达的重要性也不断被提及。为了进一步提升新车辅助驾驶系统的安全性和可靠性，越来越多的品牌开始宣布在下一代车型上搭载激光雷达，比如蔚来、小鹏、理想、威马、长城、广汽埃安、北汽极狐、上汽R、哪吒汽车等，都已经有明确的激光雷达上车计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了获取更多的市场份额，目前各大激光雷达企业也在积极进行客户拓展。比如速腾聚创，今年在生态合作方面也是动作频频，先后牵手了斑马智行、AutoX、Webasto、阿里菜鸟、毫末智行、广汽埃安、黑芝麻智能等众多企业，以加速自动驾驶技术的普及应用。其中速腾聚创第二代智能固态激光雷达RS－LiDAR－M1，自今年6月份启动车规量产交付以来，已完成了十余批交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据相关数据显示，激光雷达整体市场正在迎来高速发展，预计2023年全球搭载激光雷达的车辆就将突破30万台，2025年全球市场规模将达到135．4亿美元（约合870亿元人民币），前景十分可期。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            