
---
title: '科伦药业拟分拆所属子公司至创业板上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 03:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月18日，资本邦了解到，A股公司科伦药业拟分拆所属子公司伊犁川宁生物技术股份有限公司至创业板上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科伦药业拟将其控股子公司川宁生物分拆至深交所创业板上市。本次分拆完成后，科伦药业股权结构不会发生变化，且仍将保持对川宁生物的控制权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过本次分拆，川宁生物作为公司下属生物发酵产业抗生素中间体业务的主要平台将实现独立上市，并通过创业板融资增强资金实力，提升川宁生物的盈利能力和综合竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次发行均为新股，不涉及股东公开发售股份。此次发行不超过2．228亿股（含，且不低于本次发行后川宁生物总股本的10％）。最终发行数量由川宁生物股东大会授权川宁生物董事会根据有关监管机构的要求、证券市场的实际情况、发行前股本数量、募集资金项目资金需求量等，与主承销商协商确定。如川宁生物在本次发行上市前发生送股、资本公积转增股本等除权事项，则拟发行的股份数量将作相应调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2021年3月31日，科伦药业直接及间接持有川宁生物80．49％的股份，是川宁生物的控股股东。刘革新直接持有科伦药业总股本的26．35％，与一致行动人（刘思川、王欢）合计持有科伦药业总股本的28．48％。因此，刘革新为科伦药业控股股东、实际控制人，亦为川宁生物实际控制人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科伦药业属医药制造业，主要从事输液产品、非输液制剂、抗生素中间体的研发、生产和销售；拟分拆的川宁生物负责公司抗生素中间体业务的开展，主要从事生物发酵技术的研发和产业化，主要产品为硫氰酸红霉素、青霉素类抗生素中间体（包括6－APA、青霉素G钾盐）、头孢类抗生素中间体（包括7－ACA、D－7ACA和7－ADCA）以及熊去氧胆酸等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">川宁生物与公司其他业务板块保持较高的独立性，公司此次分拆不会对其他业务板块持续经营构成实质性影响，此次分拆后公司主营业务领域不会发生变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">川宁生物的主要财务数据显示，2018年、2019年和2020年，公司分别实现营业收入33．49亿元、31．43亿元和36．49亿元，归母净利润分别实现3．90亿元、9138．92万元和2．29亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：资本邦</p> 
  
</div>
            