
---
title: '科沃斯连发扫拖机器人，聚焦家用服务机器人的3.0时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 05:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月15日,以“多维进化”为主题的科沃斯新品发布会在上海举行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次发布会上,科沃斯共发布了三款新产品:全能扫拖机器人——地宝X1家族、AI智能语音助手YIKO,以及多功能空气净化机器人沁宝Z1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科沃斯机器人CEO钱程表示,本次发布的产品在功能性、智能性和交互性方面有着显著的提升,实现了家用服务机器人在功能性、智能性和交互性上的多维进化,开启了家用服务机器人的3．0时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中,地宝X1具备5000Pa吸力,拥有95%的行业CE值;并首创全球第一台自动集尘、自动回洗拖布、自动补水、自动除菌和自动烘干的全能基站OMNI STATION。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地宝X1还集成了RGBD传感器,搭载地平线旭日3芯片。据地平线创始人兼CEO余凯介绍,旭日3芯片能够做到60毫秒业界最低延迟,2．5WATT超低功耗和416FPS的AI真实性能,物体识别种类从5种大幅扩展至15种,AI处理速度提升高达400%,拥有满足L2+辅助驾驶AI计算需求的同等性能表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,此次发布会上,科沃斯还推出了全新多功能空气净化机器人——沁宝Z1。据介绍,该产品内置多维传感器,能够应对不同的空间大小、空气品质以及工作场景,集成净化、UV除菌、移动香氛和全屋加湿的首创四重空气焕活系统,起到改善室内环境的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了硬件产品的推新之外,此次科沃斯还公布了业内首创的自然语言交互助手——YIKO智能语音助手。该语音助手是语音AI算法与视觉AI算法的深度融合,实现了自然语言交流和多模态交互,能够令使用者对搭载该系统的产品进行更加精准的操控与召唤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科沃斯成立于1998年,是全球最早的服务机器人研发与生产商之一。该公司专注于服务机器人的独立研发、设计、制造和销售。目前,科沃斯已成功推出包括扫地机器人地宝,擦窗机器人窗宝,空气净化器沁宝和管家机器人UNIBOT的完整家用机器人产品线,以及以公共服务机器人旺宝为主的商用机器人系列产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据2021年8月27日科沃斯发布的2021年半年度业绩报告显示,上半年科沃斯实现营业收入53．59亿元,同比增长123．11%;归属于上市公司股东净利润8．50亿元,同比增长543．25%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧,原创文章,作者:马渭淞。转载或合作请点击转载说明,违规转载法律必究。     </p> 
  
</div>
            