
---
title: '科技周报：国家_双减_政策正式发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=614'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 01:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=614'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编者按：鞭牛士将以周报形式盘点一周内发生的重要事件，内容涵盖国际、国内科技互联网，为科技行业从业者、用户传递行业信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">—— 国内动态 ——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、河南多地遭遇突发特大水灾，众多科技互联网企业纷纷行动，通过捐赠物资、上线救援措施、参与救援行动等方式助力政府与社会各界抗洪救灾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、捐款5000万驰援河南后，本土体育品牌鸿星尔克直播销售破亿，库存被网友抢光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、借暴雨营销，河南康桥集团道歉，对相关责任人予以免职、降薪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、郑州希岸酒店暴雨后涨价被罚50万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、说唱歌手孩子王为p图假捐致歉：已补捐并退出《少年说唱企划》录制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、远洋员工因郑州暴雨发表不当言论被开除。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7、国家市场监督管理总局发布对腾讯收购中国音乐集团的调查结果：因交易“应报未报”对腾讯处以50万元罚款；同时对原有音乐版权授权模式进行调整，允许保留一定形式下部分独家授权。腾讯回应：认真遵守决定，严格落实监管要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8、国家“双减”政策正式发布，北京上海等九大城市成为全国试点；受此影响，中概教育股大跌，好未来跌超70％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9、吴亦凡都美竹事件持续发酵，多个品牌宣布中止与吴亦凡的合作；警方通报：二人曾交往，女方伙同他人诈骗男方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10、法拉第未来（Faraday Future，简称“FF”）正式登陆纳斯达克，市值达54亿美元，贾跃亭回应：FF91将在未来1年开始交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11、宝岛眼镜因发布虚假广告被罚款5万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12、消息称小米造车落地上海，小米回应：信息非事实，以官方信息为准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">13、一汽集团将摘牌长安马自达5％股权，长安马自达原股东重庆长安汽车股份有限公司和马自达汽车株式会社将等比例稀释，最终形成长安汽车、马自达、一汽集团三方持股的状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">14、华为云电脑将于北京时间2021年8月15日23点59分停止服务和运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">15、红岭创投周世平被深圳市公安局福田分局采取刑事强制措施，业内猜测：大概率与其实控的红岭系P2P平台逾期的兑付有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">16、蘑菇租房因违规收集信息被下架，押金难退客服难求，投诉完成率仅五成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">17、沃尔沃汽车：全面整合在中国业务，将收购国内合资公司另外50％的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">18、云从科技首发获科创板上市委会议通过，有望成AI第一股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">19、中央网信办专项整治未成年人网络环境：严禁16岁以下未成年人出镜直播。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">20、喜茶回应收购乐乐茶：了解对方业务数据后已彻底放弃；乐茶茶表示，经营状况良好，坚持独立发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21、航天投资控股有限公司董事长张陶被开除党籍并批捕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">22、杭州消防回应杭州电瓶车起火事故：起火与锂电池有关，可确定有物质外漏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">23、阿里巴巴启动史上最大规模校招 ，开放113种岗位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">24、工信部通报：尚有71款App未完成整改 包括虎牙直播、曹操出行等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">25、张朝阳：畅游未来有计划在港上市，搜狐尚不确定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">—— 国外动态 ——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、全球首富贝索斯成功完成太空之旅，是蓝色起源“新谢泼德”号首次执行载人飞行任务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、Twitter CEO表示，比特币将成为公司业务重要组成部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、亚马逊、eBay等电商平台面临澳大利亚反垄断调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、云计算巨头Salesforce完成277亿美元对Slack的收购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、乔布斯1973年求职信再次被拍卖，此前成交价逾22万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、沙特阿美遭黑客攻击，赎金要求5000万美元，以加密货币支付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7、Netflix确认进军游戏市场：先专注免费手游。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8、ABB将收购一家西班牙公司，进军自主移动机器人领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9、苹果员工再发内部信，要求继续远程办公。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10、沃尔玛解雇工作16年残疾员工，需赔偿1．25亿美元。</p> 
  
</div>
            