
---
title: '科技巨头收购频频，5G、IoT要成新竞争市场？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 11:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近一段时间，科技巨头似乎有点活跃，频频出手收购，拓展市场新版图，并指向5G通信、电动汽车、物联网等新兴应用市场。譬如以下几家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B1%E9%A3%9E%E5%87%8C.HTM" target="_blank" title="英飞凌">英飞凌</a></span>通过收购NoBug增强物联网能力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月4日消息，英飞凌科技已经收购了位于罗马尼亚的NoBug Consulting SRL公司和位于塞尔维亚的NoBug d．o．o ．，此举将增强其设计和构建复杂物联网产品的能力。NoBug成立于1998年，是一家私营工程公司，为<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>的所有数字功能提供验证和设计服务，尤其是片上系统（SoC）产品。NoBug Consulting SRL和NoBug d．o．o ．约有120名工程师。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过增加这些研发能力中心，英飞凌进一步提高了其互联安全系统（CSS）部门开发复杂物联网产品的能力。因此，英飞凌正在为未来的物联网基础设施奠定基础，实现网络安全、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>和机器学习以及强大的连接。“我们正在寻找技能最高的专家来发展我们的物联网业务，”英飞凌CSS部门总裁Thomas Rosteck说。“罗马尼亚和塞尔维亚是我们在东欧拓展R＆D业务的首选地点。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">NoBug和英飞凌现在完全有能力应对这个不断增长的市场。虽然英飞凌提供了全面的物联网产品组合，但NoBug带来了复杂SoC数字验证方面的专业知识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>吉利董事长旗下企业正式收购魅族，持股79％</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月4日消息，国家市场监督管理总局发布，星纪时代拟收购手机品牌魅族79．09％股权。星纪时代董事长就是吉利汽车创办人李书福，李看中的应是魅族手机的软体生态系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次交易后，吉利创始人李书福继续担任星纪时代董事长，星纪时代副董事长沈子瑜任魅族科技董事长，魅族科技创始人黄章持有9．79％股权，作为魅族科技产品战略顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>NEC收购Aspire Technology以推动5G开放网络</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月4日消息，NEC公司通过收购总部位于爱尔兰都柏林的Aspire Technology，进一步提高了其向全球运营商提供端到端开放式RAN生态系统以及传统网络的系统设计和集成的能力。该公司是技术和专业系统集成（SI）领域的领导者，拥有设计和集成开放网络的独特技能，这是推动全球成功采用Open RAN 5G的关键需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Aspire Technology在从2G到5G的整个网络生命周期中为传统和开放架构提供系统和服务，并将继续在不断增长的开放网络和开放RAN环境中利用他们的专业知识和经验。在确认每个组织的必要程序和批准后，收购预计将于2022年7月完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="三星">三星</a></span>收购德国OLED显示器公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月1日消息，三星显示以约3亿美元收购了德国Bruchsal的有机LED开发商Cynora。三星已经是Cynora的投资者，该公司开发有机发光二极管材料，以改善刚性显示屏和可折叠、柔性和透明显示屏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司声称是热激活延迟荧光（TADF）的先驱，拥有蓝色和绿色发射器解决方案，旨在提高有机发光二极管显示器的能效和色彩对比度。它的第一款产品是蓝色荧光发射器，于2020年3月首次亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当地报道称，三星显然只对知识产权和专利感兴趣，而对公司和员工不感兴趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>字节跳动收购虚拟社交公司波粒子科技</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月28日消息，继购并虚拟实境（VR）头戴式装置制造商Pico后，字节跳动再传出手收购虚拟社交公司波粒子科技，一家专注于二次元虚拟社交世界的科技公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">波粒子科技的创始人马杰思已在5月份将脉脉的个人认证改为“字节跳动Pico社交中心负责人”。波粒子科技被收购后，原有团队50余人整体并入到了Pico社交中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次收购，意味着字节跳动已开始布局社交元宇宙。此前，字节跳动在游戏、VR硬件、内容生态等各个元宇宙细分赛道都有投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E9%AB%98%E9%80%9A.HTM" target="_blank" title="高通">高通</a></span>正式收购Cellwize 以推动5G RAN创新</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月14日消息，高通宣布，已完成对以色列移动网络自动化与管理企业 Cellwize Wireless Technologies Pte． Ltd．的收购，以进一步增强高通在推动5G RAN创新和普及方面的领先优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，收购完成后，高通将利用 Cellwize 的 5G 网络部署、自动化和管理软件平台能力，进一步强化了高通技术公司的5G基础设施解决方案，从而加速开放式 RAN 普及、基于云的蜂窝基础设施创新和5G企业专网的部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>保时捷欲收购德国电动自行车制造商Fazua</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月10日消息，据外媒报道，德国汽车制造商保时捷近期宣布将收购电动自行车制造商Fazua。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年初，保时捷曾购买了Fazua20％的股份，随后保时捷表示将收购Fazua的所有股份，使其成为保时捷控制的新电动自行车公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，去年年底，保时捷曾收购了克罗地亚电动自行车公司 Greyp的多数股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒认为，Fazua对保时捷来说是一笔有特别意义的收购，它可能预示着该公司未来电动自行车产品线的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总结一点：在5G、物联网、电动汽车等新兴产业趋势的带动下，相关的零组件供应链都有庞大的商机。科技巨头收购有研发实力的公司更能在未来的竞争中胜出，并获得有力地市场机会。</p> 
  
</div>
            