
---
title: '科莱恩与印度乙二醇公司创建可再生环氧乙烷衍生物合资企业'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 05:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月1日，科莱恩宣布与印度乙二醇有限公司（IGL）创建可再生环氧乙烷（EO）衍生物合资企业。该合资企业将以科莱恩IGL特种化学品私人有限公司的名义运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科莱恩首席执行官Conrad Keijzer表示：“这家合资企业的成功关闭加强了我们的核心产品组合，并使科莱恩成为绿色环氧乙烷衍生物领域的领导者之一。作为我们战略的一部分，我们致力于通过可持续发展增加价值。我们与India Glycols的合作将使我们成为印度领先的表面活性剂供应商之一，专注于家庭和个人护理的可再生解决方案。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该合资企业最初于2021年3月宣布，现已生效，并将IGL的可再生生物环氧乙烷衍生物业务（包括位于印度北阿坎德邦Kashipur的烷氧基化工厂等多功能生产设施）与科莱恩当地的工业和消费品业务合并在印度、斯里兰卡、孟加拉国和尼泊尔。这一组合将成为绿色环氧乙烷衍生物的领导者之一，并成为这些可再生材料的领先供应商，为印度和邻国快速增长的消费者护理市场提供服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科莱恩将在2021年7月1日全面整合合资企业，并预计到2021财年，护理化学品业务领域的收入将增加约5000万瑞士法郎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我对双方能够迅速获得所有必要的监管批准感到非常满意。这使我们现在能够继续前进，并利用IGL作为世界上最大的绿色EO制造商的地位，与科莱恩进行价值创造，”India Glycols Limited董事长US Bhartia评论道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科莱恩工业与特种消费品业务部全球主管Christian Vang补充道：“我们的客户对基于可再生能源的家庭和个人护理应用的需求不断增长。随着合资企业的正式成立，我们将基于双方独特的能力，通过创新、可持续和高质量的解决方案继续推进这一目标。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该合资企业将由现任科莱恩南亚工业和消费品业务负责人Nitin Sharma领导，他补充说：“通过可持续发展实现盈利增长是我们在这家新成立的公司中所有人的主要目标。整个团队将共同努力，利用双方对合资企业的贡献，开发创新解决方案，为我们周围不断增长的市场提供服务。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，US Bhartia先生担任合资企业的董事长，该合资企业拥有大约200名员工。为了支持生产，India Glycols已同意签署一份由生物乙醇制成的环氧乙烷以及其他公用事业的长期供应协议。</p> 
  
</div>
            