
---
title: '移卡发布2021年中期业绩：营收同比增长30.2%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6808'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6808'
---

<div>   
<p style="text-align:center"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">科技赋能商业服务毛利贡献提升至43．5％。</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为IPO早知道原创作者｜Stone Jin</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据IPO早知道消息，移卡有限公司（以下简称“移卡”，09923．HK）于8月26日发布了2021年中期业绩公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，移卡2021年上半年的营收为14．0亿元（人民币，下同），同比增长30．2％；净利润为2．9亿元，同比增长30．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，一站式支付服务收入10．4亿元，同比增长18．0％。在上半年中，移卡支付业务活跃商户数超613万，同比增长30．6％，触达消费者数量8．2亿，同比增长67．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2021年6月30日，移卡与超过1．3万家独立销售代理和销售合作伙伴以及超过1300家SaaS合作伙伴建立合作，形成遍及全国30省、324市的立体化、层级化渠道网络，并且与63家银行实现商户资源共享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，移卡基于应用程序的支付GPV同比增长72．9％，在支付业务中的收入占比从上年同期的55．8％增长至61．8％，二维码日交易笔数峰值近4，200万笔，这表明移卡聚合支付业务营收开始超过传统支付业务，成为拉动移卡支付业务进一步增长的主要力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，移卡专项团队正在加快突破包括移动支付和终端安全在内的数字人民币关键技术，如交易接口、管理钱包、基于钱包和金融IC卡交易场景的创新应用、区块链和数字人民币的结合应用、及数字人民币芯片卡等，并且已经在多个城市和银行联合开展试点工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，触达消费者数量的快速增长，亦带动了科技赋能商业服务收入的增长——上半年中，科技赋能商业服务收入同比增长86．6％至3．6亿元，毛利贡献由2020年同期的34．9％提升至43．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中， SaaS数字化解决方案收入2，733．7万元，同比增长134．3％；精准营销服务收入超2．4亿元，同比增长68．5％；金融科技服务收入4，272．4万元，同比增长18．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，移卡目前除了为商户提供一站式收款以外，还提供包括进销存管理、订单管理、私域流量管理、报表分析等，助力商户降低经营成本、更有效率的获客及提高客户忠诚度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在餐饮、零售、母婴、服装、商超等垂直领域，移卡提供收银软硬一体机“智掌柜”、一站式经营平台“乐售”、商业 SaaS“智百威”等产品；针对小微商户的共性需求，移卡开发了包括智慧店铺、聚惠扫扫、约惠圈等标准化的 SaaS 产品；此外，移卡还建立了 SaaS 开放平台，面向SaaS 合作伙伴提供标准化组件工具包。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在B端之外，移卡在2020年下半年移卡开始试运行到店电商业务，在帮助商户增进与消费者互动的同时，也帮助消费者享受到更多的本地生活优惠权益。目前这一业务现已服务商户近万家，C端付费消费者数超过142万，收入4，494．5万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">移卡表示：未来公司将继续不断利用经验丰富的产研团队，充分挖掘生态中的流量价值和数据价值，延展业务边界，推动技术创新及数字化解决方案在商户及消费者间的普及，致力于成为一家<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320654-HLW.html" target="_blank" title="互联网">互联网</a></span>综合服务提供者，为股东、员工和社会创造可持续的长期价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">移卡董事会主席、行政总裁兼执行董事刘颖麒表示：基于我们对公司业务增长策略的信心和对核心人才激励的重视，公司也近期宣布总计不超过1亿美元的股份购买计划，购买的股份将用于优秀员工的受限制股份的发放。</p> 
  
</div>
            