
---
title: '程永庆：加大产品在感染科、皮肤科等领域专业化推广力度'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月29日15:00-17:00，新三板公司集体业绩说明会在线召开，<span class="mgc">三元基因</span>等7家公司参与。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上，<span class="mgc">三元基因</span>董事长程永庆对公司主营业务、2020年经营情况、未来发展战略等进行了说明。董事长程永庆表示，未来，在研发引领和医学驱动下，加大公司产品在感染科、皮肤科、呼吸科、肿瘤科、妇科、眼科等领域的专业化推广力度，迅速提升产品的市场占有率，争取取得良好的经营业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以下为<span class="mgc">三元基因</span>董事长程永庆发言全文：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">各位投资人、分析师、女士们、先生们，欢迎大家观看北京<span class="mgc">三元基因</span>药业股份有限公司2020年年度报告业绩说明会，我是<span class="mgc">三元基因</span>的董事长总经理程永庆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天参会的还有<span class="mgc">三元基因</span>董事副总经理、董事会秘书晏征宇先生，财务总监张凤琴女士，申万宏源证券保荐代表人李金城先生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次会议分为两个环节。第一个环节是。2020年度经营情况汇报。第二个环节是投资者问答。在正式开始之前，请大家仔细阅读免责声明和风险提示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下面由我对公司的经营情况进行汇报，共分为四个部分。第一部分公司基本情况，第二部分经营情况回顾，第三部分重要项目进展，第四部分未来战略规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第一部分、公司基本情况</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京<span class="mgc">三元基因</span>药业股份有限公司成立于1992年，2016年登陆新三板，2020年晋级创新层，2021年1月8日晋级精选层。公司注册资本为12,181万元，公司主要从事生物医药的研究、开发、生产和销售。主要产品有重组人干扰素α1b注射液、粉尘剂、滴眼液、喷雾剂等，申万宏源承销保荐是公司的保荐券商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="mgc">三元基因</span>是一家以创新为驱动的生物医药企业，主要从事现代生物药品的研究，开发、生产和销售，是中国基因工程药物基础研究和临床应用开发领域的领先企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自创立以来，<span class="mgc">三元基因</span>成功开发了中国第一个具有自主知识产权的基因工程I类新药，设计和建设了第一个通过国家GMP认证的基因工程药物生产线，在国内医药市场上，运德素连续多年占据了中国干扰素市场份额的领先地位，树立了中国基因工程药物的优质品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司的主要产品包括多规格、多剂型的重组人干扰素α1b粉针剂、注射液、喷雾剂、滴眼液等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="mgc">三元基因</span>作为一家现代生物医药企业公司，研发实力雄厚，建有国家批准的公司院士专家工作站，博士后科研工作站，公司特别重视研发创新和专利保护。截止2020年末，公司共获得专利共52项，其中发明专利49项。包括中国专利、美国专利、日本专利、韩国专利等。2018年至今，公司被国家知识产权局评为国家知识产权优势企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第二部分、经营情况回顾</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="mgc">三元基因</span>2016年在新三板挂牌，2020年晋级创新层，2021年晋级精选层。公司自新三板挂牌以来，走上了发展的快速道。公司坚持研发引领、医学驱动、学术推广和专业营销的发展战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年至2019年实现了较快的成长，净利润从2016年的2173万增长到2019年的6009万元，营业收入从2016年的1.73亿元增长到2019年的2.78亿元，净资产从2016年的1.67亿元增长到2019年的2.79亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年新冠疫情给全社会和医药行业带来了巨大的挑战，在公司董事会的领导下公司管理团队克服困难，勤奋努力，公司的运德素产品，为抗击新冠做出了贡献。虽然受疫情影响，公司本年度业绩有所下降，但多项针对病毒性肺炎的新品临床研究，技术升级和产能扩增，为公司未来5年的发展奠定了坚实的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年公司实现营业收入1.84亿元，实现净利润3596.38万元。2020年公司实现经营性现金净流量7053.54万元。报告期末，资产总额5.89亿元，所有者权益合计5.29亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于募集资金使用情况，公司精选层公开发行1131万股，发行价格25元/股，募集资金2.83亿元。目前资<span class="mgc">金正</span>按照公开发行说明书所披露的募集资金用途合理的使用，不存在变更募集资金用途的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时作为公众公司，公司高度重视股东回报，前两年，公司2018年度公司10派4.5元，2019年公司10派5元，均已执行完毕。2020年度公司拟10派2.18元，此分红方案已经过董事会批准，现报股东大会批准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第三部分</strong><strong>、</strong><strong>重要项目进展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="mgc">三元基因</span>拥有比较完善的研发管线规划，公司既有4个已经上市的品种。这些已上市的品种为公司创造收入和利润，夯实公司价值的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时公司还有4个重磅的研发募投项目，其中两个处于临床III期，一个处于临床II期，一个处于临床前和I期阶段，研发募投项目，为公司的发展带来了强大的动能。公司的三个上市后研发项目，夯实了公司产品的学术推广的领先地位。除此之外，公司还有4个临床前研究项目与现有的产品形成了有机的互补。公司的研发管线兼顾了公司短期、中期、长期的发展规划和经营部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为保证公司未来5年的持续发展，为保证现有产品的生产和新产品的新生产线建设，公司于2020年在北京市大兴区生物医药基地购置了土地，目前已取得了不动产权证书。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>第四部分</strong><strong>、</strong><strong>未来战略规划</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新冠疫情为全球生物药行业的发展带来重大影响。我们也深知市场的需求和行业的发展趋势是企业发展的根本保障。在十三五规划中，生物医药被列为国家战略性新兴产业，在十三五期间<span class="mgc">三元基因</span>也实现了快速的成长。2020年经过抗击新冠疫情的洗礼，作为国家战略性新兴产业的生物医药行业，在国家十四五规划中战略地位和经济社会价值地位更为突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来说，随着我国经济快速发展，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>支出不断提升，支付端的发力将刺激供给端的发展。随着二胎政策、老龄化问题的到来，儿童用药、老人用药将不断增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年是公司成功晋级精选层的第一年，2021年，也是我国十四五规划的开局之年，我们将从三个层次经营层面做出战略规划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一，产品经营层面，公司将利用新三板精选层募集的资金，加大营销网络的建设，积极拓展城市等级医院市场和农村基层医疗市场。在研发引领和医学驱动下，加大公司产品在感染科、皮肤科、呼吸科、肿瘤科、妇科、眼科等领域的专业化推广力度，迅速提升产品的市场占有率，争取取得良好的经营业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二，资产经营方面，公司将利用新三板精选层募集的资金，加快4个研发募投项目的研究进展，瞄准临床医学新的制高点，随着重磅新产品的上市，迅速的开拓临床应用新领域。同时公司为了未来长久的持续发展，将在大兴生药基地建立<span class="mgc">三元基因</span>的新厂区，使得公司的现有产品和新产品的生产线实现数字化和智能化，确保公司未来产能发展的需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，资本经营层面，公司成功晋级精选层成功募集资金，为研发项目提供了资金保障。未来公司将紧密关注中国证监会，相关部门颁布的各项规章制度和相关指导意见，力争把资本经营工作推上新的台阶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾<span class="mgc">三元基因</span>在新三板的发展历程，2016年公司在新三板挂牌，2020年晋级创新层，2021年晋级精选层,。在2020年，尽管当年的业绩受到影响，但公司逆流而上，长远布局在突破产品市场容量瓶颈，生产产量瓶颈和发展投资瓶颈的三个方面取得重大进展。公司将不断的发展壮大，治理水平不断提升，为未来5年高质量发展，力争奠定更为坚实的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后我代表<span class="mgc">三元基因</span>全体员工衷心的感谢各位投资者的聆听。我们将继续以勤业、精业和敬业的企业精神，努力工作，为企业发展和社会进步做出我们的贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后祝福各位投资者身体健康，工作顺利，合家幸福，牛年大吉，谢谢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：挖贝网</p> 
  
</div>
            