
---
title: '究竟是什么原因导致天齐锂业港股上市即破发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8325'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 02:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8325'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A9%E9%BD%90%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="天齐锂业">天齐锂业</a></span>港股上市首日低开9．15％，报74．5港元，跌破每股82港元的发行价，之后跌幅缩小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业的港股上市可谓是一波三折。前“私募一哥”徐翔妻子应莹7月10日在发布每周市场点评时表示，“个人认为，天齐锂业戴维斯双击已达顶峰，价格已高估。”随后7月11日，港股上市在即的天齐锂业A股股价闪崩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">究竟是什么原因导致天齐锂业港股上市即破发，恐怕不仅仅是因为热门大V的唱空。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>港股募资用途</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>主要是为了还钱</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到为何选择在港股上市，首先要了解的是天齐锂业的前世今生。2004年，天齐锂业实际控制人蒋卫平通过天齐集团对射洪锂业进行了收购。射洪锂业于2007年改制为四川天齐锂业。天齐锂业于2008年10月取得雅江措拉锂辉石矿探矿权．天齐锂业于2010年8月登陆深交所。上市的时候，天齐锂业的净利润只有三千八百万，资产只有十一亿。在A股上市公司中并不突出。后来，天齐锂业收购了一大批锂资源公司，成为了世界上最大的锂企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2012年末，天齐锂业公布了收购泰利森公司的计划。泰利森是世界上最大的锂辉石生产商，而天齐锂业的锂辉石几乎都是从澳大利亚的泰利森那里买来的。这场海外并购最终于2014年完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业在海外并购的另一项业务是从矿山锂业务拓展到盐湖锂业务，其参股的是智利的 SQM化工公司。公司总部设在德国，是全球钾肥、锂工业化学品的综合生产商，同时也是全球最大的硝酸钾，碳酸锂，氢氧化锂的供应商。2018年5月，天齐锂业以40．66亿美元收购 SQM公司23．77％的股权，成为第二大股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业在海外贷款了35亿美元，这是一笔巨大的财务杠杆，让他们的资产负债率直线上升。甚至可以说，这是一场孤注一掷的赌博。用天齐锂业实际控制人蒋卫平的话来说，这是我们唯一的机会。毫不夸张地说，天齐锂业是从2018年时“搏命”而来的。很多投资者都不明白，他们为什么要大量举债，去海外收购，现在国内的新能源产业如火如荼，天齐锂业坐拥世界上最好的锂资源，成为了行业龙头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据招股书披露，天齐锂业此次港股上市募集资金将用于偿还尚未偿还的 SQM债务11．3亿美元，用于安居工厂一期建设、偿还中国国内银行贷款、作为营运资金和一般公司用途，其中超过60％的债务用于偿还 SQM债务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海外新增供给面临不确定</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>需谨慎激烈扩张</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>带来的风险</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环境和政治的双重压力终止了 Jadar项目，欧洲的资源自给进程再次被推迟。一月份，塞尔维亚已全面停止力拓集团加达<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>项目，所有相关决定和许可均已取消。由于加达矿场距离首都贝尔格莱德仅130公里，周边基础设施发达（公路、铁路、水路）发达，如果 Jadar锂矿顺利投产，将有效缓解欧洲<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>厂商的原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>供应压力，从而成为欧洲<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级碳酸锂的主要供应商。不过随着项目的结束，欧洲锂资源的自给自足计划也变得举步维艰，目前欧洲的锂矿主要产自西澳，碳酸锂主要从南美进口，随着非洲锂矿的投产，欧洲的锂资源将主要来自非洲和西澳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在拉美左倾化浪潮中，海外矿业企业面临的投资风险与政治风险增加了不确定性。虽然南美国家（特别是智利已经提出）由于锂矿等战略资源国有化存在政治风险，但自由经济在政府和民众中仍然具有很强的影响力，因为美国门罗主义在近一个世纪影响了拉美地区，智利的经济依然保持竞争力，因此，如果采取激进的政策，反而会导致经济倒退，而且中美两国的利益也有可能迫使海外投资从智利撤出，民众选举或将由非左派政府上台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝证券认为最终的影响主要在于提高关税、提高产品税、寻找矿商的股权、控制原材料的出口，寻求产业链的延伸等等，锂矿终局还是要回到供应链减少、价格居高不下的情况下，因此，资源的自给自足是锂板块投资的重要逻辑之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天齐锂业拥有两大低成本锂矿的股份，是世界上为数不多的几家高品质硬岩锂矿和锂卤水矿的企业。因为锂矿资源丰富，公司的盈利能力比同行要好得多。目前上游锂资源价格处于高位，使得公司今年一季度净利润超过去年全年，业绩弹性较大。公司处于下游行业快速发展阶段，行业前景较为乐观。但是作为一家矿业公司，风险因素很多，再加上前期大量举债收购 SQM股份，导致公司营运资本为负，融资所得主要用于偿还债务，存在一定的财务风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ End －</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 天齐锂业港股的破发另有原因</span></p> 
  
</div>
            