
---
title: '突发！苹果前高级律师承认参与内幕交易 非法获利超400万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5595'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 07:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5595'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月1日消息，据路透社报道，美国联邦检察官维卡斯·康纳（Vikas Khanna）于当地时间周四宣布，前<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>公司高级律师基尼·莱沃夫（Gene Levoff）已经承认参与了长达五年的内幕交易计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，目前48 岁的 Levoff 是苹果公司披露委员会的联席主席，这使他能够查看苹果公司之前的收入和收益报表，以帮助他在苹果公布财报前买卖苹果股票。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">莱沃夫受到苹果公司每季度定期“禁售期”的限制，该禁售期禁止接触到重要非公开信息的个人参与交易，直到公司向公众披露其财务业绩后的特定时间后。莱沃夫无视这一限制，以及他负责执行的更广泛禁止内幕交易政策，而是在苹果不知情或未经授权的情况下，反复进行基于重大、非公开信息的交易。有几次，莱沃夫在通知其他受限制个人在禁令终止前不得买卖苹果股票后，其本人却在禁令终止期内执行了交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他在美国地区法官威廉·马丁尼（William J． Martini）面前通过视频会议承认了六项证券欺诈指控。莱沃夫最初于2019年2月被起诉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国联邦检察官康纳说：“为了自己的经济利益，莱沃夫背叛了世界上最大科技公司的信任。尽管莱沃夫有责任执行苹果禁止内幕交易的禁令，但他本人却利用自己获得的信息进行内幕交易，以中饱私囊。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国联邦调查局驻纽瓦克代理特别探员特伦斯·赖利（Terence Reilly）说：“内幕交易不仅是非法的，它还威胁着我们市场的生存能力。普通美国人的退休储蓄都投资在这些公司，他们完全有权利期待规则得到遵守，游戏公平进行，他们的储蓄也不会受到那些为了一己私利而牺牲他人利益的投机商的伤害。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法庭文件显示，在2011年2月至2016年4月期间，担任苹果公司首席企业律师、助理秘书以及公司秘书的莱沃夫利用有关苹果公司财务业绩的材料和非公开信息，然后进行了涉及该公司股票的交易。这一欺骗苹果公司及其股东的计划涉及1400多万美元金额，使莱沃夫非法获利超过60万美元（约合人民币402万元）。其中，他在某些交易中获得了约22．7万美元的利润，并避免了在其他交易中损失约37．7万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，利沃夫的每项罪名最高可判处20年监禁和500万美元罚款，判决日企将定于 11 月 10 日。</p><p><br></p> 
  
</div>
            