
---
title: '突发：华为杀入网约车'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 03:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为这个时候推出“Petal 出行”，真的是要一举反转打车江湖？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 铅笔道编辑部</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新消息，华为在网约车领域又有大动作：推出打车平台Petal，并由少数城市扩张至全国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>网约车江湖要变天了？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月底，在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E9%B8%BF%E8%92%99OS.HTM" target="_blank" title="鸿蒙OS">鸿蒙OS</a></span>3．0发布会上，华为宣布正式推出“Petal 出行”，采用的方式为“聚合打车”：即只做信息聚合，不提供运力（车），类似高德地图的打车版块。目前已接入的打车平台有首汽约车、神州专车和T3出行等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，“Petal 出行”是鸿蒙的默认应用，由系统自带，用户无需再下载。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">表面看上，华为此举非常奇怪。打车赛道已经是一个饱和赛道，用投资行业的话说就是“战争已经结束了”。其标志性事件是“滴滴与快的合并”：2015年2月14日，市场份额排名第一的“滴滴”与排名第二的“快的”宣布战略合并。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，虽然打车领域陆续有新玩家进入，但第一名的位置被滴滴牢牢占据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据易观数据，2021年滴滴月活用户7384万人，远超第二名的哈啰出行（＞2500万）和嘀嗒出行（＞1600万）。据海通证券研报显示，2022年5月，滴滴的市占率约为69％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>华为选择这个时候推出“Petal 出行”，真的是要一举反转打车江湖？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">铅笔道认为，这个可能性很小。依据任正非最近这封公开信精神，华为未来3年将缩减没有“现金流、利润”的业务。而“Petal 出行”的这种做法，既没有“利润价值”，也没有“现金流价值”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“Petal 出行”采取的是“信息聚合模式”，用户支付走的是第三方渠道，现金流价值为0；如果华为未来要建“自营车队”，大概率也不会有“利润价值”，这一点参考滴滴财报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，华为推“Petal 出行”，一定不是为了赚钱，它也一定无法进入公司主营业务范畴。那么，华为的真正目的是什么？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们可以参看其他玩家的逻辑。滴滴是少有的把“网约车”当成主营业务的公司，其余玩家多为战略防守。曹操出行是吉利汽车干的，之前是“出售汽车所有权”，现在延展为“出售汽车使用权”；首汽出行是首汽集团干的，之前是“租车”，现在延展为“出租车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上玩家的业务逻辑并不适用于华为——最具参考意义的玩家当属高德地图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，高德推出“打车服务”，与华为一样，也采取的是“信息聚合模式”。高德官方表示，推打车并不是为了赚钱，而是为了完善地图体验。地图的核心功能是“导航”，而导航的核心目的是“到达目的地”，因此高德必须做“打车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业的产品分为两种：一种是收入型产品，目的是为了赚钱；一种是引流型产品，目的是为了“流量／用户”。前文我们已经得出结论：华为进军打车没有赚钱价值。由此可以断定，“Petal 出行”大概率是定位于“引流产品”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为谁引流？它的名字已经给出答案了，“Petal 出行”是网约车App名字，但华为还有一款地图产品叫“花瓣地图”，英译过来就是“Petal Maps”。华为推网约车的核心目的是：提升“花瓣地图”的用户数量、用户使用时长，进而利用用户数据反哺地图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户数据越丰富，地图体验就越好：UGC是地图数据不可或缺的部分。地图信息千变万化，无论依靠自主采集或外部采买数据，难度都非常大，比如商铺信息、道路信息更新等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地图体验提升后，将对华为<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132223-chelianwang.html" target="_blank" title="车联网">车联网</a></span>业务产生重要影响：不论是车载导航，还是无人驾驶。早在2019年，华为车联网的营收就被预测会在未来10年突破500亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上所述，“Petal 出行”的横空出世，对未来的打车江湖不会产生太大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这一行动，对华为来说战略意义远大：短期来看，可以反哺地图产品；长期来看，如果华为未来有造车计划，也完全可以学吉利，把它升为下一款“曹操出行”。借用鸿蒙OS的装机量，华为可以快速将“Petal 出行”铺开，未来想象空间不小。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 突发：华为杀入网约车</span></p> 
  
</div>
            