
---
title: '立心科学宣布完成A轮5000万人民币融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界（ID：pedaily2012）6月16日消息，深圳市立心科学有限公司（简称：立心科学）宣布近期完成A轮5000万人民币融资。该轮融资由千骥资本独家投资，杭州倚天资本担任财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资将用于未来两年的运营和发展开支，包括两个目前主打产品可吸收界面螺钉、可吸收人工骨的临床试验和FDA、CFDA申证开支。本轮融资以后，立心科学会开拓可吸收口腔人工骨和悬吊板、金属锚钉、可填充可降解医美产品等一系列新产品管线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，公司获得由宏利创投投资的种子轮、向日葵创投领投天使轮、深圳六木娄创投领衔的Pre－A轮投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">立心科学成立于2016年12月13日，由新加坡国立大学海归博士、浙江大学<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2017-01/ART-12003-1111-30088145_8.html" target="_blank" title="医疗器械行业">医疗器械行业</a></span>专家、医生共同创建，致力于生物医用新材料和骨科植入<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械的开发。目前已被评定为国家高新技术企业、深圳市高新技术企业，拥有深圳高层次孔雀人才2名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司目前已与上海六院，上海九院，上海东方医院，中山大学附属光华口腔医院、深圳南山医院、湘雅医院、恒伦口腔医院等多家医院，与新加坡国立大学，上海交通大学，浙江大学，四川大学，东华大学、同济大学等多家国内外知名高校建立了长期合作关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前立心科学已经成熟掌握高纯丙交酯单体制备技术、高纯度超高分子量医疗级聚乳酸（PLA）合成技术等复合医用原材料制备技术，并拥有羟基磷灰石（HA）核壳结构改性、纳米级HA分散复合材料等国内领先的材料创新专利。立心科学研发的可吸收骨材料具有强度高、韧度好、耐高温、随意塑形、容易成骨，且可吸收降解（降解速率配合骨科恢复周期，速率可控）无炎症反应等优势，在成本和性能上均对国际一线品牌的进口产品实现了超越。在生物医用新材料和骨科植入医疗器械领域，实现了原料自产、进口替代，产品和技术双创新的领先优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于本次融资成功，立心科学创始人孙杨表示：“本轮融资是投资者对于立心科学多年潜心研发、技术积累沉淀的最好肯定。千骥资本在骨科、口腔科上下游有着十分完善的产业链投资布局，投资风格和口碑、能力也令我们十分欣赏，深感彼此投缘。未来我们将继续以往务实肯干、精益求精的作风，推进立心口腔人工骨和悬吊板、金属锚钉、可填充可降解医美产品等新管线、新产品的研发，加快立心人工骨和可吸收界面螺钉的取证进度，并积极开拓更多学术科研、市场化销售渠道。“</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Lorens来源：投资界</p> 
  
</div>
            