
---
title: '第N家！这个专网通信业务暴雷'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 8月2日消息（南山）在众多上市公司的“专网通信业务”（各家上市公司的明目不同，但均为此类业务）暴雷后，又一家新公司冒了出来。8月1日晚间，浙江康隆达特种防护科技股份有限公司发布公告，控股孙公司北京易恒网际科技发展有限公司（含全资子公司浙江易恒铖讯科技发展有限公司，下称“易恒网际”）经营的电子通信设备业务存在部分合同执行异常的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">本次暴雷和之前各家上市公司的暴雷情况基本一致。同样的商业模式，“神秘人”隋田力同样牵涉其中。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前已经暴雷的企业，根据媒体整理，包括上海电气、宏达新材、瑞斯康达、国瑞科技、凯乐科技、中天科技、汇鸿集团、中利集团、华讯方舟、新海宜等公司。暴雷形式高度相似，涉及金额高达数百亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康隆达表示，上述事项极端情况下，最终可能对公司的归母净利润造成损失金额3．02亿元，占上市公司最近一年经审计净资产的27．53％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告称，易恒网际自2020年起开展电子通信设备的采购及销售业务，该业务核心产品为无线自组网通信设备，该产品即可介入现有宽带网络，也能够独立组网运行，不依托现有宽带，能满足特定环境的通信需求。该业务的销售模式：客户预先支付10％的预付款，易恒网际在收到预付款后180天－295天内交货，客户对产品验收合格后5个工作日内支付90％的尾款。该业务的采购模式：根据合同约定，易恒网际向供应商进行采购，预付90％的采购款，供应商的供货周期为90天－180天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看起来，该公司有点倒霉，2020年新入坑，其它掉进坑里的企业，多为2015年、2018年这两个年份与隋天力控制的公司开展专网通信业务合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司也遭到其它受害企业同样的三大雷：应收账款逾期风险、相关存货可能无法足额变现的风险、可能增加存货且无法足额变现的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在上周，宏达新材收到监管层关注函。关注函指出，你公司目前的实际控制人为杨鑫，根据查询公开信息，杨鑫控制的宁波鸿孜与隋田力控制的宁波星地通在工商注册时使用了同一邮箱及手机号，且办公地点处于同一栋楼，请核实杨鑫与隋田力是否存在关联关系或其他利益往来。公司在《2020 年度报告问询函回复中》披露，上述四家公司为上市公司非关联方是否真实准确。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 南山来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            