
---
title: '第二季度液晶面板出货数据公布：啥产品都追求大屏幕？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9658'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9658'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月9日消息,Omdia公布了今年第二季度液晶面板出货数据。今年第二季度,大尺寸液晶屏幕出货量环比下降1%,出货面积却环比增长2%。由于笔记本电脑、<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321305-tv.html" target="_blank" title="显示器">显示器</a></span>、电视的强劲需求,第二季度液晶面板的价格也不断上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">出货量下降,出货面积却上涨,那只有一个解释,屏幕的尺寸越来越大了。的确,当年乔布斯曾表示,3．5英寸是手机最完美的尺寸,如今手机屏幕基本都在6．5英寸左右,甚至部分主打游戏体验的机型,屏幕超过了7英寸。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于需求强劲的笔记本电脑、<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>器、电视等产品,同样在追求大屏幕。笔记本还好,只是游戏本普遍到了16英寸、17．6英寸,办公本还是以14英寸、15．6英寸为主,部分追求便携性的笔记本,尺寸一般在13英寸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">主流显示器一般在24英寸到27英寸,但随着4K分辨率普及,32英寸及更大的带鱼屏显示器走进千家万户。至于电视领域,小米都开始做98英寸超大电视了,1000元就能买到45英寸左右的电视,就不用小雷再分析了吧。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,Omdia指出,大屏幕平板电脑的出货量和出货面积都下降了16%左右。小雷认为,这可能与国内疫情得到控制有关。在疫情期间远程教育需求增高,所以不少家长买大屏幕平板,方便孩子上网课。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">如今疫情逐渐得到控制,大屏幕平板电脑的需求下滑,再加上大屏幕平板电脑太大了,不适合打游戏,销量下跌在意料之中。因此,最近各大品牌推出的平板电脑都在宣传办公能力。不过小雷认为,除非是Windows系统的平板,否则办公还是选择13英寸的笔记本电脑更合适。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年至今,液晶面板的价格上涨了30%以上,索尼、夏普等企业甚至拿不出小尺寸的电视面板。由于国内疫情得到控制,国产显示器企业京东方趁势而起,首次实现了销售额超越三星和LG。从全球的疫情防控情况来看,短时间内疫情仍然难以结束,预计下半年液晶面板的价格会保持上涨态势,电视的价格也会跟着上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            