
---
title: '第五届世界智能大会开幕，智能新时代即将到来！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3156'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 03:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3156'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">20日，第五届世界智能大会在梅江会展中心开幕。全国政协副主席、中国科协主席万钢出席开幕式暨高峰会并作主旨报告，中国工程院党组书记、院长李晓红，市委书记李鸿忠致辞。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">万钢在主旨报告中指出，世界智能大会已经在天津成功举办了四次，取得一系列丰硕成果，成为人工智能领域标杆性的大会。近年来，天津全面推动新一代人工智能产业战略布局，集聚高端要素，拓展应用场景，用科技造福人民群众生活，让智能日益成为生活元素。要把高水平人才队伍建设作为人工智能发展的重中之重，形成专业学科建设和协同培养互为补充的人工智能人才培养生态，在创新实践中壮大人才队伍。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">中国工程院院士周济在世界智能大会高峰会上发言指出，智能制造是推进制造强国战略的主要技术路线。“新一代人工智能技术与先进制造技术，深度融合所形成的新一代智能制造技术，成为了新一轮工业革命的核心技术，成为了第四次工业革命的核心驱动力。”他说。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“智能制造系统主要是由智能产品、智能生产和智能服务三大功能系统以及智能制造云和<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-gongyehulianwang.html" target="_blank" title="工业互联网">工业互联网</a></span>络两大支撑系统集成的。”周济表示，智能制造也是一个不断演进的大系统，包含了智能制造三个基本范式──<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>制造，这是第一代智能制造；数字化网络制造或者叫“互联网+制造”，这是第二代智能制造；第三代智能制造，也就是数字化、网络化、智能化制造，也称之为新一代智能制造。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">智能科技展正式开幕，智能科技领域241家企事业单位集中亮相，汇聚了高端、精细、前沿的产品和技术。时隔一年，回归线下展厅得到了参观者的热烈响应许多人气体验项目前甚至排起了长队。华为、中国电科、京东方、中国移动、曙光、腾讯等国内领先的科技企业向人们展示了众多生活、生产等不同场景下智能解决方案的应用。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">本届智能科技展中，华为不仅在N1设立了展台，展会开幕第一天，公司还在公共服务区发布了其idea Hub系列产品。企业相关负责人介绍，此次智能会议是天津一次颇具影响力的会议。借助这个平台，我们希望能与更多的软件合作伙伴和政企客户建立联系，同时，借助华为在云、AI及5G上的能力，助力更多企业实现<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>和智能升级。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">智能科技展中智慧交通的各项应用也受到了诸多关注。无人集卡远控体验、天津港C段智能化集装箱码头沙盘动态演示、氢燃料电池公交……多种智慧交通应用场景全面展示出了智能赋能为交通出行等带来的全新变化。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">不仅车辆升级，展区内还展示了智慧站牌、岗前检测系统等多款智慧公交应用。“公交司机上岗前都要通过岗前监测系统检测血压、心率、酒精、精神压力等，通过检测后，旁边放有车辆钥匙的锁柜柜门才会自动弹开，否则司机是连钥匙都拿不到的，能够切实保障驾驶安全。”天津公交易通科技有限公司市场拓展总监李智介绍。</p> 
  
</div>
            