
---
title: '第四代显示技术之争：激光显示成新赛道'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2960'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 01:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2960'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文/蓝科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国在激光<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>领域的护城河,在于构建了全球标准,在于技术迭代已经成为行业风向标,在于从一个品牌的成功撬动了一个产业逢勃发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光显示全球共振2021年犹为明显。全球用户共振、全球企业共振、全球生活方式发生共振,是全球消费者对第四代<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>之争最好的呼应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球用户共振——最适合的激光电视</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光电视创造了行业增长奇迹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据奥维云网数据,2015年到2020年,激光电视复合增长率213．8%,预计到2022年激光电视在中国市场上的销量将突破100万台,销售额达到118亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是中国乃至全球彩电业步入低增长甚至是负增长时代,激光电视以其优异的表现给出的强心剂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球激光电视的主导者,从2007年至今,海信激光电视书写了行业一个又一个第一:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球第一个生产100英寸激光电视的企业、推出第一台屏幕发声激光电视、从单色再到全色激光电视实现行业首创,这种技术优势与海信品牌优势叠加在一起,以及消费升级驱动下,激光电视成为一种消费现象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年618活动的第一天,即6月1日,海信激光电视线上单日10小时销量已超去年同期全月,同比增长510%,80吋以上巨幕销量同比增长577%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“激光电视一直在线下销售很好,但这次618第一天,即6月1日当天的表现,我们感觉到激光电视正迎来一个向上爆发的时间点。”海信视像科技股份有限公司副总裁、海信激光显示股份有限公司总经理王伟说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种结果显然是用户的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在海外市场,2020年海信激光电视海外销量同比增长288%,在美国、墨西哥、澳大利亚等全球17个国家热销。海信激光电视在全球用户中引发的蝴蝶效应形成了共振。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321305-tv.html" target="_blank" title="显示器">显示器</a></span>行业开发和提供最先进量子点技术的美国Nanosys Inc公司大中华区总经理罗中升博士接受蓝科技采访时表示,海信激光电视未来还会有发展空间,在超大尺寸这个类别,海信激光电视有价格优势。如果想更快的发展,需要通过规模扩张和价格杠杆来保持在大尺寸行业的优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月19日,南非知名时尚生活类网站知名编辑 Crystal Espin撰文向用户推荐最适合办公、家用的5款出色产品,其中包括手持无绳吸尘器、流媒体盒、华硕笔记本电脑、罗技鼠标和海信4K智能激光电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Crystal Espin表示,海信100英寸100L5F型号提供令人印象深刻的功能,可将影院品质的观看效果带入客厅,凭借4K超高清画质、杜比ATMOS音频和100英寸大屏幕,能够让用户感受到图像更清晰、色彩更加自然,而且在玩游戏或观看体育节目时,不会因动作过快而影响图像,这是目前为止最好的激光电视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球用户共振,海信激光电视在第四代显示技术之争的背景下,通过迭代创新和体验已经成为用户最合适的选择,并且领先行业一个身位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球企业共振——抓住激光显示这条新赛道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当市场发展到一定程度,消费认知会推动销量爆发式增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从整体行业看,作为激光电视领军者,海信再次迎来高速增长,2021年第一季度,海外销量同比涨幅超9倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蓝科技获悉,1-4月北美地区,在彩电行业同比下降约3%的情况下,海信激光电视逆势大幅增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在海信激光电视的带动下,由此引发的企业共振是,全球企业巨头三星、LG、索尼、飞利浦、惠浦等纷纷进入激光显示领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三星、LG、索尼及惠浦等为什么进入激光<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8100-display.html" target="_blank" title="显示行业">显示行业</a></span>?因为他们看到了这个行业的未来。经过海信激光电视在全球进行前期的市场培育,进一步打开激光显示的未来,巨头们显然不愿意失去这样的机会。目前海信激光电视在欧洲增长速度相比较其他品类的电视明显加快,并带动了其他品牌激光投影升温。”一位欧洲的家电渠道商对蓝科技表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前蓝科技曾撰文分析,随着以海信为首的激光电视产品在全球逐渐打开市场,激光电视集群效应会更加明显,也让企业看到了激光显示的机会。截止到2020年底,全球涉足激光电视产业链的企业已经超过100多家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《激光显示产业综合标准化体系研究》书中写道:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际显示产业的光电产业巨头如索尼、三菱电气、精工爱普生、三星电子、德州仪器、欧司朗、耶拿光学等都将激光显示产业化作为目标,竞相开展研发。曾在<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321320-LCD.html" target="_blank" title="LCD">LCD</a></span>、PDP以及数字电视的开发竞赛中占尽先机的日本产业界,将激光显示技术称为“人类视觉史上的革命”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国,以海信为首的企业在激光显示这条赛道上正构造完整的产业链。截至2021年4月,海信在激光显示领域已累计申请国内外专利1366项,授权531项,其中国外专利授权55项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《中国激光电视产业白皮书》显示,近20年来,中国大陆激光显示领域专利申请量已经超过海外,成为全球最多,为激光显示的产业化奠定了重要基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信视像副总裁、海信激光显示总经理王伟表示,液晶电视受到上游原材料影响价格产生波动,这给激光电视带来了机会。目前产业上下游玩家越来越多,自然而然引入更完善的竞争机制,这对产业的发展是有利的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球生活方式共振——追求视觉享受</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月,海信品质之家在长沙开业时,一位消费者在体验过后当场将价值10万元的、型号为100L9 PRO的海信激光电视当场买走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位北京用户购买海信80寸激光电视的理由是,看激光电视不会受到距离限制,而且健康护眼。尤其是可以享受到高端影院般的感受,色彩更加逼真自然,视觉上更加舒适优于纸质阅读。尤其是菲涅尔仿生巨幕和哈曼卡顿专属定制音响,将影院沉浸感和电视高画质融为一体,这是其他电视无法带来的前所未有的体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从全球第一台电视诞生以来到目前的激光电视,每一次电视产业迭代升级的背后,实质是消费升级和生活方式的改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“目前海信激光电视在墨西哥市场增长很快。小范围的聚会、以及追求家庭影院视听感觉的消费者是购买激光电视的主流人群,这是一种生活方式的和身份的象征。”一位墨西哥渠道商说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">黑白电视的诞生,满足了消费者了解世界的需求;液晶彩色电视的诞生,满足了消费者对电视色彩和视觉的需求;而激光电视满足了健康环保、色彩更加丰富、光源寿命长、更加智能化与社交电视的多重需求,是当前阶段电视的最高形式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光电视产业在海信的引领下,正在形成良性循环。随着产能规模的扩张和产业不断完善,激光电视通过价格杠杆迅速普及。与此同时,私人聚会、精英人群的家居设计中,激光电视是不可或缺的符号。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好产品、好体验、好技术,这是引发全球用户和市场共振的基本条件。在这条赛道上,世界正以中国激光显示产业为参照物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技,未经授权,任何网站及平台不得转载,侵权必究。</p> 
  
</div>
            