
---
title: '筹谋十五年，智能家居迎来_一盘大棋_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4849'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 24 Mar 2021 14:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4849'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文 | 无锈钵</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不妨幻想一下未来世界里“家”的模样——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">步入玄关,灯光亮起,家门打开,所有的家电都在井然有序地表达关怀与体贴:空调在自动调节温度、湿度,洗衣机在洗涤完毕后自动为衣服烘干,电视在播放喜爱的节目,窗帘徐徐打开,露出远方城市的璀璨霓虹……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这并不是源自科幻小说的场景,而是微软公司拍摄于1999年的广告中所出现的真实一幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以“Microsoft Smart Home”之名,微软为后世代实现家庭智慧互联,提供了一种大胆的构想。时过境迁,或许是局限的技术手段扼制了20世纪末居民的想象空间,穿越尘封的历史,科技的一日千里正在赋予人们种种难以置信的新奇体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在微软公司为“<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>”行业描摹蓝图的第22年,这一领域几乎成了所有互联网巨头和家电大厂无法回避的潮流话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">一场行业盛典折射出的“先行者轨迹”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能家居为什么会成为汇聚行业目光的蓝海?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一答案之中,无疑有着多方面因素的共同作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是消费端,正如Analysys易观在《2019<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8400-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居市场">智能家居市场</a></span>专题分析》中所指出的那样,随着居民生活水平和消费能力的不断提高,新的需求的增长激发了人们对传统生活的改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次是在技术端,AI、云计算、物联网等智能技术在近年来迎来了迅猛发展,并不断需求着潜在的落地场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宏观的趋势之下,各大品牌的布局也已经先后开始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次,有着“家电奥斯卡”之称的2021 AWE(中国家电及消费电子博览会)大会上,包括海尔智家、TCL、松下在内的一众企业,都宣示了其在智能家居领域的雄心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上海国家会展中心2．2馆,一色纯白灯带的掩映下,松下电器围绕“健康”“清洁”的概念,带来了横跨客厅、厨房、卫浴、卧室的全新家电产品,并为消费者勾勒健康生活的蓝图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一路之隔的展区,作为传统电视产业巨擘的TCL,也不再满足于单一领域的拓展,而是将全系列家电都加入到了TCL智能生态圈之中,以色彩为轴,最终落地为整套<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CAT-91108-smartappliance.html" target="_blank" title="智能家电">智能家电</a></span>产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在场馆的最中央,总计10800平米的“C位”上,则是经历过疫情的洗礼和一年的蛰伏的海尔智家,携手旗下海尔、卡萨帝、统帅品牌及场景品牌三翼鸟亮相,展示了海尔智家智慧家庭战略的成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人潮涌动的展区见证了这一品牌脱离“家电”标签后,所展露的格局与活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在那之前,早在此次AWE开幕的前一天,已构建起行业最大的智慧家庭场景生态定义“新居住”的海尔智家,同样也已表明了未来的发力方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从“新厨房”、“新卧室”、“新浴室”,海尔智家借助所展示的覆盖衣、食、住、娱、行等全场景方案和厨房、卧室、浴室等各空间的局部焕新及整装方案,助力用户摆脱“旧居住”的生活烦恼,真正实现“新居住”的美好体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如在展出的三翼鸟场景中,空调能够主动监测用户的睡眠状态,保障用户的良好睡眠从而带来良好的身体和精神状态;墨盒洗衣机能够自动监测洗涤剂余量,主动为用户下单洗涤剂,带来无感支付体验;家中的魔镜除了有娱乐功能,还是健康管家,照照镜子就可以进行医生一般的面诊和舌诊,并给出具体的养生建议……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百花齐放的产品背后,某种程度上,这似乎也是智能家居产业走出“荧屏”,迈向真实生活的一个开端。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在这一开端里,依托战略、方案、技术、落地的引领展示成果,先行者海尔智家,正在凭借全方位的优势,斩获新一代“智慧家庭”的想象空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如海尔智家生态平台副总裁,全球超前研发总经理王晔所表达的那样,未来,我们不再会去关注单个的家电,而是选择相信海尔智家所提供的高品质的生活:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“每个人的生活都在不断地发生变化,所有这一切最终依赖于智慧家庭所给你提供的解决方案的平台。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">筹谋十五年,智能家居迎来“一盘大棋”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而伴随着这一行业价值地位的凸显,另一个问题也随之而来,在坐拥六千万规模用户,超过95个品牌的智能家居市场中,为什么率先领航的会是海尔智家?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从行业角度来说,技术的厚度和兼容性成为了第一个不能忽略的理由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、大数据等技术的发展带动驱动,和各大品牌不间断的市场教育下,可以说,如今的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8100-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居行业">智能家居行业</a></span>,已经初步度过了启动期,迈入深水区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昔日诸如智能音箱、智能台灯这样的爆款单品对于市场的影响力,正在逐年下降,相较于某个产品的流行,多产品所构筑的智能系统,正在逐步得到市场的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一从“音箱战争”,到如今全方位的“系统竞争”的趋势变化,意味着未来的品牌需要具备较为齐全的产品门类,从空调、洗衣机再到冰箱、灯具,商家的产品积累和技术厚度必须足够;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在场景方面,成熟的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/tag-%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%AE%B6%E5%B1%85%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F.HTM" target="_blank" title="智能家居系统">智能家居系统</a></span>也对一系列睡眠、娱乐、照明等场景之间的兼容性提出了要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也正是海尔智家一直以来的优势所在,作为中国最早一批出海的中国品牌,海尔智家在家电技术的积累上一直位于国内前列,不仅如此,这一品牌还拥有最智慧、最全、最领先,覆盖衣食住娱行全场景解决方案,两者的结合铸就了海尔智家引领智慧家庭的底蕴和基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此基础上,海尔智家15年来高瞻远瞩、默默耕耘下所收获的布局,同样也起到了关键作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果单从时间点上来看,很多人或许无法理解海尔智家的运筹艺术,市面上一直以来也不乏质疑的声音:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海尔智家这么多年来究竟在筹备什么,有什么成果?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么项目拖累了这一企业的盈利?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三翼鸟背后拉动市场增长的商业模式是什么?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而伴随着此次AWE大会的召开,从“智慧家庭”这一框架上来看,无论是智家云平台引领、三翼鸟落地成果还是高端品牌、场景品牌和生态品牌的引领,作为实现最终“智慧家庭”方案的重要力量,这些布局和成果串联在一起,成为了对质疑声最好的回击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这一点,海尔集团高级副总裁、首席体验官、海尔智家总裁李华刚在对话中就曾坦言:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三翼鸟‘场景品牌’在过去一年完成了从‘0’到‘1’的蜕变,这个模式站住了,并被证明这个模式可以变现,而且效率很高。而今年对于三翼鸟来讲,要变成从‘1’到‘N’,这个‘N’需要有更多的三翼鸟的店,有更多的用户能够认同这个目标。三翼鸟今年要变现,要对这个报表产生影响,产生正贡献。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说,源于前期视角的长远,海尔智家才能在此次的AWE大会上一鸣惊人,此次三翼鸟的“一飞冲天”,所象征的,是海尔智家十多年场景生态的布局到了收获的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">中国智能家居的“场景启示录”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在那之外,海尔智家此次在AWE大会上所昭示的智能家居生态成果和领航地位,对于这片仍在摸索中不断试错的消费市场来说,同样带来了一系列深刻的借鉴与启示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从行业视角来看,正如Analysys易观在报告中所强调的那样,智能家居虽然是主流趋势,但产品本身智能化程度低,使用体验差,另一方面,消费者对<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8200-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居产品">智能家居产品</a></span>仍处于观望态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这背后所折射出的,其实是整个智能家居行业当前普遍面临的痛点:品牌鱼龙混杂,各自为政,各个产品成为信息孤岛,缺乏系统与生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这之中,相较于海尔智家,其他入场的智能家居品牌并不是没有好的产品,然而它们的问题就在于,仍然深陷传统制造业的“单品逻辑”,而缺乏物联网时代的场景思维。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面,对于那些产生兴趣的投资者来说,海尔智家这一超越利润的追求与战略,同样为他们提供了一种衡量“智能家居”行业中企业价值的新维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如《第五项修炼》的作者彼得·圣吉所指出的那样,想知道一个组织是否真正了解自身,最终的检验标准就是看它“是否清楚地表达了如果没有自身的存在,这个世界将会错过什么”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体到家电行业,尽管每一个品牌都高声宣扬“我们将怎样实现卓越”的使命陈述,但空洞的口号不能反映多少实质内容,无法清楚地传达家电品牌会为世界、为客户带来什么,同样也无法反映智能家居如何为人们的生活创造价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于做更好的空调、冰箱,赚更多的钱,智能家居这一全新赛道所需要的,是一个远远超出眼前的市场和利润的新追求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于海尔智家来说,他们给出的答案是“推动用户美好生活的跨越式升级”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以技术为基石,以布局为应策,以雄心为激励,可以说,海尔智家就是这样凭借一点一滴差异,垒砌起行业难以逾越的护城河。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而可以预见到的未来,伴随着AWE大会的顺利闭幕,智能家居的风口之下,海尔智家还将与行业各方形成合力,加速智慧家庭大规模落地,继续给用户提供美好生活的全流程服务保障。</p> 
  
</div>
            