
---
title: '签约禾赛，百度自动驾驶路径_生变_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3702'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 06:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3702'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月25日，百度旗下智能造车公司集度汽车和国内激光公司禾赛科技正式签约，双方将发挥各自技术与资源优势，通过深度合作打造更安全、更高效的智能驾驶系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就此次合作，业界关注的重点之一是，集度首款量产车将采用哪种路径实现L4级别自动驾驶技术。不过截至发稿，双方尚未就此置评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">合作消息一经传出，便有媒体猜测：这是否意味着百度将抛弃纯视觉路径转向激光雷达？毕竟，百度曾于2019年左右宣称重注纯视觉技术路线，并已取得一定突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在CVPR2019会议期间，百度Apollo公开了国内唯一的自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案——百度Apollo Lite。彼时，Apollo Lite是国内唯一的城市自动驾驶纯视觉城市道路闭环解决方案，能够支持对10路摄像头、200帧／秒数据量的并行处理，单视觉链路最高丢帧率能够控制在5‰以下，实现全方位360°实时环境感知，前向障碍物的稳定检测视距达到240米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，2021年上海车展，Apollo首次亮相并重点展出升级无激光雷达纯视觉自动驾驶方案（AVP＋ANP）。据介绍， AVP＋ANP用到了12颗高清摄像头、12个超声波传感器以及6个毫米波雷达。其中，12颗高清摄像头完美结合安森美半导体的CMOS图像传感器技术和华阳数码特摄像头特有的“煜眼”技术，凭借高动态范围（HDR）及精准内参，为汽车环境中具有挑战性的低光照和混合光场景中提供清晰的单幅图像和视频及识别目标的相位信息，为视觉算法提供传感器的高精度保证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但实际上，在正式签约禾赛之前，尚无证据显示百度放弃激光雷达这条路径。早于2017年，百度apollo就已经与禾赛共同发布自动驾驶开发者套件，且后者于2018年获得百度2．5亿元融资。在此之前，百度就投资过美国激光雷达公司Velodyne，之后也在Apollo无人驾驶车上使用激光雷达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业界媒体曾对话百度集团副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇，彼时他直言：按照当下的技术水平，激光雷达在无人驾驶领域还不能被抛弃。与此同时，他也坦言从各家的无人驾驶技术方案来看，百度的激光雷达所占的感知比重比较低。在他看来，激光雷达的大趋势就是视觉所占的比重越来越大，未来或者视觉成为主导。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，此次与禾赛签约是否意味着集度抛弃纯视觉路径转向激光雷达技术，这后续还是需要双方给出相关说明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就全球市场现状来看，能够实现量产的车企中几乎只有特斯拉在推进纯视觉路径。国内头部造车新势力蔚小理，以及其他主流传统车企都计划采用配置激光雷达的技术路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于自动驾驶环境感知的技术路线分歧一直存在：摄像头为主还是激光雷达为主，这是很多车企绕不开的一道选择题。只不过，就目前情况来看，这两种自动驾驶环境感知的技术路线各有利弊。未来自动驾驶的主流路线将是什么样子的，尚无定论。随着科学技术进步，基于成本以及消费者需求考量，未来自动驾驶技术路线将更为复杂，激光雷达VS纯视觉的技术分歧或许只是开始。  </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            