
---
title: '算力基建化，保障算力基础设施安全可信赖！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8466'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 04:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8466'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京2021年8月13日 ／美通社／ －－ 近日，浪潮信息发布《浪潮产品安全白皮书》（以下简称：《白皮书》），全面阐释浪潮数据中心产品和服务从开发到交付全生命周期的安全保障和实践，旨在以客户为中心，在全球<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>倍增、算力基建化加速、网络安全威胁日益严峻的背景下，与用户共建安全可信赖的算力基础设施，为数字经济持续发展保驾护航。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>算力基建化 数据中心安全至关重要</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球数字化转型已进入倍增创新阶段，各个国家的数字经济占比持续提升，计算力是数字化技术持续发展的重要因素，是数字经济时代的核心生产力，算力已呈现出基建化趋势，数据中心的网络安全愈发重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据世界经济论坛发布的《2020年全球风险报告》显示，数据欺诈或盗窃、网络攻击已经列入前十大风险的第六、七位。其中对关键基础设施的网络攻击尤为严重，已经成为能源、医疗、交通等领域面临的“新常态”。伴随人工智能和物联网等新技术的快速发展与普及，更多不确定性的安全风险日益突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可能性最大的十大风险 来源：《世界经济论坛2020全球风险报告》</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>端到端安全体系 保障算力基础设施安全可信赖</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">浪潮作为全球智慧计算的领导者，为云计算、大数据、人工智能提供先进的计算力平台，并广泛应用于各行各业。以客户为中心，浪潮组建了专业化的产品和服务安全保障团队，建立完善的端到端的产品安全保障体系，并在产品和服务的交付中发挥重要的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>浪潮端到端的产品安全保障体系</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《白皮书》指出，端到端产品安全保障体系的输入端是客户和其他利益相关方的安全需求，输出端是通过交付安全可信赖的产品、方案和服务来满足用户的安全需求。在产品安全保障体系规范下，浪潮将安全策略和安全控制融入到产品生命周期的每个阶段，覆盖产品安全策略与管理规范、开发安全、独立安全测评、供应链安全、交付安全、安全事件响应、组织和安全能力保障等全流程体系，实现产品和服务的端到端的安全交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以客户为中心 安全为保障 共筑美好智慧时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">安全是浪潮智慧计算战略的重要基础，长期以来，浪潮信息高度重视产品网络安全，并从战略、组织、流程、技术和人员等各方面支撑端到端的产品安全保障体系的高效运行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">战略层面，始终将客户的安全价值置于商业利益之上，遵从网络安全的相关法律法规，将安全作为公司产品开发和交付最高优先级任务之一；组织层面，建立自上而下的产品安全组织架构，以推进产品安全工作在各体系、各区域间的全流程实施；流程方面，以IPD流程为支撑，产品安全基线为抓手，将安全融入产品规划、需求分析、设计开发与验证、发布与维护等产品全生命周期全过程；技术层面，依托浪潮自身强大的自主研发能力，持续开展产品安全特性开发、安全攻防技术研究，并不断推动产品安全技术的创新和演进；人员培养层面，建立产品安全培训和产品安全专家认证双体系，聚焦全员产品安全意识和技能培养，以资格、能力标准牵引关键人员的安全技术能力提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技发展日新月异，网络安全工作没有“终点”。浪潮作为计算力的全球领先者、计算产业的推进者，希望通过产业链上下游共同合作和努力，完善产品安全保障体系，消减产品安全漏洞，提升安全事件响应速度，以减少网络安全带给用户的不利影响。未来，浪潮将与全球用户、合作伙伴共同够构建安全可信赖的算力基础设施产品和服务，共筑美好智慧时代。</p> 
  
</div>
            