
---
title: '管理层_巨震_后再抛10.5亿！钧达股份转型聚焦光伏'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2662'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 09:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2662'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月14日，海南钧达汽车饰件股份有限公司（以下简称“钧达股份”）发布关于拟参与竞买上饶捷泰新能源科技有限公司（以下简称“捷泰科技”）33.97%股权的公告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告称，2022年5月13日，宏富<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>在江西省产权交易所挂牌转让捷泰科技33.97%股权，挂牌转让底价为105,307.00万元。钧达股份拟参与上述股权竞买。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次交易目的及对公司的影响方面，钧达股份在公告中表示，公司已完成收购捷泰科技51%股权，若本次竞买成功，公司将持有捷泰科技84.97%股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">届时，公司将进一步明确发展方向，降低经营风险，增强持续经营能力，转型聚焦光伏主业；同时进一步增加上市公司归属于母公司股东净利润，上市公司的业务规模和盈利能力将得到进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据钧达股份一季度报告显示，其货币资金约6.59亿元，其中包含约5.2亿元长期借款，现金流并不算宽裕，依然积极参与竞买捷泰科技股权，充分显示出钧达股份转型聚焦光伏主业的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>上市后遭遇“寒冬”的汽车零部件供应商</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，钧达股份成立于2003年，总部位于海南省海口市，是专业生产汽车仪表板总成、前后保险杠总成、门内饰板、立柱等汽车内外饰塑料零部件供应商，并于2017年上市，与光伏并无交集。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但上市后的钧达股份，随即就遭遇了我国汽车市场的“寒冬”。2018年，中国汽车市场在连续增长30年后，首次遭遇下跌，作为汽车零部件供应商的钧达股份自然也不能幸免。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年至2020年，钧达股份营收分别为9.02亿元、8.26亿元、8.58亿元，归母净利润分别为4183万元、1723万元、1355万元，连续三年同比下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比利润下滑更为严峻的是，海马汽车上市前最大客户包含海马汽车、康奈可（广州）汽车科技有限公司、湖南长丰猎豹汽车有限公司等。均为那次汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>下滑中走向边缘的品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>困境中“遇见光”</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">考虑到车企和零部件供应商联系较为紧密，如无意外一般较少更换供应商，钧达股份只能通过转型寻找出路。所幸的是，2020年也恰好是我国光伏产业逆势增长的一年，让困境中的钧达股份看到了突破的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年2月，钧达股份先是斥资1.5亿元收购捷泰科技控股子公司弘业新能源12%股权。7月又斥资约14.3亿元拿下捷泰科技51%的股权，成为捷泰科技的控股股东。形成了“<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260018-dianchijishu.html" target="_blank" title="光伏电池">光伏电池</a></span>+汽车零部件”的双主业经营格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年，钧达股份就创下了28.63亿的营收新高，同比大涨近237%。光伏<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>片直接成为钧达股份最大营收来源，同时贡献了4951万元的净利润，原主营业务汽车饰件却持续低迷，出现大幅亏损。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>剥离汽车饰件业务</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2022年，钧达股份做出了更加激进的决定，剥离汽车饰件业务 ，聚焦光伏电池片业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月20日，钧达股份发布公告称，拟以10.57亿元转让苏州钧达车业科技有限公司（下称苏州钧达）、海南新苏模塑工贸有限公司（下称海南新苏）100%股权，和上市公司持有的除苏州钧达、海南新苏的股权外与汽车饰件业务相关的资产组。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月3日，钧达股份又发布公告称，因公司剥离汽车业务转型光伏业务，陈康仁先生向公司申请辞去公司第四届董事会董事、战略委员会委员职务；乐宏伟先生申请辞去公司第四届董事会独立董事、薪酬与考核委员会委员、提名委员会委员、审计委员会委员职务；支巧荣先生申请辞去副总经理职务。陆小红女士因职务调整申请辞去公司总经理职务、郑彤女士因职务调整原因申请辞去财务总监职务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">包括董事总经理副总经理在内的管理层人员，一夜之间“改头换面”，这在上市企业经营中并不多见，也为本次斥资10.5亿元收购竞买捷泰科技股权埋下了伏笔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度，钧达股份实现营收20.36亿元，同比增长582.10%，归母净利润2164万元，同比增长427.14%。其中，捷泰科技归属钧达股份净利润为3100万元。</p> 
  
</div>
            