
---
title: '纠正运动式_减碳_，坚决遏制_两高_项目盲目发展！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9285'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 03:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9285'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月17日，国家发改委召开8月份例行新闻发布会。国家发改委新闻发言人孟玮在会上表示，中央政治局会议明确要求，要统筹有序做好碳达峰碳中和工作，既要纠正运动式“减碳”，先立后破，也要坚决遏制“两高”项目盲目发展。国家发改委正在会同有关部门，抓紧制定完善碳达峰碳中和“1＋N”政策体系，树立正确导向、细化政策要求、抓好工作落实、加大督导力度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟玮介绍说，力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策。今年以来，各地区各部门积极推进碳达峰碳中和相关工作，取得了一定成效。但在工作中确实出现了有些地方、行业、企业的工作着力点有所“跑偏”，采取的行动措施不符合实事求是、尊重规律、循序渐进、先立后破的要求，主要表现在3个方面：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是目标设定过高、脱离实际。有的地方、行业、企业“抢头彩”心切，提出的目标超越发展阶段；有的地方对高耗能项目搞“一刀切”关停；有的金融机构骤然对煤电等项目抽贷断贷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是遏制“两高”行动乏力。遏制“两高”项目盲目发展是当前碳达峰碳中和工作的当务之急和重中之重，但有的地方口号喊得响，行动跟不上，有的地方甚至违规上马“两高”项目，未批先建问题比较突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是节能减排基础不牢。碳达峰碳中和与节能减排、应对气候变化工作一脉相承，有的地方对节能减排工作不够重视，能耗“双控”落实不力，刚才也通报了上半年能耗强度降低情况，应该说形势是比较严峻的；有的行业没有扎实做好结构节能、技术节能、管理节能，而是寄希望于某种技术一劳永逸解决问题；有的机构蹭热度、追热点，热衷于打标签、发牌子，碳中和“帽子”满天飞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟玮指出，这些现象与碳达峰碳中和工作的初衷和要求背道而驰，必须坚决予以纠正。她表示，中央政治局会议明确要求，要统筹有序做好碳达峰碳中和工作，尽快出台2030年前碳达峰行动方案，坚持全国一盘棋，既要纠正运动式“减碳”，先立后破，也要坚决遏制“两高”项目盲目发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟玮表示，国家发改委承担着碳达峰碳中和工作领导小组办公室职责，正在会同有关部门，抓紧制定完善碳达峰碳中和“1＋N”政策体系。在下一步工作中，将树立正确导向、细化政策要求、抓好工作落实、加大督导力度，及时发现并纠正相关问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟玮介绍，为遏制“两高”项目盲目发展，近期，国家发改委会同有关部门开展了专项检查，督促各地压减拟上马的“两高”项目350多个，减少新增用能需求2．7亿吨标准煤。下一步，国家发改委将进一步完善和强化能耗“双控”制度，制定出台三年工作方案，坚决遏制“两高”项目盲目发展，坚决把不符合要求的“两高”项目拿下来，加快推动经济社会发展全面绿色转型。</p> 
  
</div>
            