
---
title: '线路板三防胶市场销量持续增长，市场竞争日益激烈'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从线路板三防胶在电子行业普遍化以来，其良好的保护性能深受大众推崇，短短几年后，线路板三防胶几乎渗透了市场上所有电子产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">线路板三防胶是一种特殊配方的涂料，具有良好的耐高低温性能，以及优越的绝缘、防潮、防漏电、防震、防尘、防腐蚀、防老化和耐电晕等性能。线路板三防胶涂覆于线路板的表面，形成一层三防（“三防”通常指的是防潮、防霉和防盐雾）的保护膜，用于保护线路板及其相关设备免受环境的侵蚀，从而提高并延长线路板的使用寿命，确保使用的安全性和可靠性。此外，线路板三防胶还可以起到屏蔽和消除电磁干扰和防止线路短路的作用，提高线路板的绝缘性能，允许更高的功率和更近的印制板间距，从而可满足元件小型化的目的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">线路板三防胶种类较多，按照原材料种类可分为有机硅三防胶、聚氨酯三防胶、亚克力三防胶、丙烯酸三防胶以及其他材料的三防胶，市场上常见有丙烯酸三防胶、聚氨脂三防胶、有机硅三防胶。自从线路板三防胶在电子行业普遍化以来，其良好的保护性能深受大众推崇，短短几年后，线路板三防胶几乎渗透了市场上所有电子产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界发布的《2021－2025年中国线路板三防胶行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示：近年来，随着我国电子电器、汽车和医疗器械等产业的快速发展以及发达国家的产业转移，我国已成为了世界上最大的线路板产品制造国之一，对于具有导热性、密封性等功能性三防胶产品的需求量较大；另外，随着线路板产品的集成化、功能化、小型化的发展，线路板三防胶对于传统的焊接等连接方式具有较大的替代优势，需求量不断增加。2020年，我国线路板三防胶行业销售额达到12亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国内线路板三防胶行业内品牌较多，美国道康宁、日本信越、德国汉高等国际知名企业通过发展代理商或建立子公司较早进入国内市场，抢占市场份额，给本土企业带来了很大的竞争压力。少数国内领先企业虽然在部分中端产品领域已经能够与国外品牌进行竞争，但是国内线路板三防胶部分核心技术仍然掌握在国外企业手中，国内企业的竞争力相对国外品牌仍有欠缺。国内竞争实力较强的企业有广东锐涂精细化工有限公司、南京中贝<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>科技有限公司、上海康达化工新材料集团股份有限公司、施奈仕控股有限公司、珠海长先新材料科技股份有限公司等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，近年来，伴随着中国经济的发展及信息化建设的推进，中国线路板产业持续发展，电子元器件、电子电器等制造规模持续增加，推动线路板三防胶行业需求规模的扩大。同时，全球三防胶行业的生产与消费中心逐渐向我国转移，带动我国线路板三防胶行业产销量的持续增长，行业整体前景较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            