
---
title: '细数新一线城市的细微差距'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9440'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9440'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期，有关新一线城市的话题总是充满热度。但大部分人的观察视角，都简单拘泥于城市规模扩张、人口总量递增和大而广之的GDP数字。至于因地域分布差异而形成的不同属性，则很少关心或根本没有察觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文就将以目前最新的统计结果为依据，带您细品这些新一线城市的细微差距。因为在不久的将来，这些属性偏差交汇在一起，就能编制出全新的中国经济发展蓝图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>拾人牙慧的第一档</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在目前公布的名单中，已经有15个城市荣登新一线行列。但彼此之间的差异也非常显著，甚至能依据综合属性做分档处理。其中，那些背靠原一线城市的地区，无疑在各方面都比之同僚还更有地利优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如毗邻上海的苏州、杭州与宁波、紧挨着深圳和深圳的东莞、佛山，以及向来是北京海上门户的天津。这些地方的基础并不类同，所仰仗的支柱型产业各有千秋，却都能顺利从临近的更发达区域吸收到足够“养料”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先以苏州、杭州与宁波为例。因为在地理上是上海通向内地的两大主要方向，所以能优先获得较为充裕的金融财政支持。自身又分别以制造业、互利网科技或补充型外贸为基底，都在最大程度上与上海这座金融重镇形成互补。加之还都有比较成熟的旅游业资源，更是能从上海及其他周边地区吸引来更多人流或经流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次就是夹在广州和深圳之间的东莞与佛山。本身就是珠江三角洲经济带的重要成员，也曾是出口业云集的代加工重镇。如今虽在产业布局方面有较大变动，依然有比较不错的老本可吃。因此，始终能吸引到充足的外来人口涌入，填补前一批离开者的发展空档。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于北方沿海的天津，虽在实际上只有北京这一个邻居，也经常容易被吸纳走优势资源，却终究有其继续存在的必要。当企业或个人因条件限制而无法一步登天，那么天津就会是充当跳板的最好阵地。原来就存在的港口属性，也能确保其在上下游经济传输带中扮演稳固地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，如果我们将地理范围继续拉大，那么沿海地区还存在有与上述城市较为接近的南京和青岛。她们的地理位置更加精妙，也都在不同程度上具备了充当门户条件。比如坐拥优质深水港的青岛，就是目前在天津以南到上海以北之间的最好口岸。虽然背靠经济表现疲软的华北地区，但却没有能与之抗衡的竞争对手。南京则正好位于长江下游与中游之间，还是江苏省的首府所在，同样是比上不足而比下有余的中间存在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>自我促进的第二档</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了前文所述的这些典型口岸城市，余下的新一线城市都有更为趋同的典型特征：省会首府、资源集中方便、没有强大的同类竞争者。而且从根本上来说，这些都属于同一个现象。我们不妨以其中表现最为亮眼的重庆、成都和西安为例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为面积最大的直辖市，重庆人口已经达到3205．42万，位列全国所有城市之最。虽然没有省会地位，却坐拥8．24万平方公里面积，早已相当于一个中等省份大小。从分区域看，主城都市区常住人口为2112．24万人，占65．90％。其中中心城区常住人口为1034．35万人，占32．27％。主城新区常住人口为1077．89万人，占33．63％。渝东北三峡库区城镇群常住人口为806．46万人，占25．16％。渝东南武陵山区城镇群常住人口为286．72万人，占8．94％。而放眼整个大西南地区，都没有常住人口超过2000万的竞争者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，人口增量第一的还是成都。与2010年第六次全国人口普查相比，成都常住人口增加581．89万人。在全国所有城市中，这一增量仅次于一线城市深圳和广州，位居第三。十年间四川全省人口进一步向首位城市成都聚集，成都在四川省的人口占比从2010年的18．8％增长到25．02％。显然，这就是成功利用政治地位，吸纳周边小城人口的成功结果。其中，重庆的自立门户，在很大程度上有促进作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，是作为大西北龙头的西安。其在10年内人口增加了448．51万，在所有新一线城市中位居第二，也在全国所有城市中位居第四。增速方面，西安人口十年增幅高达52．97％，在15个新一线城市中领跑，也是唯一增幅超过50％的城市。支撑此类新一线的省会城市的政治地位、资源集中能力和缺乏竞争者优势，在西安得到了最玲离尽致的表现。否则，仅仅依靠充沛的旅游资源，很难获得现有的巨大成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">换句话说，这些身居广袤内地的新一线城市，都有自身繁荣下去的必然性与合理性。本身还充当着经济欠发达地区与沿海财税重镇的链接功能。只不过在门户属性方面不如前一档末尾的南京，也就很难在上限层面予以真正赶超。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，有类似职能的新一线城市还远不止上述三家。成功跻身名单的郑州、武汉、长沙和沈阳，都是属性少有偏差的同类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>扩张之余的隐患</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在新一线城市普遍崛起的大背景下，还潜藏着危及根本的隐忧存在。这就是新增人口与支撑产业之间的发展并不同步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单来说，就是单纯利用政策优势吸纳人口，充当经济发展动力。至于除房地产开发之外的其他配套设施，则推进缓慢或是根本没有改观。这个问题又在内地的二挡新一线中最为普遍，以至于不得不继续仰仗本省的其他地方来共同填坑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是我们可以看到，湖北省在6月12日发布湖《2021年全省新型城镇化和城乡融合发展工作要点》。强调要深度放开放宽城市落户限制。取消除武汉市外全省其他地区落户限制，进一步降低武汉市落户门槛，实行省内户口迁移一地办结机制。实际上就是在担忧省城的膨胀，危机到与之息息相关的周边区域。所以才暂时忍痛截留落户对象，用政策将他们充实到武汉之外的地方上去。我们完全有理由相信，类似的操作也将在其他内地新一线城市身上出现。只不过居于华中的武汉先行一步，尚未顺势传导至更西部地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说，新一线城市的大量涌现，是经济总量发展到特定阶段的必然现象。只不过有的城市还能继续增涨下去、有的则可能因达到极限而停滞不前。当然也一定会有基础更差的城市，最后将匆匆吸引来的人口红利又倒吐出去。这也是她们与真正一线城市间的差距体现。</p> 
  
</div>
            