
---
title: '终止引渡！被捕第1028天，孟晚舟获释今天回国！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 06:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">央视新闻，9月25日，经中国政府不懈努力，于当地时间9月24日，孟晚舟女士已经乘坐中国政府包机离开加拿大，即将回到祖国，并与家人团聚。</p><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据凤凰卫视报道，华为副董事长孟晚舟案9月24日出现突破性转机，美国司法部与孟晚舟达成延后起诉协议，并且通知加拿大撤回引渡要求。加拿大法院随即终止引渡程序，免去孟晚舟所有保释条件将她释放，她可以自由离开加拿大。</p></section></section></section></section></section><section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月24日，孟晚舟以视频的方式出席美国纽约布鲁克林联邦法院的庭审。孟晚舟否认银行欺诈、电汇欺诈以及共谋罪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国检方随即表示，跟孟晚舟方面达成了延后起诉协议。只要孟晚舟遵守协议所有条件，美国司法部将在明年12月，也就是孟晚舟被捕4年之后撤销案件，法官接纳协议，孟晚舟以个人担保的方式获释。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美方通知加拿大司法部长正式撤销引渡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>中秋时分，坎坷归途</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟获释孟晚舟获释后来到法庭外发表讲话，用英语感谢了社会各界对她一直以来的支持，这也是孟晚舟在温哥华被拘押1000多天后，首次解除脚铐出现在公众面前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后特意用中文向祖国和支持者表示感谢说，过去三年自己的生活发生了翻天覆地的变化，但自己相信黑暗中总有一线光明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟代表律师表示很高兴达成协议，并且认为撤销这一充满偏见的起诉是完全可以预料的，孟晚舟将回家与家人团聚，预计今晚抵达深圳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据知情人透露，孟晚舟和她的保安团队及中国驻温哥华总领馆的代表，总共是有7辆车陆续抵达了温哥华国际机场，哥华国际机场方面开通了一个特别通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以下为孟晚舟被加拿大非法控制三年的时间轴。</strong></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2018年</strong></p></section></section><section><section><section></section></section><section><section><section></section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月1日，孟晚舟途径温哥华机场被加拿大边境服务局（CBSA）以应美方要求为由“逮捕”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月11日，加拿大法院作出裁决，批准华为公司首席财务官孟晚舟的保释申请。</p></section></section></section></section></section></section></section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2019年</strong></p></section></section><section><section><section></section></section><section><section><section></section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1月29日，引渡记录</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国司法部正式向加拿大提出引渡孟女士请求，并递交了美国司法部《引渡案件记录》（ROC）。ROC显示，汇丰银行提供的PPT，是美国起诉孟女士的关键证据。同日，中国外交部回应此事，敦促美国立即撤销对孟晚舟逮捕令及正式引渡要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3月1日，非法拘禁</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟向加拿大卑诗省高级法院提出民事诉讼，指控加拿大边境事务局官员在孟晚舟被捕前，以常规边境检查作幌子，对其进行非法搜身、拘禁、询问，以及搜查证据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3月6日，首次出庭</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟在卑诗省省高等法院出庭。这是孟案件进入引渡司法程序后，孟晚舟首次出庭。此次持续不足20分钟的聆讯主要为程序性内容。6月24日，孟晚舟四位主要律师签署一项声明，要求加拿大终止由政治原因发起的引渡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8月20日，质性审理阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大卑诗省高等法院在听取控辩双方意见后，同意公布包括孟晚舟在温哥华国际机场遭扣留时的监控视频片段以及数百页相关法庭文件等孟案部分文件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>10月3日，新一轮庭审</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟案件的新一轮庭审在加拿大温哥华的卑诗省高等法院结束。此轮开庭进行的是孟晚舟引渡案的相关信息披露聆讯，持续了7天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>11月20日，申请停止引渡</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟的律师提交法院申请，要求加拿大政府立即停止引渡孟晚舟的企图。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>12月2日，被捕一周年</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">被捕一周年，孟晚舟在华为官方网站上发表了一封公开信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>12月11日，下令公布文件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大法官下令要求加拿大皇家骑警、加拿大边境服务局和联邦司法部公布更多关于孟晚舟被捕过程的文件</p></section></section></section></section></section></section></section></section></section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2020年</strong></p></section></section><section><section><section></section></section><section><section><section></section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1月20日－23日，双重犯罪标准的裁定</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟引渡案第一阶段聆讯在卑诗省省高等法院展开，控辩双方进入实质性的法庭交锋（即双重裁决审理）。此轮聆讯重点是辩论美方针对孟晚舟的引渡要求是否符合“双重犯罪”原则，5月27日，加拿大法院宣布双重裁决结果：孟晚舟引渡案符合双重犯罪标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>7月24日，特朗普政府干预引渡程序</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟律师向加拿大法院申请中止引渡程序，指责特朗普及其政府对引渡案进行政治干预。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月27日，加拿大联邦法院举行聆讯，讨论检方应否向孟方律师完整披露孟遭拘押时的有关文件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8月17日至21日，加拒公布电子邮件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卑诗省高院就涉孟案信息披露问题举行庭审。孟晚舟律师要求披露与她被捕有关的机密文件；加拿大拒绝公布与美国就华为高管被捕一事进行交流的电子邮件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8月25日，拒绝请求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大联邦法院以国家安全为由做出裁定，否决了华为首席财务官孟晚舟关于发布更多与她的逮捕和审讯有关的机密文件的请求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>9月28日至10月2日，召开听证会</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卑诗省高院法院召开听证会继续就程序滥用及证据部分进行辩论。孟晚舟律师团表示，美国在孟晚舟案件上严重误导加方，美国当局“隐瞒了”PPT陈述的信息，加拿大当局存在程序滥用的行为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>10月8日，加拿大拒绝查阅机密文件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院副首席大法官Heather Holmes拒绝了孟晚舟要求查阅一些机密文件的请求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>10月29日，支持诉求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大卑诗省高院主审法官裁定支持孟晚舟一方关于举证问题的部分诉求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>12月中旬，引渡案违反国际法</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">辩方向法庭提出关于程序滥用问题的第四条分支线，认为该引渡案违反习惯国际法，引渡程序应予中止。针对孟的引渡程序构成了对加拿大司法程序的滥用。</p></section></section></section></section></section></section></section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2021年</strong></p></section></section><section><section><section></section></section><section><section><section></section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1月12－14日，申请变更保释条件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟申请变更保释条件，担心存在病毒传播隐患，保安公司总裁梅纳德接受交叉盘问，孟晚舟申请变更保释条件被拒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3月2－5日，第一分支辩论</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟案再次开庭，对“程序滥用”申诉展开第一分支辩论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3月13－3月26日，拒收新证据</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加法院拒收孟晚舟方新证据，庭审聚焦程序滥用第二分支辩论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4月12日，查阅汇丰文件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟律师要求汇丰银行披露文件案在香港审讯。汇丰、华为及孟晚舟提前在庭外达成协议，法官颁令，孟晚舟一方可向汇丰索阅有关文件，应汇丰要求，条件是孟一方必须“尽合理努力”不将机密信息公开，该相关文件将用于在加拿大处理美国提出的引渡聆讯申请。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4月17日，推迟引渡听证会</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为辩护团队要求加拿大法院推迟首席财务官孟晚舟的引渡听证会；4月21日，法院法官就孟晚舟的律师提出延期审理的请求作出裁决，同意延期到8月初审理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6月14日，申请公开汇丰文件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟律师团队向法庭申请禁止公开（publication ban）汇丰提供的文件，该申请是基于4月华为和汇丰银行在香港法院达成的协议，即汇丰银行向华孟晚舟法律团队披露文件，条件是他们必须“尽合理努力”不将机密信息公开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6月25日，加拒公开对孟有利证据</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大法院以违反“公开审判”原则为由，驳回了禁止公开这一要求，意味着汇丰银行向孟律师团队披露的文件可以全部或部分公开，有分析称这些证据的公开对孟是有利的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6月29－30日，引入新证据重审</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加拿大卑诗省高等法院将就是否同意在“孟晚舟引渡案”中引入从汇丰获取的新证据进行开庭审理。孟晚舟律师向法院寻求采纳汇丰银行的多个文件作为证据，认为法院进行了实质性省略和选择性遗漏，存在误导性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>7月20日，采纳证据</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">霍尔姆斯法官发布正式裁决书，认为汇丰文件“在正式审判中无疑对孟女士很有价值”。但同时，认为在引渡听审程序中，辩方证据无法在现程序中“直接弹劾”检方证据，并影响法院做出是否引渡的判断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8月4－18日，最后审理阶段</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟引渡案在加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院进入了最后阶段的审理于听证第三分支、围绕“程序滥用”四个分支的司法救济、拘押审理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果司法部长的决定是完成引渡程序，孟晚舟律师会提起上诉，案件可能持续数年之久；如果法官终止引渡程序，被引渡人就能立刻获得自由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>9月24日，撤销引渡重获自由</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国司法部与孟晚舟达成延后起诉协议，并且通知加拿大撤回引渡要求。加拿大法院随即终止引渡程序，免去孟晚舟所有保释条件将她释放，她可以自由离开加拿大。</p></section></section></section></section></section></section></section><section><section><section></section><section><section><section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>月是故乡明，心安是归途</strong></p></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孟晚舟女士在朋友圈发布题为《月是故乡明，心安是归途》的长文称，没有强大的祖国，就没有我今天的自由。孟晚舟还表示，祝愿祖国母亲生日快乐！回家的路，虽曲折起伏，却是世间最暖的归途。</p></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>以下为孟晚舟朋友圈全文：</strong></p><section><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>月是故乡明，心安是归途</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">舷窗外一片漆黑，机翼上的航行灯闪烁不停，在寂静的夜空中，这些许的微光显得格外温暖。此刻，我正飞越北极上空，向着家的方向前行，马上就要投入伟大祖国母亲的怀抱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阔别三年的祖国已在天涯咫尺。近乡情更怯，不觉间泪水已模糊了双眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国共产党的领导下，我们的祖国正在走向繁荣昌盛，没有强大的祖国，就没有我今天的自由。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">往事一幕幕闪过，恍若隔世，却又历历在目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去的1028天，左右踟躇，千头万绪难抉择；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去的1028天，日夜徘徊，纵有万语难言说；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去的1028天，山重水复，不知归途在何处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“没有在深夜痛哭过的人，不足以谈人生”，一次次坠入深渊，又一次次闯入暗夜，曾让我辗转难眠，更让我刻骨铭心。泪水抱怨化解不了愁苦，伤春悲秋翻越不过泥泞，与其困顿挣扎，不如心向阳光，冲出阴霾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有些风浪，难免艰险，唯有直面才能扬帆远航；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有些抵达，难免迂回，历尽波折终会停泊靠岸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无数次奔跑，无数次跌倒，唯有此次让我倍感坚强；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无数次出发，无数次归家，唯有此次让我热泪盈眶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">万家灯火总有一盏给我温暖，浩瀚星河总有一予我希望，感动于心，感激于情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们祈祷和平，幸运的是，我们生在一个和平的时代；我们崇尚伟大，可贵的是，我们生在一个伟大的国家。成长在改革开放时期的我，亲眼目睹、亲身经历了共产党领导下的中国和中国人民是如此伟大，全体同胞数十年如一日地艰苦奋斗，让我们的祖国走向繁荣富强，人民迈向共同富裕，为世界的和平与发展做出巨大的贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢亲爱的祖国，感谢党和政府，正是那一抹绚丽的中国红，燃起我心中的信念之火，照亮我人生的至暗时刻，引领我回家的漫长路途。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢亲爱的家人们，与我一起经历风雨，见证岁月，安放我所有的喜乐苦悲。是你们的遥遥相伴，陪我越过层层山丘；是你们的默默守护，带我跨出丛丛荆棘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢亲爱的伙伴们，有一种浪漫叫并肩作战，有一种纯粹叫全力以赴，有一种果敢叫奋不顾身，回首此间，满是静水流深的情义和雷霆万钧的担当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢亲爱的同事们，虽然分别已久，你们的真挚鼓励和持续坚守，让我们始终风雨同舟，艰难征程波澜壮阔，赤诚初心历久弥坚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">感谢所有关心我的你和你们，就算素未谋面，你们的浓浓情意、切切问候和深深祝福，如一道彩虹，斑斓了坎坷路途上的一隅天空。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">午夜梦回，最是心底那一轮明月，那一江春水，那一缕乡愁，亦是我滞留他乡三年每分每秒的心灵归宿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">秋风掠过，登机前，温哥华已需寒衣加身。此时，祖国的秋日正是天朗气清、暖阳和煦，期待一年好景致，再赏橙黄橘绿时。祝愿祖国母亲生日快乐！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回家的路，虽曲折起伏，却是世间最暖的归途。</p></section></section></section></section></section> 
  
</div>
            