
---
title: '给轮胎安芯片，爱轮胎用数字技术助推产业转型'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：王艺多</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：首席数智官（ID：shouxishuzhiguan）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">「最近真的非常忙，今天我也是凌晨4点起床，早晨6点就去机场赶早班机来北京，下午和中交协（轮胎行业主管单位）开会，明早还要赶回上海。我们现在真是赶上了轮胎行业发展的好时机。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对我说这番话的人名叫吉陆，是「爱轮胎」的创始人。也许是经常出差在外的缘故，这位看上去像退伍军人一般的中年男人，在交流之中会不经意间流露出些许疲惫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过说到轮胎产业的发展，以及对于未来轮胎的广阔前景，吉陆兴致勃勃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国轮胎产业蓬勃发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于轮胎，我们每个人或许都并不陌生，但对于轮胎产业链的相关情况，恐怕就鲜有人知了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">轮胎作为<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>的重要零部件，是发展汽车产业非常重要的基础。轮胎产业与我国经济发展密切相关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如吉陆所言，近年来，随着中国交通运输、汽车机械等产业的不断发展，我国轮胎产业也蒸蒸日上。从2006年起，中国就一直稳居橡胶消费与轮胎消费的世界前列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里简单提一下轮胎产业链。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">轮胎产业链的上游是生产轮胎的原料，例如天然橡胶、合成橡胶等。轮胎制造商采购制造原料来制造轮胎，卖给下游的轮胎需求方，例如汽车轮胎（<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>，商用车）、农用轮胎、工业用轮胎、航空轮胎等。再下游是那些汽车维修店、汽配店等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整个轮胎产业链大致是这样：上游原料—中游生产—下游应用</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管中国已经是全世界的轮胎生产与使用大国，但并非轮胎生产强国。事实上，受企业规模、资金实力和科研水平等因素影响，与国外先进轮胎厂商比，本土轮胎厂商研发投入较少，整体技术水平偏低，产品同质化情况严重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，中国乘用车与商用车轮胎的使用依然主要依赖世界轮胎生产商。例如普利司通、米其林、固特异、德国马牌、邓禄普等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">「国外的轮胎生产水平确实比中国要高，这导致国外厂商的轮胎质量、多场景使用需求等，要明显好于国内。但缺点就是太贵。未来我希望中国所有车主，都能够在花费不变的情况下，用上更好的轮胎。」吉陆表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>「轮胎即服务」</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2013年创业之初，吉陆团队选择从商用车切入，打造轮胎B2B服务平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过线上「轮胎管理系统」结合线下的「轮胎服务站」，以及配套的供应链金融，为物流企业提供轮胎管理解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉陆给这种模式起了一个名字叫「轮胎即服务」。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">选择物流企业切入，是因为物流企业有真实痛点与实际使用场景。物流公司每天有海量订单通过汽车陆运的方式进行运送，运输车辆的轮胎成本在整体企业经营方面就显得非常明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以往，物流车队的轮胎都是直接由车主或车队向各地轮胎经销商进行采购。这种模式的缺陷在于轮胎采购成本不能进一步优化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而吉陆团队的做法是：由他们购入轮胎，再以租赁的方式租给车队，并根据车队对轮胎的使用情况，定期由线下服务团队对轮胎进行保养，以此延长轮胎的使用寿命。当轮胎必须要进行更换时，替换掉的报废轮胎会由团队回收进行报废。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样做的好处在于，轮胎延长了使用寿命，给车队的好处就是节约了轮胎的硬成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比下来，物流公司在车队运营成本这块，每年综合成本降低大概3％～8％之间，根据车队规模不同，直接资金大约节约上百万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>轮胎的数字化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了这种轮胎租赁的服务之外，爱轮胎结合数字化技术，对自身的轮胎服务进行了进一步升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">「现在我们在轮胎之中，开始植入传感器与智能芯片。让我们对外租赁的每一条轮胎都能够产生数据。比如某条轮胎安装在哪辆车的哪个位置，使用了多久，磨损程度如何等等。这样一来，我们既能够根据这些数据，来更好的让我们线下服务团队，对轮胎进行保养服务。更重要的是，这些轮胎通过数字实现资产化，直接变成了数字资产。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业数字化的重点就在于通过技术手段让业务在线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爱轮胎通过在轮胎中植入芯片，对轮胎信息进行监测，让「轮胎在线」，进而实现「客户在线」与「服务在线」。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，轮胎生产商也在谋求<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以往，汽车制造商直接向轮胎生产商提交轮胎订购需求，由轮胎生产商根据汽车型号制作轮胎，但很难提出其他新增服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而爱轮胎通过积累海量轮胎实际使用数据，就可以反哺给轮胎生产商，帮助传统轮胎厂及其下游经销商，以里程租赁业务切入轮胎服务市场，从过去的轮胎生产商，转型为新型轮胎服务商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">「普利司通以前的目标是成为世界一流的轮胎生产商。现在他们的目标调整了，现在是成为世界一流的轮胎服务商。轮胎怎么服务？就是要依据这些使用数据，为车主提供更加个性化的轮胎使用服务。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在采访的最后，吉陆给我讲了一个对于未来的憧憬。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">「未来的轮胎什么样？未来轮胎就像现在我们的智能手机一样，它能够自动识别的你的驾驶偏好，识别路况，识别天气，在不同道路上行驶时会自动调整轮胎外形，比如花纹宽窄度。可能你会非常吃惊，但实际上一些技术现在已经实现了。我们没有用过，是因为这些高科技的轮胎使用成本太高。我们就希望能够通过这种以租代买的方式，让更多人能够用上更好、更安全的轮胎。这是我们最终希望达成的目标。」</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            