
---
title: '继新势力之后，又一轮新跨界车企入局，这些大佬们进度如何了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 01:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近盛传互联网大佬们为了造车，四处挖人，年薪吓人。不知他们研发汽车之余，需不需要给他们洗地、拍马屁的小编，年薪给个6位数就能把漫哥带回家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">闲话少说吧，今天漫哥简单粗暴地做个年中总结，看看那些跨界造车的大佬们进度如何了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一、互联网</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、百度：百度参与造车方式主要分三部分，一是给车企提供Apollo自动驾驶技术。二是跟吉利合作，打造集度汽车。三是搞共享无人车，搭载Apollo的出租车也在北京、广州等地运营了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、阿里：阿里也是很早就研发无人驾驶技术了，之前跟上汽一起搞斑马系统不欢而散。没多久又继续跟上汽合作搞智己汽车，之前首款车型智己L7在上海车展上亮相，预售价40．88万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、腾讯：腾讯自称不会搞硬件那块，定位自己为“数字化助手”。之前宣布跟吉利合作，助力产品数字化、营销数字化、企业数字化、低碳发展等方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、360：BAT大战，360不甘落后也要入局。宣布跟哪吒汽车联手，360为哪吒提供智能安全大脑、建立车联网安全中心等平台。但目前还没有什么成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、滴滴：滴滴跟比亚迪联手布局出行市场，顺带研发自己的无人驾驶技术。但是吸引到7龙珠进驻调查后，也不知会不会凉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、抖音、快手：抖音和快手分别注册了抖音汽车、快手汽车等商标，网友怀疑是要造车。但漫哥估计只是做点汽车资讯、广告服务之类的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二、3C领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、小米：雷老板已经决心未来10年投入100亿美元造车，现在已经开始在招兵买马了，钱多不怕砸，收购公司、专利什么的，来势汹汹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、OPPO：OPPO还没官宣要造车，但是已经申请了OCar商标，并且申请了一些关于汽车的发明专利，估计已经在议程上了吧。不过大概率也是关于车机系统方面的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、魅族：魅族也注册了Flyme For Car的商标，但估计也不会造车，而是开发车载系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、格力：格力是家电企业里面较早入局汽车领域的了，但除了五环梅花标，好像也什么让人记住的了。其实银隆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%AE%A2%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="新能源客车">新能源客车</a></span>一直在卖，没人关注而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5、海尔：海尔主要是研究智能驾驶在物流等场景的应用，构建车家互联生态。海尔也跟极氪合作，将来在海尔门店卖车。话说海尔曾经亮相过一辆赛车，动力总成来自洗衣机。所以知道造车有多难了吧？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6、美的：美的也不造整车，而是研发零部件，比如电动压缩机、电子水泵、电机等等，还有也想插足自动驾驶系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7、创维：创维不声不响，却是连实车都造出来了，惊讶吧？如果有印象的话，大家可能还记得天美汽车，就是创维的。创维纯电SUV已经通过欧盟整车认证，开始在德国交付了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8、联想：联想主要还是提供车联网技术，以及投资蔚来、比亚迪一起搞汽车半导体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三、通信领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、华为：华为说不造车不是一天两天了，还坚称1％的汽车公司股份都不会持，专心给传统车企提供自动驾驶解决方案。目前搭载华为自动驾驶技术的极狐和塞力斯都吸引了大波关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、中兴：中兴2012年就布局汽车领域了，只是非常低调。旗下控股的英博超算的L2．99智能驾驶系统已经在奇瑞小蚂蚁上搭载。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>四、制造业</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、富士康：作为代工大佬，开发了富士康MIH电动车开放平台，兼容轿车、SUV等。拜腾汽车没钱的时候也参了一脚，却被吐槽偷偷来学习造车又不给钱，白嫖渣男。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、大华股份：大华是做安防的，也涉足汽车产业了。它家造的车就是零跑汽车，在新势力品牌里面销量排在蔚小李哪之后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、海康威视：海康威视同样是做安防的，凭借本身安防技术优势切入智能驾驶领域，给车企提供行车记录仪、360度全景影像、智能泊车、驾驶辅助系统等产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、大疆：大疆主要搞智能驾驶这块，同时研发高性能、低成本的激光雷达产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>五、房地产＆酒业</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、宝能：宝能收购了观致后，观致停滞不前。上个月宝能宣布推出全新智能新能源品牌宝能汽车，英文名“BAO”，总部落地广州。所以观致，成弃子了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、恒大：恒大汽车多次亮相了，只是至今各项参数还不清晰。上个月又发布了AVP自动泊车系统，特定场景下达到L4级无人驾驶功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、五粮液：五粮液2018年收购凯翼汽车，最近也推出了全新车型凯翼炫界Pro。跟其它跨界造车车企一上来就纯电车不同，五粮液的新车还是燃油车，没有喝高吧？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">各位看官，你们认为哪家跨界车企最有前途呢，漫哥该投哪家简历好？</p> 
  
</div>
            