
---
title: '绿米联创十一年，再见已是王者'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9147'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 16:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9147'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2013年，在手机市场布局数年的小米，已经取得初步的成功，而物联网，则成为小米未来发展的重心——雷军曾在会议上表示“PC互联网时代连接了10亿设备，移动互联网时代连接了超过50亿设备，而IoT将会连接500亿量级的连接规模”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，雷军也宣布投资100家企业，从各个角度进入物联网产业之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这，也是“小米生态链”计划的开始，同时也是未来一年中，时任绿拓科技CEO游延筠人生中最为重要的转变之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从绿拓，到绿米</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2009年，曾担任大学教师、工程学硕士、控制工程师、自动化工程师，并在美国工作十余年的游延筠，成立了深圳绿拓科技有限公司，并主打楼宇的节能和智能化改造。对于游延筠来说，2009年楼宇智能化已经在全球形成趋势，而中国在经历大规模建设后，对楼宇智能化改造的需求也将逐步上升。绿拓科技此时的入局，是最好的时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，由于各类原因，绿拓科技在4年多的时间里，并未进入到最理想的发展环境。但在这段时间里，绿拓科技却积累了大量经验及技术，而这些，为绿拓科技转战<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8100-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居行业">智能家居行业</a></span>提供了夯实的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年，恰逢<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>热潮兴起，时任小米CEO的雷军，与游延筠见面了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8400-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居市场">智能家居市场</a></span>，游延筠早已耳目能熟，同时也深知智能家居产业的难题——安装、配置、使用、维护和拓展极为麻烦。此外，智能家居行业规范化的标准及细节、互动性较差、技术门槛低、价格高、市场接受度低等问题，让游延筠不愿意进入智能家居市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但与雷军的会面，游延筠选择了智能家居这一领域，并全身心投入到其中。雷军旗下的顺为资本，也对绿拓科技进行了千万美元的风险投资。“绿拓科技”从此也更名为“绿米联创”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事后，游延筠在接受采访中说道，2014年的智能家居市场已经发生了根本性改变，而雷军构建生态链的想法，以及让万物“互通互联”的理念与游延筠希望实现的目标相符合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>绿米联创第一战：小米智能家居套件</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年的智能家居市场市场如何？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只有一个词可以形容：“混乱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从2014年Google收购Nest后，众多资本进入这一领域，企图利用资本的力量推动智能家居市场发展，而企业们在资本的刺激下，大部分企业选择仿造——通过模仿国外家居产品进行仿造，并不断推出众多外形相似、功能单一的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8200-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居产品">智能家居产品</a></span>。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而绿米联创并未选择跟随大众的道路，而是选择安心打磨产品——2015年，小米联合创始人林斌在北京79罐宣布，小米<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/tag-%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%AE%B6%E5%BA%AD.HTM" target="_blank" title="智能家庭">智能家庭</a></span>套装新品正式发布，整套产品共包括多功能网关、门窗传感器、人体传感器以及无线开关四款组件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，小米智能家庭套装新品在2015年销售量达到100万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，随着智能家庭套装新品的发售，业内人士也表示疑惑：在大家纷纷打造单品爆款的时代，绿米联创并未走向主流路线，反而有一股浓郁的“智能建筑”风格。对此，绿米联创并未选择回应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在随后，绿米联创以传感器为核心，逐步推出门锁、照明、网关等多个领域的产品，以往大众提出的疑问，也在产品的上市后，得到全面诠释。而这，也是绿米联创CEO游延筠对智能家居不一样的看法：“智能家居是‘做你不想做的、你做不到的、猜你想做的’”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>11年，打造不一样的“智能家居”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么样的家居才能被称为智能家居？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能家居产业中，“智能”一词随着科技的发展而变换：最初的“智能”，是“条件反射式”行为；在移动网络时代，“智能”是能通过手机控制产品；而在物联网时代，“智能”是家居系统自行感知并分析用户的生活习惯及喜好，从而主动为用户营造出健康、舒适的生活环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然看似经历了数个时期，但智能家居企业的发展，大部分停留在“手机控制”这一时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，据第七次全国人口普查数据显示，目前我国共有家庭户49416万户，在庞大的用户基数下，智能家居企业不断深挖用户需求、加大对<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、云计算、大数据等技术的研发，从而实现更好的市场布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在这一过程中，家居“入口”，成为最为激烈的竞争点：亚马逊、阿里巴巴、百度等企业纷纷打造以语音系统为核心的入口；华为、OPPO等手机企业则打造以智能手机、路由器、智能电视为核心的入口；传统智能家居企业则更偏向于构建以网关或路由器为核心的家居入口。此外，越来越多的企业也跨界参与到智能家居建设之中，打造所谓的智能家居入口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这些单?的“??”思维，看似方便，实际是绑定了?户的交互习惯，让原本简单的事情变得更复杂，用户真的需要这些所谓的“入口”吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这一问题，绿米联创董事长兼CEO游延筠在5月25日的Aqara发布会上表示，“智能家居不需要入口，真正的全屋智能是‘做你不想做的、你做不到的、猜你想做的’。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么样的智能家才能实现这一想法？用户又希望智能家居能提供哪些服务？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于不同阶段的人来说，其需求并不相同：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、父母照顾幼儿安睡时，希望能保持安静的环境；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、老人独自居家，晚辈希望能获取其身体状况；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、饲养宠物的用户希望能了解宠物的饮食状态；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对不同的用户环境，智能家居企业也需提供不同的解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而绿米联创，则针对不同用户的需求，提出了“千人千面”的智能家居概念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一概念，即将落地！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>再见已是王者</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在5月25日下午，绿米联创正式发布了Aqara全屋智能形象大使小乔，以及Aqara中控屏、真无线全屋调光Pro、Aqara传感器等系列新品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，在本次发布会中，绿米联创发布了一系列“黑科技”：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、方舟技术</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数年前，人们嘲笑智能门锁没电后，门锁都打不开，所以智能门锁配上了电池；在人们嘲笑智能家居没网后就如同“摆设”后，绿米联创带来了“方舟技术”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，“??技术”能将网络进行本地化组网，从而让设备之间的?动化正常运?，不受?络影响。即便?关的连接中断，也能?成代理节点，让设备之间的?动化正常运?；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、Aqara单火取电</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在家装过程中，大部分用户依然采用双线控制为主，即电源采用“火线”和“零线”，但大部分智能产品采用三线控制，即需额外一条“控制线”，如需改造，则必然破坏墙体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对这一问题，绿米联创采用单火取电技术，该技术突破?业瓶颈，解决了传统家庭单火线，智能化改造困难的痛点，不换灯就可实现智能灯控。截止目前，Aqara开关全球设备激活量已超越300万，这一惊人的数字，可谓让智能灯控真正走入千家万户；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、毫米波传感器</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫?波雷达最早应用于军工领域，但随着技术的发展与普及，毫米波雷达已经应用到汽车辅助驾驶。而本次，Aqara将首次把毫米波雷达应用在智能家居市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫米波雷达具备精度?、抗?扰强、穿透?强、测量距离远等优点，可以轻松穿透雾、灰尘、塑料等物品，不会因为环境?影响精度。在智能家居场景中，毫米波雷达能实现?命体征精准探测和定位，解决静态?体?法识别、距离和?向?法识别的痛点，节省能源使?效率、改善场景使?体验的?户；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、动作识别</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在其他智能家居产品中，大部分采用的语音识别、人脸识别、移动侦测等技术，而绿米联创则首先采用行为识别算法。基于这一算法，用户仅需进行特定动作，即可让摄像机与其他产品进行联动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，该算法要实现并非易事——摄像机必须准确识别人物及行为动作，即使是在光线不足的夜晚，基于红外灯补光后，必须捕捉到特定手势；在这一过程中，还必须屏蔽类似图片的干扰和影响，这对于算法要求极高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，在本次发布会中，还有诸多值得注意的细节及技术，而这一些，均是为了实现“润物细无声，智能暖人心”的的品牌理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>目标，IoT的星辰大海</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于绿米联创来说，其已经拥有30多个品类产品，500多个SKU，可以帮用户实现全屋智能。据了解，目前已有超过20万家庭?户在使?绿米联创自有品牌Aqara全屋智能。而Aqara丰富的产品矩阵与稳定的系统体验，正逐步组成物联时代的家庭新基建，碰撞出各种个性化的使用场景。在新时代浪潮下，Aqara将为用户带来全屋智能新体验，开启物联网新征途。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在未来，Aqara也表示，将利用自身产品、技术、服务等优势，让用户能够用自然、舒适、以其喜欢的方式与家交流，打造更懂用户的全屋智能。</p> 
  
</div>
            