
---
title: '缺芯加剧，智能手机也要涨价？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“缺芯”影响不断蔓延和加剧,如今正逐渐影响人们的生活。据相关专家预计,今年二季度开始,智能手机的价格可能因芯片问题迎来上涨,同时市场上的手机数量也将因相同原因大幅下滑,届时人们购买和更换手机将变得困难。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么,得出这一猜测的依据是什么呢?主要是当前<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%8E%82%E5%95%86.HTM" target="_blank" title="芯片厂商">芯片厂商</a></span>已经陆续开启涨价模式。据了解,在产能和需求矛盾持续加大的情况下,从芯片原材料端到芯片制造端,产业链各企业除了不断投资、建厂扩大产能外,也在相应提高价格。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度以来,作为芯片关键原材料,硅料已迎来了三连涨,每次涨价幅度均超过20%,目前已经突破100元/kg。由此带动了硅片的提价,例如全球最大的硅片制造商信越化学就提价了10%-20%,同时国内沪硅产业也相应涨价。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硅片的涨价,自然导致一众芯片代工厂商紧跟提价。据悉,截至目前<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E8%8A%AF%E5%9B%BD%E9%99%85.HTM" target="_blank" title="中芯国际">中芯国际</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>、联华电子、力积电等厂商都已经涨价,幅度大概在10%-30%之间。其中,中芯国际更是告知客户,已下单未上线的订单也要按新涨的价格来执行。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此,纵贯芯片整个产业链的一波连环涨价,最终影响变为了需求端企业来承担,比如汽车厂商、手机厂商、安防厂商等等。而这些企业要想转嫁影响,就只能通过产品涨价,让消费者买单。所以,大胆预测二季度智能手机会涨价!<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,支撑智能手机涨价的除了芯片涨价原因外,还有其他配件也同步涨价的因素。毕竟,硅料价格上涨不单单只影响了硅片行业,同时还有电池片、组件等等,这些都是智能手机不可或缺的零配件,价格上涨同样会引起手机的提价。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,芯片涨价潮在年初就已经开始,为什么智能手机涨价预计二季度才开启呢?针对这一点,专家们也作出解释,芯片价格上涨反映在手机等终端设备上往往存在三个月的滞后。因为<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E6%89%8B%E6%9C%BA%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="手机芯片">手机芯片</a></span>都是提前订的,涨价需要时间来体现出来。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近几天,对于智能手机即将到来的涨价潮,多位行业大佬已经给出预警。例如realme中国区总裁徐起就表示:“受供应链上游芯片、电池、套片等原材料紧缺影响,下半年手机价格可能会产生浮动”。同时,雷军也透露电子产品将越来越贵。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但尽管如此,相信很多人还是对智能手机涨价的预测嗤之以鼻。网上就有人表示,晶圆价格上涨几百美元,分摊到每个手机上也就几美元,都还赶不上手机厂商促销时的成本,认为涨价不可能。此外,也有网友认为这只是手机厂商饥饿营销的阴谋。<br> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于孰是孰非,我们无从判定。或许智能手机涨价潮真的就快来了,或许这波真的只是手机厂商们的喊话。距离二季度只剩两个月时间,我们到时便可见分晓!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:智能制造网</p> 
  
</div>
            