
---
title: '罗永浩：传统车企完全没有什么机会'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5250'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 03:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5250'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>行业的竞争愈发激烈，市场的高速增长更是引来多方势力入局。而就在几年前，可能谁也想不到，不被看好的电动车发展到今天居然已经成为不可逆的方向，逼得传统车企也不得不加快从燃油车向电动车转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，造车新势力与传统车企的一场没有硝烟的战争已然打响。有人看好造车新势力，也有人看好传统车企。而当前，尘埃尚未落地，却有人已宣判了传统车企的“死刑”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>罗永浩称传统车企</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>完全没有什么机会</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不管是作为锤子科技的创始人，还是现实版“真还传”的主角，罗永浩一直以来都是市场关注的焦点，这也使得近期其关于传统车企的言论引发了热议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，罗永浩做客交个朋友直播间，罗永浩在直播间官宣了其AR行业新创业公司Thin Red Line。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在直播间聊天中，罗永浩公开表示，在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>时代，传统车企在电动汽车时代完全没有机会了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于传统车企为何已没有机会，罗永浩的解释是：“原来赛道和旧世界的地位基本稳定下来以后，你可以认为每一个很牛的大企业，相当于在铁轨上跑的火车，只要还在铁轨上，你很难打败它。但是等到新的战场出现的时候，比如说平台颠覆革命期，相当于大家是从一个铁轨上，来到一块泥泞的、都是垃圾的、乱糟糟的、坑坑洼洼的一片土地上来竞争，这个时候，有铁轨的是最傻的，还不如驴车呢。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然结果还不能说尘埃落定，但情况已经浮出水面一半。罗永浩表示一半的结果就是美国是特斯拉和 Rivian，中国是蔚来、小鹏和理想。如果现在还有谁能够起来，应该是华为和小米。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，此前罗永浩一直是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>的坚定支持者。早在2020年，罗永浩就“理想ONE是500万元级别最好的车”，还曾公开回怼网友，“蔚来的总市值已经逼近甚至超越了BBA”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>当大象转过了身</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>就势不可挡了？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认的是，在早期智能化浪潮来袭时，传统车企在这方面做得并不好，转型发力迟缓。凭借先发优势，造车新势力在过去相当一段时间内成为了新能源汽车市场的主旋律。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然在政策扶持下，造车新势力一度犹如过江之鲤。但随着蔚来、小鹏、理想先后赴美上市，“蔚小理”的三强格局也就此奠定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但即便传统车企固然发力较晚，但有着深厚的底蕴支撑。2022年，传统车企正式吹响了反攻的号角。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而正是基于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>数据的对比，乘联会秘书长崔东树明确表示：“我不赞成罗永浩的观点。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“近几个月的主流自主车企的新能源车表现日益走强，在前8名<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xnycyc.html" target="_blank" title="新能源乘用车">新能源乘用车</a></span>企业销量中，除了特斯拉，都是主流车企的新能源车品牌。” 崔东树说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乘联会数据显示，今年6月，国内新能源<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>批发销量破万辆的前十家车企分别为<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、特斯拉中国、上汽通用五菱、吉利汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、上汽乘用车、长安汽车、小鹏汽车、上汽大众。其中，传统车企占据上述排名前十位中的八席，合计销量约30．72万辆，销量占比超过76％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">崔东树表示，目前主流乘用车企的新能源表现日益走强，绝大部分主流车企新能源车销量已经突破月销2万辆，形成一定的规模制造优势，表现较强，而近期传统车企新能源渐入佳境的原因是供需两端共同推动的。相对于前两年的传统车企新能源表现较弱的情况，6月的主力乘用车企业的燃油车与新能源车协同发展的转型效果很突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然大象冲刺起来了，那么造车新势力们是否就已经毫无机会了？当然不是。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新有新的优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>老有老的好</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回望几年以前，造车新势力之所以能够在汽车行业这个固化了上百年的传统行业里一鸣惊人，一方面是乘上了全球新能源事业发展的快车。而另一方面，则是智能化的探索创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是在这样的契机之下，国内头部造车新势力率先打出了差异化的底牌，推出了无论是在造型、理念还是用车体验都和同时代产品有着明显不同的车型产品，以及融入了互联网思维的营销手段和用户维系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现阶段，在产品实力和研发能力方面，造车新势力依然占据着不小的优势。此外，过去几年在智能化方向上大手笔投入，已让“蔚小理”在这方面和其他车企建立起了明显的技术壁垒，而这一差距，或许还将继续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于传统车企来说，深厚的底蕴就是最大的倚仗。不管是多年的造车经验，还是产品系列化的速度远非造车新势力可比，可以说在基础上会比新势力造车企业更强。虽然它们在技术方面可能暂时性落后，但雄厚资金的投入则足够支撑其大步追赶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，在新能源车的下半场，不管是对于新势力还是传统车企，抓住智能才能赢得生机，而新老势力的博弈还将继续。谁能赢不知道，但可以肯定的是，这一仗会相当精彩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ End －</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 罗永浩：传统车企完全没有什么机会</span></p> 
  
</div>
            