
---
title: '美国电动车产量落后中国和欧洲的原因在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 03:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">全球汽车快讯 据外媒报道，从全球角度看，在电动车发展（产量）方面，美国落后于中国和欧洲，只排在第三位。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国与欧洲对全球电动车产量的贡献度</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">听到这个消息，您可能会感到震惊。毕竟在谈到电动车时，特斯拉、通用汽车、福特及其他知名的美国车企总会在各大新闻中亮相，其高管纷纷阐述其在电动车研发、创新方面所取得的成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，据国际清洁交通委员会（International Council onClean Transportation，ICCT）最近发布的报告显示，事实并非如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2020年起，中国就稳坐“全球最大的电动车生产国”的龙头宝座。毕竟2010年至2020年间，全球共生产超过1000万辆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>，中国的电动车产量占到了全球电动车总产量的44％。此外，中国电动车的产量和销量均在460万辆左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有人会说，鉴于中国强大的制造能力及人力成本，中国排名第一不足为奇。美国排第二，也是妥妥的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，欧洲的电动车产量占到全球总产量的25％，2010年至2020年间，欧洲的产量和销量分别为260万辆和320万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国、欧洲和美国在电动车上的投入差距</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ICCT表示，中国和欧洲电动车产量的持续增长离不开两大因素的辅助：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，在中国和欧洲，车企有更多的人力来推动电动车生产，其基础设施也更好，电动车激励政策更具有吸引力。最后一点，国家从立法方面推动电动车的应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，全球车企为电动车投入了3450亿美元（约合22，346．68亿元）的资金，而美国的投资占比最多只有15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更为糟糕的是，只有5％的资金被直接用于投资那些电动车装配工厂。由于中、欧、美三方在投资金额方面存在巨大的差异，在电动车产量方面，美国显然不太可能在短期内赶超中国和欧洲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全美的44家装配工厂中，仅有7家致力于在2025年以后仅生产电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">仅从上述数据看，美国在电动车产量方面不太可能赶超中国和欧洲，或者说，压根就不可能！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>绝大多数美国人对电动车不上心</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从最近的数据看，美国的电动车产量仅占到全球电动车产量的18％，该数值甚至低于2017年的数据，当时美国在全球电动车产量中的占比为20％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止至目前，美国人还是更钟情于其所爱的传统车辆（<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180825-neiranji.html" target="_blank" title="内燃机">内燃机</a></span>车）。尽管有埃隆·马斯克这类特斯拉大佬的存在，但似乎仍无法令绝大多数美国人认可并选购其电动车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前已可以断定未来的发展趋势，中国和欧洲人民势必会认可并支持电动车，因为他（她）们认为电动车更带感，且这类技术创新将在很大程度上令世界变得更美好（更环保）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就产生了两个疑问：相较于电动车，使用传统内燃机车在美国人民的重要性和必要性达到何种程度？若有机会选购电动车，那么又有多少美国人会真的乐于购买一辆电动车呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有件事很明确，历年数据表明，中国和欧洲的电动车功能性及销量将继续稳步前行，除非美国消费者将购车重心放在电动车，而非内燃机车上。（本文为编译作品）</p> 
  
</div>
            