
---
title: '美国电动自行车销量激增：凡是和_电动_相关的都大热！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1612'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 01:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1612'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球汽车快讯 据外媒报道，多年来，全球电动自行车的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>持续增长，特别是美国市场，其电动自行车销量的同比增幅极为显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在新冠疫情爆发前，从未见过如此显著的销量增长。据业内领军企业透露，电动自行车的销量增长尚无放缓迹象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当一年半前，新冠疫情首次冲击美国时，绝大多数的行业都认为，前路危机重重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实证明，结果与预期截然相反，至少在销量方面是这样的。美国和全球的电动自行车销量激增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，事情也并非一帆风顺。由于销量增长较快，业内出现了新问题。然而，高销量态势依然持续，据目前的预期看，其销量尚不会恢复至疫情前的水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电动自行车公司——派德高（Pedego）的首席执行官Don DiCostanzo向雅虎财经解释道：“让我们面对现实——所有电子化产品都大热，不论是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，还是电动飞机、火车。如今，电动自行车很可能成为增速最快的新细分市场，因为电动自行车的价格，所有人都负担得起。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市面上涌现了许多电动自行车，其中多款车型的售价处于1000美元（约合6467元）的核心细分市场，美国人逐渐喜欢上在生活中使用电动自行车了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在疫情期间，派德高还推出了迄今为止最低价电动自行车，该款车型帮助该公司吸引了大量新骑行者用户，并与Rad Power Bikes等业内领军企业一较高下。目前，在1000－2000美元（约合6467－12934元）的价格区间，Rad Power Bikes仍牢牢地占据着主导地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许多流行的自动自行车产品的售价依然很高，其中部分车型的价格更是高得离谱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，美国众议院的一项新议案和美国参议院的配套法案正试图通过电动自行车税收抵免来降低这类电动自行车的在美售价，该税费优惠有点类似电动车购车补贴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该项计划将为美国电动自行车的购车用户提供总价30％的折扣，但该项优惠政策仍设有限制条件：折扣的封顶数额为1500美元（约合9700．5元），且电动车的售价须达到8000美元（约合51736元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于许多通勤者而言，该项优惠的到来恐怕还有段时间，他（她）们正在纠结是采用较为昂贵的私家车，还是选择更为耗时的通勤工具或公交来应对社交隔离政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实证明，所有电动自行车都是一款非常出色的通勤出行替代性方案，为用户提供了廉价、快捷、健康的交通出行方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在过去的一年半内，电动自行车的销量已证明了价值，未来会有更多的通勤者会发现电动自行车的好处。随着未来交通模态的改变，我们眼中的城郊交通出行方式将发生进一步改变。（本文为编译作品，所用英文原文选自electrek）</p> 
  
</div>
            