
---
title: '美团携无人配送车等硬核科技亮相服贸会'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2520'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2520'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月3日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月2日，2021年中国国际服务贸易交易会（下称“服贸会”）在北京国家会议中心正式开幕，美团无人配送车等多款科技产品悉数亮相，不少参展者在美团展台驻足，体验硬核科技带来的消费新体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，数字经济发展迅猛。疫情期间，线上零售、线上娱乐、远程办公等也让生活服务业数字化进程不断提速，美团凭借多年来在生活服务业领域的实践积累，让消费者享受到更便捷的数字化生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团联合创始人穆荣均在9月3日举办的服贸会中国电子商务大会高峰论坛上表示，服务让生活更美好，数字让服务更精彩，未来美团会更加坚定和清晰地认清自己的责任，更好地服务国家的经济社会发展，服务广大消费者、商户和平台连接的劳动者，助力释放更多消费活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">智能配送守护“最后三公里”</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于在生活服务自动化、智能化方向的探索，通过AI、大数据与机器人的结合，美团无人配送车、无人机、MAI Shop齐齐亮相服贸会，智能科技助力新消费体验。用户只要线上下单，MAI Shop系统即可根据订单自动拣选，通过AGV小车配货打包及无人配送车配送等一系列流程，将商品送达站点，用户输入验证码即可取到商品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硬核科技支持抗疫，美团无人配送车、无人机、智能取餐柜守护无接触配送的“最后三公里”，让消费者能够无接触安心取餐。据了解，截至2021年8月，美团无人配送车已在顺义服务20多个小区，配送近5万真实订单。截至6月，美团无人机已完成超22万架次的飞行测试，运行时长超60万分钟，面向真实用户的相关订单已完成2500单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团借助在生活服务业的数字化升级实践和科技实力，为人们的消费生活和供给提供保障。此外，在服贸会高峰论坛——2021世界旅游城市联合会北京香山旅游峰会暨2021世界旅游合作与发展大会中，美团相关负责人表示，美团近期将推出“营在疫后，安心出游”专项行动，为用户提供安全、高质量旅游产品和服务，助力各地政府、景区等目的地旅游市场的复苏与发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">手机“碰一碰”解锁美团单车</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">服贸会展厅内，戴上VR眼镜、骑美团单车便可沉浸式游览北京商圈的互动活动吸引不少观众驻足。与此同时，在数字技术的支持下，美团还展示了数字人民币“解锁”共享单车的新功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月3日，美团在服贸会首钢展区展示了与中国联通、中国银行合作开发的数字人民币新应用：基于智能SIM卡数字人民币硬钱包的NFC支付功能，不用联网，不用打开手机App，也不用绑定银行卡，手机“碰一碰”即可开关美团单车，并同步完成付款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这个好用，太照顾我们老年人了”。今年63岁的刘先生前来观展，在工作人员的指引下，用手机“碰一碰”便快速解锁单车。这一创新应用极大简化共享单车的支付流程，提高零售支付便捷性，提升用户体验，让更多老年人等特殊群体也能跨越数字鸿沟，享受数字化发展红利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">北京餐饮数字化领跑全国</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际消费中心城市是现代国际化大都市的核心功能之一，是消费资源的集聚地，更是一国乃至全球消费市场的制高点，具有很强的消费引领和带动作用。围绕着国际消费中心城市的培育和建设，美团在服贸会中推出“国际消费中心城市服务消费大屏”，展现北京等国际消费中心城市的消费情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着疫情影响减缓，以奶茶为代表的国潮美食消费热度呈现持续上升趋势。据北京市当前数据显示，奶茶消费热度指数达122．4，即过去7天每千名用户购买122．4份奶茶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年底，北京市商务局联合北京烹饪协会及美团发起“北京餐饮业数字化升级行动”，帮助餐饮商户提升数字化水平，对餐饮商户的“堂食＋外卖”双场景运营及营销给予指导。行动开展半年来，北京市线上餐饮交易规模同比增长150％，餐饮业数字化提升速度领跑全国，数字化商圈出现聚集效应。同时，在9月5日的北京餐饮品牌大会中，北京市商务局将联合美团发布北京生活服务业网点动态地图，为社区生活服务业规划提供支持，助力一刻钟便利生活圈建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            