
---
title: '美的、格力逆境求生'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 07:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年五月份，美的集团董事长兼总裁方洪波曾在投资者交流会上提到，未来三年家电行业将会迎来前所未有的寒冬。从目前的大环境来看，家电行业所面临的形势的确不容乐观，方洪波的推断似乎正在得到验证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中国家用电器协会发布的相关报告称，2021年中国家电行业主营业务收入为1．73万亿元，同比增长15．5％；利润为1218亿元，同比增长4．5％，利润增速远不及收入增速。其中，制冷行业受到原材料价格上涨的冲击最大，行业平均利润率跌至4％。可以说，增收不增利已经成为目前家电行业普遍面临的问题．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>家电业进入阶段性瓶颈期</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在行业整体下行之下，美的、格力这样的家电巨头也难逃增收不增利的困境。据美的财报显示，美的2021年全年实现营收3434亿元，同比增长20．2％；实现净利润290亿元，同比增长5．5％。另据格力财报显示，格力2021年全年实现营收1878．69亿元，同比增长11．69％；实现净利润230．64亿元，同比增长4．01％，二者的净利润增速均大幅落后于营收增速。那么，到底是什么原因造成了家电行业增收不增利？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，由于家电产品的原材料价格居高不下，直接导致了企业毛利率的下降。以家电产品常用的铝材料为例，2021年LME（伦敦金属交易所）现货铝平均价格约为2480美元／吨，较2020年上涨45．5％，而同样出现价格大幅上涨的还有铜材料。原材料价格居高不下，势必会导致生产成本上涨，导致企业营业成本增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据美的财报披露，在美的集团的营业成本中，原材料成本占比为84．47％，总额高达1751亿元，同比增长21．20％。格力的原材料成本占比也比较高，超过88％，行业巨头尚且如此，那么整个家电行业所面临的成本问题可见一斑。为了缓解成本问题，今年以来多家家电企业纷纷开始涨价，格力4月1日上调格力家用零售机型、工程机型产品的价格，美的也于同日上调了楼宇科技全系列产品的价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，当下国内家电市场消费疲软，家电规模体量难以实现进一步的增长。家电市场与房地产市场高度相关，由于房地产调控不会大幅放松，且国内楼市进入下行阶段，直接导致了国内消费者的电器更新需求降低。可以说，现在国内的家电市场已经从增量时代进入了存量时代，C端市场趋于饱和，利润难以进一步增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，原材料价格上涨、房地产行业管控趋严、疫情反复、制造业缺芯等多重因素，都直接导致了家电企业的营业成本上涨、毛利率下滑，从而使得整个家电行业进入了阶段性瓶颈期。在C端市场规模难以继续高速增长的情况下，家电企业势必要做出战略调整，寻找新的增长点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>多措并举巩固C端基本盘</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在企业盈利能力承压的情况下，家电企业纷纷开始寻找新的利润增长点。对于家电企业来说，C端市场始终是它们的主战场，所以以美的、格力为代表的行业巨头一直在不断采取措施巩固其C端消费市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其一，家电企业稳步推进C端智能家电家居业务以开拓高端市场，以此来开拓新的消费市场。以美的为例，自2013年家电下乡政策结束以后，伴随着行业进入调整期，美的将目标瞄准了高端消费群体，以“硬件＋软件＋内容＋服务”为发展思路，为用户提供全屋智能解决方案。据美的2021年财报显示，C端智能家电家居业务占总收入的76％，总额高达2349亿元，这意味着智能家电家居业务，已经成为美的的主要营收来源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，为了打造更好的用户体验，美的在智能家居领域加大了研发力度，研发范围包括提升智能家居配网速度和便捷度、智能场景需求落地、智能家居安全、不同品牌兼容等消费者关切的问题。美的希望在未来的三年内，可以实现1亿件设备连接、1亿～2亿用户使用美的美居智能产品。另外，董明珠也表示，格力正在谋求高端领域的突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其二，家电企业通过技术升级，寻求C端市场的增值空间。以格力为例，空调业务作为格力最主要的营收来源，一直都是处于行业领先的地位，这主要得益于格力在空调核心技术领域的自主研发优势。据悉，格力在空调压缩机、芯片、智能化霜技术方面，均有着全球领先的解决方案。其中，格力完全自主掌握了空调系统最为核心的压缩机生产技术，并且其所掌握的智能化霜技术，已经具备全球领先的制冷效率和节电率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前市面上的格力空调，几乎都加入了格力研发的独有技术。而且最新的一则数据显示，截至2022年6月，格力电器累计申请国内专利100030件，专利授权量57683件。正是因为格力坚持自主研发，才为其空调产品带来了更高的附加值。据财报显示，2021年格力空调的毛利率为31．23％，高于美的暖通空调仅21．05％的毛利率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，通过技术创新和产品升级等诸多举措，格力、美的等家电企业正在打响巩固C端基本盘的新战斗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>开拓B端第二增长曲线</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了能够更好地生存和发展，美的、格力等家电企业除了稳步推进C端业务之外，还在积极向B端转型，打造第二条增长曲线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，美的、格力争相进入新能源赛道，整合渠道、服务、技术、资金等多方面的资源，布局光伏、储能等新能源项目。其中，美的除了涉足新能源汽车零部件领域之外，还为用户提供一站式储能系统解决方案，包括风储、光储、风光储、光储充等多场景用户及工商业储能解决方案。而格力也正在研发“光伏＋储能＋空调”的新技术，解决缺电问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，格力钛研发的钛酸锂电池具有明显的储能优势，已经广泛应用于我国最大的风光储输示范工程、中科院智慧储能系统平台、粤港澳大湾区热电厂能源项目等，具有广阔的市场前景和应用价值。而且格力钛的电池储能产品已经在全球多个国家和地区投入运营，在全球多个国家和地区已经投入运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，美的、格力的B端业务也涉及其他领域。以美的为例，美的在楼宇科技板块也势头正劲，其产品覆盖多联机组、大型冷水机组、单元机、机房空调、扶梯、直梯、货梯等，并且提供楼宇自控软件和建筑弱电集成解决方案等；至于<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>与自动化板块，则主要围绕未来工厂相关领域，随着美的全面收购库卡（世界领先的<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/CAT-8321202-GYJQR.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>制造商）并私有化，此板块的业务有望持续复苏。除此之外，美的在商业模式的变革中还孵化出了新型的数字化创新业务，为企业<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>提供软件服务、无人零售解决方案等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而格力则将目光投向工业制品、智能装备领域。其中，格力的工业制品业务正在稳健增长，包括凌达压缩机、凯邦电机、新元电子（电容）、格力电工漆包线等在内的一系列高端工业零部件，为格力电器的供应链自主可控提供了坚定地支持力量。而格力的智能装备业务，不仅服务内部，还服务于汽车、新能源、机械加工等行业，未来也是增长亮点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>艰难的B端转型之路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看得出来，美的、格力都在积极主动地寻求新的利润增长点，其不仅对C端业务进行了转型和升级，还积极寻找第二条增长曲线：转型B端。不过，相比C端而言，B端的转型之路并不好走。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一来，B端业务的营收体量小，短期内难以成为新的利润增长点。以美的为例，据美的集团发布的2021年财报显示，新兴 B 端业务收入734亿元，占比24％，同比增长45．06％，贡献了新的增长曲线。具体来看，其工业技术事业群、楼宇科技事业部、数字化创新业务、机器人与自动化事业部营收分别为201亿元、197亿元、83亿元、253亿元，同比增长43．5％、54．8％、51．4％、22．8％。虽然营收增速迅猛，但与美的2021年的营业总收入3434亿元相比，体量还是很小，短期内难以成为集团的利润增长点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种情况也存在于格力电器。据格力2021年财报显示，格力电器工业制品、智能装备、绿色能源业务营收分别为31．95亿元、8．58亿元、29．07亿元，同比增长38．6％、42．77％、63．13％，占营收比例为1．7％、0．64％、1．55％，B端业务对格力的营收贡献可以说是微乎其微。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二来，家电企业在C端市场所积累的经验与资源，无法直接复制和应用于B端市场。美的、格力过去主要面向C端市场销售家电，但转型B端不仅仅是所售产品（主要是智能化解决方案和设备）不同，更大的挑战在于产品设计理念和生产流程的转变，以及竞争壁垒的建立等，这些都是家电企业需要直面的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体来说，虽然美的、格力向B端转型可以加快企业的多元化发展进程，但目前B端业务仍处于打基础的阶段，其核心基本盘还是C端业务。在此背景下，美的、格力如何搞好C端业务的同时平衡好B端业务，就很考验其后续的经营管理能力了。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 美的、格力逆境求生</span></p> 
  
</div>
            