
---
title: '美系在电动时代也爱大马力，盘点0-96km_h加速仅需3秒的皮卡！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=669'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 02:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=669'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，皮卡虽然在中国由于种种原因，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>相对来说一直不太好，而在美国市场，福特F系列、道奇RAM、雪佛兰Silverado等皮卡车型销量一直名列前茅。霸气粗犷的外观设计、强大的装载能力和越野能力以及还有大排量带来的从容感，十分符合美国消费者的使用环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，汽车正在经历大变革，向新能源转变。而在电动时代，美系皮卡对于大马力依然情有独钟，今天盘点盘点那些大马力纯电皮卡车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>RIVIAN R1T</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RIVIAN R1T是美国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>公司RIVIAN旗下打造的首款纯电皮卡车型，该车于2018年洛杉矶车展发布，据悉有望今年9月开始交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RIVIAN R1T是一款电动双排座皮卡，整车采用了十分简洁的设计语言，而极简的设计风格也带来了十分未来的风格展现。车头有一条粗壮的贯穿式LED灯带，并且在灯带两侧镶嵌着椭圆形LED大灯，下方保险杠还隐藏着三颗LED雾灯，此外车头并没有过多复杂设计元素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">RIVIAN R1T长宽高为：5475／2015／1815毫米，轴距为：3450毫米。侧面同样没有花里胡哨的手法，依旧简约为主。车尾贯穿式尾灯组与前脸造型遥相呼应，下方中央有“RIVIAN”标识，进一步提升辨识度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，新车每个车轮由独立的200马力电机驱动，综合最大功率为：800马力，最大扭矩去到：14000N·m。如此夸张的马力和扭矩，让这一台电动皮卡的0－96km／h加速在3秒内即可完成，十分强悍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>HUMMER EV</strong> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来到电动时代，悍马也得到复活。2020年通用旗下GMC也正是发布了HUMMER EV皮卡车型，首发亮相的则是HUMMER EV Edition 1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车的外观设计延续了此前一贯的方正硬派风格，标志性的六个垂直格栅十分经典。并且通过现代科技的融合，前大灯与可发光中网连为一体形成贯穿的样式，科技感满满。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车尾相较于前脸则简洁不少，采用纵向尾灯组布局，下方保险杠看上去十分坚固，给人十足的安全感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，采用三电机e4WD驱动系统，综合最大输出达1000马力，最大扭矩15591N·m，0－96km／h加速小于3秒，带扭矩矢量。搭载通用的Ultium电池组，EPA<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程超过350英里（约563公里），支持350kW直流快充。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特斯拉Cybertruck</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，特斯拉在美国洛杉矶总部正式发布了旗下首款纯电皮卡——Cybertruck。虽然到目前为止，依然迟迟没有开始交付，有难产的迹象。但是消费者对于该车的呼声依然很高，订单量已超100万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉Cybertruck，赛博朋克的风格是其吸引眼球的最大功臣之一，新车整体造型具有十足的未来科幻感，与脑海中常规的皮卡造型都完全不同。车身外壳采用了Ultra－Hard 30X冷轧不锈钢结构和装甲玻璃，让该车拥有非常出色的强度和耐用性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面有三个版本，分别是单电机后驱、双电机四驱和三电机四驱。其中三电机四驱版本，百公里加速仅需2．9秒，续航里程或将超过800公里。也是一个性能怪兽级别的表现。</p> 
  
</div>
            