
---
title: '翌圣生物完成2.5亿元 B 轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界（ID：pedaily2012）6月17日消息，近日，国内分子酶领域领先企业翌圣生物科技（上海）股份有限公司（以下简称翌圣生物）成功完成2．5亿元B轮融资。本轮融资由君联资本领投，信胜医药、上海颢星跟投，安徽探针、含泰创投等老股东继续增持。在此之前，翌圣生物于2020年7月已获得安徽探针和含泰创投6000万A轮融资。据悉，本轮融资将用于加大投入分子酶及相关工具类产品研发，扩建国内多个分子酶研发及产业化基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">酶是一切生物反应的核心。在生命科学和<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11105-8420-30004436.html" target="_blank" title="精准医疗">精准医疗</a></span>领域，分子酶也是一直被进口“卡脖子”的关键技术领域。翌圣生物成立于2014年，一直专注于分子酶原料的研发与生产，为生命科学研究以及精准<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>等领域提供高品质的分子酶原料解决方案，产品涵盖多种核心分子酶以及工具类试剂和试剂盒，为实现“聚焦分子酶等工具类产业领域，催化健康产业，造福世界人民”的使命而不懈努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物在分子酶领域已建设成完整的创新、转化与生产体系，涵盖三大版块——翌圣生物技术研究院、翌圣生物研发中心、武汉超洁净分子酶产业化中心（UCF·ME，Ultra Clean Factory for Molecular Enzyme）。翌圣生物技术研究院，汇集全国酶学领域顶级教授和专家，旨在将前沿的分子酶科研成果转化应用于生命科学领域，并汇集各界智慧解决分子酶产业发展的焦点问题，承担分子酶前沿创新以及赋能产业发展。翌圣生物研发中心，包含体外诊断研发中心（IVD RDC，IVD Research Development Center）、高通量测序研发中心（NGS RDC）以及分子酶研发中心。IVD和NGS RDC旨在通过多元化的产品、海量的应用案例，为客户快速开发合适的分子酶产品；分子酶研发中心则旨在构建丰富的分子酶库和打磨分子酶放大工艺，让客户所需的产品能够稳定化的量产。研发中心拥有国内领先的双向酶分子改造技术平台、蛋白发酵纯化技术平台、抗体高效筛选技术平台。依托这些平台，翌圣已在酶研发、功能蛋白产品等多个方面取得技术突破，具备特种酶研发能力，吨级蛋白发酵能力，有利支撑产品更高品质，满足科学研究、体外诊断、生物治疗等不同领域客户需求。超洁净分子酶产业化中心（UCF·ME），旨在保证分子酶类产品标准化、规模化、品质化。该中心位于武汉光谷生物城，占地3000平，拥有百升级发酵线、工业级AKTA纯化线、全自动包装线等设备，严格执行ISO13485体系标准和GMP标准Kg／年。武汉UCF·ME负责人周红亮表示，随着国内生物技术的发展，分子酶的研发实力与品质也在快速增强，但是国内与国外分子酶在品质稳定性上还有很大差距，这一点只有通过工业化才能解决。翌圣已经成为国内工业化分子酶细分领域的龙头企业之一，目前我们还在布局更多的分子酶研发及产业化中心，生产高品质、高性价比的分子酶产品，为下游企业赋能，为中国精准医疗的发展贡献自己的</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物创始人、董事长黄卫华表示，精准医疗的商业应用场景变得越发普及，让人人都用得起的精准检测需要上游企业的支撑。通过建设更为卓越的创新、转化、生产三大板块，我们致力于将分子酶品质做到极致、服务做到极致、价格做到极致，催化健康产业，推动真正实现人人用得起的精准检测。感谢君联资本、信胜医药、上海颢星等对翌圣生物的认可，感谢安徽探针、含泰创投老股东对翌圣生物一如既往的相伴和支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本董事总经理王俊峰表示，生命科学工具市场广阔，是君联医疗基金重点关注和系统性布局的赛道。翌圣聚焦上游试剂原料，以应用广泛的分子酶为核心做自主研发及量产优化，耕耘多年建立了良好的用户口碑。我们很荣幸与公司合作，期待黄总带领的创新高效的团队持续为用户提高原料可及性、将翌圣打造为领先的生命科学工具品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">含泰创投（简称接力基金）合伙人余道孔先生表示，接力基金十分看好翌圣生物在分子酶相关领域的布局，并持续追加投资。无论是诞生了千亿美金市值公司的科研服务市场，还是进口替代空间广阔的IVD诊断原料市场，翌圣已经集聚了一群优秀的人才，建立了先发优势。随着公司对相关领域的进一步深耕，依托自身团队优秀的创业基因和进取精神、扎实的技术积累和对产品品质的不懈坚持，必将成为市场上最具备竞争力的工具类产品专业供应商，并将积极拓展产品线，为国内的科研、工业、临床市场客户带来持续价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：bellali来源：投资界</p> 
  
</div>
            