
---
title: '翌圣生物获君联资本领投2.5亿元B轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>6月16日报道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">猎云网近日获悉，国内分子酶领域领先企业翌圣生物宣布完成2．5亿元B轮融资，由君联资本领投，信胜医药、上海颢星跟投，安徽探针、含泰创投等老股东继续增持。此前，翌圣生物于2020年7月获得安徽探针和含泰创投6000万A轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，<strong>本轮融资将用于加大投入分子酶及相关工具类产品研发，扩建国内多个分子酶研发及产业化基地。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物创始人、董事长黄卫华表示，<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11105-8420-30004436.html" target="_blank" title="精准医疗">精准医疗</a></span>的商业应用场景变得越发普及，让人人都用得起的精准检测需要上游企业的支撑。通过建设更为卓越的创新、转化、生产三大板块，我们致力于将分子酶品质做到极致、服务做到极致、价格做到极致，催化健康产业，推动真正实现人人用得起的精准检测。感谢新老股东的认可和一如既往的相伴和支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本联席首席投资官王俊峰表示，生命科学工具市场广阔，是君联资本<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>健康领域重点关注和系统性布局的赛道。翌圣聚焦上游试剂原料，以应用广泛的分子酶为核心做自主研发及量产优化，耕耘多年建立了良好的用户口碑。我们很荣幸与公司合作，期待黄总带领的创新高效的团队持续为用户提高原料可及性，将翌圣打造为领先的生命科学工具品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">含泰创投（简称接力基金）合伙人余道孔先生表示，接力基金十分看好翌圣生物在分子酶相关领域的布局，并持续追加投资。无论是诞生了千亿美金市值公司的科研服务市场，还是进口替代空间广阔的IVD诊断原料市场，翌圣已经集聚了一群优秀的人才，建立了先发优势。随着公司对相关领域的进一步深耕，依托自身团队优秀的创业基因和进取精神、扎实的技术积累和对产品品质的不懈坚持，必将成为市场上最具备竞争力的工具类产品专业供应商，并将积极拓展产品线，为国内的科研、工业、临床市场客户带来持续价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">酶是一切生物反应的核心。在生命科学和精准医疗领域，分子酶也是一直被进口“卡脖子”的关键技术领域。天眼查APP信息显示，翌圣生物科技（上海）股份有限公司成立于2014年1月，法定代表人为黄卫华。<strong>翌圣生物</strong><strong>一直专注于分子酶原料的研发与生产，对被进口“卡脖子”的分子酶关键技术攻坚克难，努力做到国内进口替代，改变竞争格局。</strong><strong>翌圣生物为生命科学研究以及精准医疗等领域提供高品质的分子酶原料解决方案，产品涵盖多种核心分子酶以及工具类试剂和试剂盒，为实现“聚焦分子酶等工具类产业领域，催化健康产业，造福世界人民”的使命而不懈努力。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物在分子酶领域已建设成完整的创新、转化与生产体系，涵盖三大版块——翌圣生物技术研究院、翌圣生物研发中心、武汉超洁净分子酶产业化中心（UCF？ME，Ultra Clean Factory for Molecular Enzyme）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物技术研究院，汇集全国酶学领域顶级教授和专家，旨在将前沿的分子酶科研成果转化应用于生命科学领域，并汇集各界智慧解决分子酶产业发展的焦点问题，承担分子酶前沿创新以及赋能产业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翌圣生物研发中心，包含体外诊断研发中心（IVD RDC，IVD Research Development Center）、高通量测序研发中心（NGS RDC）以及分子酶研发中心。IVD和NGS RDC旨在通过多元化的产品、海量的应用案例，为客户快速开发合适的分子酶产品；分子酶研发中心则旨在构建丰富的分子酶库和打磨分子酶放大工艺，让客户所需的产品能够稳定化的量产。研发中心拥有国内领先的双向酶分子改造技术平台、蛋白发酵纯化技术平台、抗体高效筛选技术平台。依托这些平台，翌圣已在酶研发、功能蛋白产品等多个方面取得技术突破，具备特种酶研发能力，吨级蛋白发酵能力，有利支撑产品更高品质，满足科学研究、体外诊断、生物治疗等不同领域客户需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">超洁净分子酶产业化中心（UCF？ME），旨在保证分子酶类产品标准化、规模化、品质化。该中心位于武汉光谷生物城，占地3000平，拥有百升级发酵线、工业级AKTA纯化线、全自动包装线等设备，严格执行ISO13485体系标准和GMP标准Kg／年。武汉UCF？ME负责人周红亮表示，随着国内生物技术的发展，分子酶的研发实力与品质也在快速增强，但是国内与国外分子酶在品质稳定性上还有很大差距，这一点只有通过工业化才能解决。翌圣已经成为国内工业化分子酶细分领域的龙头企业之一，目前还在布局更多的分子酶研发及产业化中心，生产高品质、高性价比的分子酶产品，为下游企业赋能，为中国精准医疗的发展贡献自己的力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            