
---
title: '老司机参加广汽本田_高阶驾校_是一种什么样的体验？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5265'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 02:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5265'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 汪 晶</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上半年闹得沸沸扬扬的特斯拉事件中，先无论特斯拉是否有安全问题，有一个很重要的点，大家都忽视了，那就是随着<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>电气化，汽车的性能比以往提升了太多，尤其是30万就能买到加速3、4秒的车情况下，买车的往往又是新手司机，这样的驾驶水平应对这样的“性能车”，绝对是一个安全隐患。特斯拉后知后觉提出要和驾校合作也一点不奇怪。作为传统车企，除了提供优秀的产品，也肩负着培训合格驾驶员的责任，在这方面除了超跑品牌，还有本田这样注重驾驶感受的企业，也希望用户在驾驶中安全第一的同时能够体验到驾驶乐趣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽本田安全中国行·安全驾驶体验营就是以此目的诞生的，广汽本田安全驾驶体验营为驾驶员提供了专业、系统的安全驾驶培训，帮助驾驶员提高交通安全意识，增强道路安全风险防范和应对技能。迄今为止，安全驾驶体验营已培训了超5万名驾驶员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么来到广汽本田安全驾驶营地有哪些收获呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是驾驶安全意识的提升，虽然现在驾驶辅助技术已经非常先进，即便是主动式安全技术，对于人来说也是相对被动的，比如发现跟车过近，防碰撞预警系统会提醒你，但是实际上系统也有反应时间，相对于人及早发现并减速来说其实已经慢了一拍。诸如此类，人的驾驶意识和驾驶技术依然是第一位的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了在日积月累的驾驶中积累经验，还可以通过有意识的培训快速提升，比如在这次体验中，广汽本田就引入了驾驶员智能驾驶分析系统，通过检测驾驶员操控车辆时的车辆车速、测试项目完成时间、反应与制动时间、刹车距离与力度等数据，由系统自动分析驾驶行为存在的问题及改进要点。比如检测车辆的速度、反应时间、方向盘转角、刹车力度、油门开合度、防抱死刹车ABS是否触发等，最后生成操作数据的PDF报告，我们就可以通过这份报告来反思自己动作是否合适。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比真实的驾驶环境，驾考内容还是太简单了，而且有一说一我们国家的驾考制度还是不够严格，对于真实的驾驶场景也训练不够。在欧美国家，从初学者驾照到完全的上路，时间跨度最长可以达到4年，在日本全日制学习的情况下也要1－3个月才能拿到驾照。因此，我们国家的新手的手就特别生，我也一直觉得驾考中应该增加极限情况下的操作，比如紧急变线和急刹车，99．99％的新手不知道刹车的时候需要一脚跺死。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这次的驾驶培训中就有干燥路面紧急，反应制动、7＊7移库、非铺装路段体验、雨雾天气体验、涉水路段体验等，就是在偏极端的路况下让大家感受车辆应该如何安全的极限操作，在极端情况下车会是什么反应，这一点非常重要，比如在ABS干湿路段体验中，分别体验ABS启动与未启动的状态下，感受行驶在湿滑路面时车辆可能发生的不同状况。人们只有对未知的情况会很手足无措，如果能够预知车会如何反馈，那么操作正确的概率就大的多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外还有正确的灯光使用知识，不是下雨就开双闪，很多人也混淆了双闪和雾灯的用法，在雨雾天气的情况下使用雾灯，在能见度极低且紧急情况下才使用双闪；最近全国多地都经受了雨灾，涉水驾驶也有一定的计较，俗话说“快走沙，慢走水”，在涉水路段需要判断水位高低，行驶中尽可能避免过快冲起水淹到进气，同时因为在水中有浮力，就会导致抓地不足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在拥有丰富的驾驶经验之后，强大的主动安全技术作为补充就可以做到万无一失，尤其是在“主动安全”方面，广汽本田引进Honda的先进科技，例如以实现交通“零事故”为目标而开发的Honda SENSING（安全超感）智能驾驶辅助系统，其通过感知外部环境信息和技术处理，无论是防碰撞预警还是车道偏离警示，广汽本田在提升产品在事故预防方面的技术水平很高，而且在设计理念上不仅仅是考虑驾驶员的安全，还有每一位交通参与者的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过这次安全驾驶营的体验，无论是安全驾驶理论课程，还是通过系统性、专业化的场地驾驶训练，以及全新引入的“驾驶员智能驾驶分析系统”，不仅对驾驶行为进行科学分析指导、还有针对性地提高驾驶安全知识和技能。毫无疑问的是，在这个时代，安全驾驶的核心依然是人。</p> 
  
</div>
            