
---
title: '联发科发布天玑 920 和天玑 810 5G 移动芯片！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 08:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 8 月 11 日消息 今日联发科发布天玑系列 5G 移动芯片的两款新品：天玑 920 和天玑 810。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方称，天玑 920 采用高能效 6nm 制程，拥有强悍性能和低功耗表现，与天玑 900 相比提升游戏性能 9％，支持智能显示技术和硬件级的 4K HDR 视频拍摄功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">天玑 810 也采用了 6nm 制程，CPU 搭载主频为 2．4GHz 的 Arm Cortex－A76 大核，支持先进的拍照特性，包括与虹软科技（ArcSoft）合作的 AI－Color 技术，以及在暗光环境下的降噪技术。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">联发科天玑 920 的主要特性：</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> MediaTek 智能刷新率显示： 可根据游戏或系统 UI 智能调整显示刷新率，例如动态提高显示刷新率，以增强用户的交互体验，或是在需要时降低刷新率以提高电源能效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 硬件级 4K HDR 视频拍摄引擎：搭载旗舰级 HDR ISP 和 MediaTek 硬件级 4K HDR 视频拍摄引擎，支持 1．08 亿像素四摄组合，提升影像创作体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">强劲性能：天玑 920 的八核心 CPU 包含主频为 2．5GHz 的 Arm Cortex－A78 大核，支持 LPDDR5 内存和 UFS 3．1 闪存，为终端提供强劲性能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先进的网络连接：支持双卡 5G 待机、双卡 VoNR 通话服务、5G 双载波聚合，集成 2x2 MIMO Wi－Fi 6、蓝牙 5．2 和多频 GNSS，配合 MediaTek 5G UltraSave 省电技术可进一步 5G 使用体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">畅爽游戏：天玑 920 支持 MediaTek HyperEngine 3．0 游戏引擎，先进的来电不断网技术支持游戏通话双卡并行，5G 高铁和超级热点模式可帮助用户飞速驰骋游戏世界。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联发科天玑 810 的主要特性：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高能效表现：天玑 810 的八核 CPU 包含主频为 2．4GHz 的 Arm Cortex－A76 核心，采用先进的 6nm 制程，充分发挥平台性能并实现低功耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">流畅显示：支持 120Hz 刷新率全高清 FHD ＋ 显示，为用户带来更流畅的视觉观感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出色影像：支持先进的降噪技术（MFNR 和 MCTF），可在暗光环境下实现出色的成像效果，并支持高达 6400 万像素的摄像头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AI 相机功能：与虹软科技（ArcSoft）合作，为终端提供 AI 景深增强、AI 色彩等先进的相机功能，可创作更精彩的影像作品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">游戏引擎：支持 MediaTek HyperEngine 2．0 游戏引擎，可通过调用网络引擎、智能负载调控引擎，为玩家带来沉浸式的游戏体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家了解到，采用联发科天玑 920 和天玑 810 的终端设备预计将于 2021 年第三季度在全球上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：IT之家</p> 
  
</div>
            