
---
title: '联想集团Q2财报展望：靓丽业绩或再超预期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 09:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入11月，联想即将发布二季度报告，在科创板IPO撤回事件之后，市场对联想将要交出一份怎样的财报呈现出高度关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想集团一季度超出预期的业绩，得到了市场的较大认可。包括中信证券、方正证券在内的多家券商投行纷纷加入到看多的队伍中，对即将发布的二季度报告表达了正向观点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析认为，作为全球科技龙头企业，联想集团主力业务与创新业务近年均保持较快发展，特别是“新IT”智能转型战略指导下，ISG与SSG业务发展迅速，成为过去一段时间以及后续中长期发展预期的一大亮点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>主体业务保持稳健 ISG业务或迎盈利临界点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在一季度报告中，联想三大业务集团同时创出历史最好纪录，总体营收达到169．29亿美元，同比增长27％，归母净利润4．66亿美元，同比大幅增长119％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">考虑到近期研究机构披露的联想集团营收主体PC三季度出货量保持稳定增长，同时公司高端产品比重提升，预计第二财季业绩保持较大增幅的可能性较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，ISG基础设施方案业务与SSG方案服务业务两大转型业务或将成为第二财季的主要看点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从历史数据来看，数据中心业务亦即现在的ISG业务，在2020／2021财年出现了明显的亏损收窄，从过去两年的2．3亿美元左右，减少到了1．69亿美元。今年第一财季，联想集团ISG业务实现营业收入18亿元，达到5年以来新高。值得注意的是，这一业务亏损同比大幅收窄4，900万美元至1100万美元，亏损比例也已降至不足1％，离盈利仅一步之遥。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Synergy Research Group的新数据显示，今年二季度，超大规模提供商运营的大型数据中心总数保持较快增长，已增至659个；与此同时，参照英特尔数据中心集团业务10％的增幅，从行业层面来看，数据中心行业三季度并无太大变数。因此，可以预计，联想集团ISG业务在第一财季延续去年亏损大幅缩窄的趋势之后，第二财季保持低亏损水平甚至迎来盈利的临界点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>方案服务业务高增长预期强 占比或较上一财年明显提升</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年新设立的SSG业务集团，也在第一财季表现出色。联想集团第一财季报告显示，公司SSG业务集团收入同比增长38％至 12亿美元；盈利更是增长 51％至 2．64亿美元，经营利润率同比增增长2 个百分点，达到22％，接近业务集团平均水平的3倍！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然目前业务比例仍较小，但依靠其明显高于公司整体的营收增速和利润率提升趋势，业务占比却实现了明显提升。据第一财季数据计算，联想集团SSG业务集团营业收入占比7．00％，较去年同期提升0．55个百分点，以不足10％的营收，实现了占公司整体23．42％的净利水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年是联想集团设立方案服务业务集团的首年，这意味着“新IT”智能转型提升到了更加重要的位置，相信第一财季的营收和利润率提升与此不无关系。第一财季报告中，联想集团研发支出同比大增40％，在增加研发投入目的方面的表述上，公司在三个业务板块中单单提及了提高服务业务竞争力，在6个研发领域中，也有4个领域明显与之相关，也印证了这一逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此来看，第二财季SSG业务较第一财季出现变数的可能性不大。换言之，第二财季SSG业务仍有可能实现高于公司整体水平的增幅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看，整体业务稳健、基础设施方案业务迎来盈利临界点、方案服务业务占比提升，将是联想集团第二财季报告确定性比较大的3个亮点。市场分析也认为，随着公司加大科技研发，软硬件服务能力不断增强，公司在数字经济舞台发挥空间将日益扩大。</p> 
  
</div>
            