
---
title: '股价暴涨，润和软件发生：鸿蒙业务量占比较小'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7564'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 03:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7564'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月9日,资本邦了解到,自华为的鸿蒙系统面世后,A股市场便孕育而生了“鸿蒙概念股”,其中又以润和软件(300339．SZ)最为炙手可热。短短数月内飙涨近170%,备受市场关注。为此,润和软件还在近期公告称,经公司核实,经营情况和内外部经营环境未发生其他重大变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【润和软件:鸿蒙业务量占比较小】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">润和软件近日股价飙涨,6月7日、6月8日连续两个交易日收盘价涨幅偏离值累计超过30%,已属于股票交易异常波动的情况。针对公司股票异常波动的情况,公司董事会对公司自身进行了核查并对公司控股股东及实际控制人就相关事项进行了电话核实。经公司核实,经营情况和内外部经营环境未发生其他重大变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,润和软件公告称,近期媒体及二级市场对智能物联行业,以及公司与华为、鸿蒙的合作情况关注度较高。从2021年鸿蒙相关业务在手订单来看,鸿蒙业务量占公司业务总量比重较小,尚未对公司经营业绩产生重大影响。另外,经核查,公司控股股东、实际控制人在股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,技术创新和新产品开发对公司的市场竞争力和未来发展具有重要影响。随着<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>、大数据、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>等技术的加速应用和普及,相关技术的应用深度、广度不断拓展,新技术、新产品不断涌现。如果公司无法基于目前已有的核心技术紧跟市场方向进一步取得技术创新及突破,将会导致公司无法保持其市场占有规模并优先取得市场发展机会,对公司进一步发展产生不利影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【实际控制人变更】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,润和软件还表示,近期公司实际控制人变更,控制权比例有所下降。2021年5月28日,公司实际控制人周红卫、姚宁双方协商一致签署了《<一致行动人协议>之解除协议》,决定解除于2017年7月18日签署的《一致行动人协议》。目前,公司实际控制人已由周红卫和姚宁,变更为周红卫。本次一致行动人关系的解除,导致公司实际控制人变更,实际控制人所控制的公司表决权股份比例由12．35%下降至10．31%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">润和软件称,截至目前,公司滚动市盈率为105．90倍,静态市盈率为116．51倍,市净率为6．68倍(数据来源:Wind)。中证指数有限公司官方网站发布的证监会行业数据显示,公司所处的“软件和信息技术服务业”滚动市盈率为54．324倍,静态市盈率为57．52倍,市净率为4．72倍,公司当前的滚动市盈率、静态市盈率和市净率均高于同行业平均水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外5月份,公司原持股比例5%以上的大股东南京国资混改基金有限公司、服务贸易创新发展引导基金(有限合伙)、上海云鑫创业投资有限公司分别通过大宗交易方式减持公司股票,减持后,其所持有的公司股票比例均下降至5%以下,且均不排除未来12个月内继续减持润和软件股份的计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【润和软件参与华为哪些项目?】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司官方介绍显示,润和软件主营业务是向国内外客户提供以数字化解决方案为基础的综合科技服务,业务聚焦在“金融科技”、“智能终端信息化”、“智慧能源信息化”等专业领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉,润和软件是鸿蒙发起单位之一,与华为的合作主要在芯片与终端设备开发、操作系统、云计算等相关业务领域。在年报中,润和软件曾表示,公司是OpenHarmony发起单位之一、华为HarmonyOS首批生态共建者、海思芯片及<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>战略合作伙伴、国际开源组织Linaro96Boards核心会员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了华为鸿蒙外,润和软件还透露称,公司在业务发展过程中,已和阿里(包括阿里云)、华为(包括海思)达成战略合作,并融入到阿里和华为所构建的相关生态当中,展开从技术到业务、从产品到服务的多层次合作,借助产业生态拓展业务是公司未来重要的市场策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从业绩层面来看,2020年,润和软件鸿蒙相关业务实现销售收入为155．22万,毛利约30．30万。这组数字对润和软件当期营业收入及净利润的影响非常小。2021年,鸿蒙相关业务在手订单额为2365．75万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年,润和软件实现净利润1．68亿元,实现扭亏为盈。2021年第一季度,公司实现营业收入6．62亿元,较上年同期增长28．96%,归母净利润2707．28万元,同比增长161．72%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:资本邦</p> 
  
</div>
            