
---
title: '股民都无语了！马斯克的一句话，导致特斯拉股票大跌'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6799'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 08:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6799'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月3日消息，前几日特斯拉股票暴涨8．5％，众多股民都在欢呼。一个名为“特斯拉硅谷俱乐部”的账号发布了这一喜讯，并＠马斯克表示感谢。没想到马斯克回复的一句话，反而导致特斯拉股价大跌，这戏剧性的一幕把股民们都整无语了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，本月1日外媒报道称，特斯拉与赫兹租车达成合作，将以原价出售10万辆Model汽车给赫兹租车，预计在2022年底前完成交易。受此消息影响，特斯拉股价大涨，突破1000美元大关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同一天，特斯拉宣布首次开放超级充电网络，将允许其他品牌<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>使用其欧洲的超级充电网络，位于荷兰的10个<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="充电站">充电站</a></span>首先进行试验。未来，特斯拉可能会在全球更多国家开放超级充电网络，让更多电动汽车车主能用上特斯拉充电站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以上两则消息推动下，特斯拉股价直接上涨到1208．92美元，涨幅达到8．52％。对于特斯拉股民和投资者而言，这无疑是最好的消息。同时，此次股价上涨也让特斯拉的市值突破万亿美元大关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，马斯克在回应粉丝感谢时表示，“如果这些都是基于赫兹的，我想强调的是，我们还没有签订任何合同”。随后，马斯克又在社交平台上发布内容称，“特斯拉的需求远远大于产量，因此我们只会以与消费者相同的利润率向赫兹销售汽车，这笔交易对我们的经济没有任何影响”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这条内容发布后，特斯拉的股价随即大跌4％，收盘下跌3．03％。虽然下跌的幅度不是很大，但还是让很多股民表示无奈。不得不说马斯克也太实诚了，而且这操纵股价的手法一点也没生疏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年虚拟货币大热时，马斯克就曾多次影响虚拟货币的价格。他首先放出消息说特斯拉支持用比特币交易，当天比特币就大涨。后来又说挖矿不够环保，特斯拉不再支持比特币交易，瞬间价格就暴跌。除了这些，马斯克还多次影响狗狗币的价格，把韭菜们玩得团团转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一个知名公众人物，马斯克的每一个决定都可能影响到公司甚至行业的发展，最直接反映的就是股价的涨跌。还是希望马斯克以后能少说两句，别再整这些“反复横跳”的操作了，股民的心脏禁不起这种刺激。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            