
---
title: '肿瘤新药研发商「和誉生物」赴港上市，所得资金主要用于研发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 03:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4款创新药管线产品进入临床阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文为IPO早知道原创作者｜Stone Jin</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据IPO早知道消息，生物制药公司「和誉生物」于6月16日晚间向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市，摩根士丹利和摩根大通担任联席保荐人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立于2016年的和誉生物主要寻求发现和开发治疗癌症及其他疾病的新型、差异化疗法，从而满足中国和全球患者未获满足的迫切需求，现已战略性地设计和开发由14个项目组成并专注于肿瘤学的项目组成的管线，包括四项处于临床阶段的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，和誉生物的三名联合创始人徐耀昌博士、喻红平博士和陈椎博士共同为数十个发现项目作出了贡献，其中多个项目（如Ameile（阿美替尼）、Cymbalta（度洛西汀）、Balversa（厄达替尼）、Reyvow（拉米替坦）、Fu Laimei（聚乙二醇洛塞那肽）、Kisqali（瑞博西尼）、Xinfu（氟马替尼） 及Venclexta（维奈托克））已成功实现商业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，和誉生物已建立一个多维发现平台，可全面进行癌症基因组学与筛选、计算药物化学、转化与生物标志物科学。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来讲，癌症基因组学与筛查指已对超过400份癌细胞／模型样本进行基因组测序，建立起超400份生化、生物物理及细胞学分析，已完成超20个筛查项目；计算药物化学是指已建立一个内部设计及合成的包含超过3，700个分子的化合物库以及一个包含约1200万个分子的虚拟化合物库，以支持计算药物化学；转化与生物标志物则引导研究已开发超300份细胞及体内模型，并已完成300份体内研究。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2016年起，截至最后实际可行日期，和誉生物的研发团队以每年约两个临床前候选药物的速度已将首八个发现项目推进至IND启用阶段，且将持续推进所有其他药物资产及项目至下一阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至最后实际可行日期，和誉生物已于全球三个国家及地区取得七项IND批准，，并已分别在中国内地、中国台湾和美国分别拥有四项IND批准、两项IND批准和一项IND批准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，和誉生物现已与阿斯利康、X4 Pharmaceuticals等知名生物<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>生物公司达成合作与许可协议；与君实达成联合治疗开发协议；与罗氏达成临床供应协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从战略方面来看，和誉生物专注于小分子精准肿瘤疗法、小分子免疫肿瘤疗法以及二者联合疗法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据弗若斯特沙利文的资料，全球肿瘤药物市场预计将从2020年的1，503亿美元增长至2035年的6，704亿美元，复合年增长率为10．5％，而中国的肿瘤药物市场预计则将从2020年的286亿美元增长至2035年的1，455亿美元，复合年增长率为11．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按肿瘤疗法的全球收入及FDA批准计，小分子疗法占据最大的市场份额，而在过往几年，这一市场份额和批准持续增长，这主要由于小分子肿瘤精 准治疗和肿瘤免疫治疗的联合疗法同时涵盖不同的作用机理，因此，其可显著提高功效、反应率以及持久性，并为患者提供整体裨益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年、2020年以及2021年第一季度，和誉生物的研发费用分别为0．82亿元、1．33亿元和0．38亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自成立以来，和誉生物总计完成5轮融资，投资方包括礼来亚洲基金、国药资本、建信资本、泰福资本、启明创投、正心谷资本、中金资本、淡马锡、GIC、华平投资、凯雷、奥博资本、清池资本等国内外知名机构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IPO前，礼来亚洲基金和启明创投分别持有和誉生物11．16％和8．65％的股份，礼来亚洲基金创业合伙人夏国尧和启明创投投资合伙人唐艳旻担任非执行董事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和誉生物表示，IPO募集所得资金净额将主要用于进行中的和未来的研发；用于其他临床阶段产品和管线的候选产品；用于临床前研究；用于建造制造设施及租用新的研发设施；以及用作营运资金及一般公司用途。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p> 
  
</div>
            