
---
title: '脑陆科技践行生态战略，开启脑机交互的新时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 09:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月22日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“据中国睡眠研究会发布的《2021 年运动与睡眠白皮书》显示，当下我国有超 3 亿人 存在睡眠障碍。”北京天坛医院神经精神医学与临床心理科、睡眠医学中心王春雪主任在首 届脑科学开放日上表示：“睡眠障碍是一组以‘睡不着、睡不好、睡不醒’为主要表现的临 床常见疾病。近年来，随着生活节奏的加快，年轻人的睡眠时间越来越不规律，睡眠问题日益加重。他们更希望可以通过便捷、高效的方式摆脱失眠，获得高质量睡眠时间。”<br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在首届脑科学开放日上，脑陆科技正式发布了第三代个人消费级的睡眠产品—— SleepUp。作为全球目前已知最轻便的脑机交互（简称 BCI）产品，SleepUp将与智慧睡眠场景深度结合，并通过高精度的 EEG 采集技术，融合多模态生物信号，在机器学习算法模型训 练后，为用户提供个性化的睡眠管理方案，进一步提升民众睡眠健康质量，推动睡眠健康领域走向新高度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">从睡眠监测管理切入，引领健康生活新方式</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为认知功能的核心，睡眠不仅对于大脑重新开始工作非常重要，更有助于大脑进行自我清理，清除堆积的代谢“垃圾”，减少阿尔兹海默症、帕金森等神经疾病的发病率。而脑科学作为探索大脑功能、生理活动和运行机制的基础学科，对于研究睡眠机制，科学提升睡 眠质量具有重要意义。为此，众多脑机接口领域的企业都将睡眠作为突破口，不断寻找脑科学的落地场景。这当中，脑陆科技作为国内最早布局脑机交互领域的创新企业之一，已通过脑机接口技术赋能了多个行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去的三年里，脑陆科技始终致力于从产业链底层出发，结合神经科学研究，建立和定义了脑机交互的研发流程，研发了相关电极材料、传感电路、信号转换与计算电路、信号算法、识别模型，以及构建了超大规模脑电生物信号数据集。脑陆科技在 2018 年推出的初代 脑机接口助眠产品通过不同声波频率引导大脑进入睡眠或冥想状态，从而缓解失眠，也适度缓解精神压力、紧张焦虑等大脑精神症状。前期实验数据证明，该产品可使平均深睡比例提高 30％，清醒到浅睡用时平均缩短40％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于前序产品的积累和技术迭代，此次推出的 SleepUp 睡眠贴，其工作原理是采用高精度脑电模组，配合高性能运算服务设备与高维度脑信号处理算法，实时记录并解析不同睡眠阶段的脑电信号，并通过粉噪音和白噪音等节律声波进行实施神经调控，优化深睡时长，提高睡眠质量。据悉，该方案可以达到<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>级睡眠仪的精准监测方案，通过脑电、心率、血氧 和体动等睡眠过程中的重要指标，融合多模态的生物信号，在算法的加持下，为用户提供精准的睡眠管理方案。以临床睡眠分期结果为金标准，准确率达90％以上。此外，该设备机身仅重 38g、机身表层选用医疗级硅胶，集便携和安全于一身。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一项拥有超过 40 年历史的技术，脑机接口是一项门槛高、要求复杂的系统性工程，其应用广泛且横跨多个领域。但从全球市场来看，技术发展的速度要快于产品的应用落地。而脑陆科技将睡眠作为应用场景，不仅加快脑科学技术落地，让前沿科技赋能人们生活，也 通过睡眠中的多维大脑指标，对脑科学的未来更多场景应用提供底层技术支持。目前， SleepUp 系列解决方案就是基于超过 1．1 万小时的精标注训练以及 8300 多个小时的医疗级 标准睡眠数采集训练打造而成的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">构建丰富产品矩阵，加速中国脑计划</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一如业界的普遍共识，脑机交互领域想象空间巨大，在多个行业中都可以落地。但究竟要以什么样的形态落地，这也是各家企业正在积极探索的。目前，脑陆科技的核心焦点在底层技术研发方面，并以底层技术为起点，延伸探索落地产品，除个人消费级的睡眠产品外，探索出的商业化产品包括：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">·记忆增强产品，与宣武医院、清华、浙大合作，处于临床实验阶段，将申请创新类医疗器械证，应用于阿尔兹海默症、认知障碍病人、与需要记忆功能改善的青少年群体；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">·企业级产品方向，应用于安防与安全生产管理的实时监测保护作业人员精神状态的安全帽，客户包括应急管理部门、电力、铁路、煤炭行业的大型央企；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">·使用脑机接口技术的精神健康筛查与测量服务，通过便携式干电极，达到与医院湿电 极脑电仪同等的精度，主要客户包括社区医院、体检中心；同时，脑电硬件产品部分已获得医疗器械证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">·与娱乐产业合作，推出脑控小车、脑控VR／AR，增强视觉交互体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在未来的发展中，脑陆科技将更加注重脑科学基础体系和服务平台搭建，从产业链上游 为下游 B 端市场提供软硬件一体化的解决方案，赋能行业，推动中国脑计划的加速发展。开 放日上展示的 Open－BrainUp 平台则是该理念的最佳诠释。作为全球第一个支持多款常用脑机接口设备连接与使用的专业脑机接口技术服务平台，Open－BrainUp 一站式的解决了从设 备佩戴、交互任务定义、数据获取与交互等全链条脑机交互应用流程，为脑机接口技术的相 关团队或个体提供基础工具，为新一代交互技术－脑机交互时代提供底层工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自 2018 年成立以来，脑科科技始终以“用脑科学提高人类幸福感”为发展目标，并在深入研究的同时，推进产研一体，将研究结果真正落地，以科技助力人类生活幸福感提升。 目前，脑陆科技已陆续与国内的多家集成电路与芯片机构深度合作，推进核心脑机芯片从自 研到自产的落地，构建核心硬件的研发与生产能力。同时，还将协同多地政府产业，推动建 设“脑科学与脑机交互研究园”，助力中国保持国际一流竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            