
---
title: '自主品牌前脸VS合资品牌前脸，这差距有点明显了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 03:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">       曾经女友问漫哥是不是个看重颜值的人,漫哥想都没想答道:当然不会,我都跟你在一起了,你放心好了。说完女友就变成了前女友,漫哥一脸蒙蔽。说到颜值,谁都多多少少会看重的,车企也会,所以在外观设计上想尽办法讨好消费者。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其自主品牌,这些年在汽车颜值上进步很大。刚好漫哥看到有人拿自主品牌跟合资品牌的汽车前脸做对比,咱们也一起看看。SUV方面,长城堪称自主品牌SUV的代表了,但长城采用车海战术,N多前脸造型看到你晕,有点混乱。对比合资的JEEP,差距就有点明显了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">老大哥长安汽车,最早好像是在逸动上换上“蝶翼式”前脸设计,当时就被吐槽是抄雷克萨斯的。长安也没当回事,继续用。在CS75 PLUS上,蝶翼式前脸更是凸显精致大气,已经成为长安的风格象征了。话说现在用X前脸车型也多了起来,比如荣威RX5 PLUS、奇瑞艾瑞泽5 PLUS。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">采用多条幅竖状格栅的自主品牌中,红旗是之一,现在吉利也慢慢换上类似沃尔沃的竖条幅格栅了。红旗的竖条幅前脸这是从大佬红旗L5上继承过来的,典雅又不会过于霸气。镀铬饰条的运用似乎跟宝马双肾前脸有那么点共通之处。两者都是豪车,你觉得谁更好看点呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪现在家族设计是“龙颜”概念,一亮相就受到车主的好评,比以前的有档次多了。当时漫哥一看就觉得很像奥迪,后来知道是比亚迪挖了奥迪的前设计总监。奥迪的最新家族前脸中,近期格栅设计得更加棱角分明,精致感更足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">别克目前的家族前脸是飞翼式设计,从别克盾牌标两边伸出犹如翅膀的镀铬横条,将进气格栅分为上下两半。这让人联想到的自主品牌是奇瑞,前脸设计上同样在车标的两旁贯穿出镀铬横条。但奇瑞的设计总让人感觉太“刚”了,缺少了点灵气。<span style="text-indent: 2em;">别克前脸叫飞翼式,广汽传祺的也是“飞翼式”。传祺的前脸横条格栅设计上还是花了心思的,有自己的辨识度。最新的GS4上这种“飞翼式”风格进行了升级,虽然质感提高了,但“飞翼”的感觉没了。与传祺的前脸作对比的是现代,现代也是对镀铬横条做了细节处理,形成自己的风格。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有段时间点状式的进气格栅设计挺流行的,奔驰CLA就采用这种风格。标致也好这口,采用矩形的镀铬饰块,横向或竖向排布。之前名爵同样采用点状格栅前脸,现在最新的家族风格换成了蜂窝状的格栅,突显运动感。图中标致跟名爵对比,漫哥觉得名爵更好看呢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好了,跟大家吹完水,漫哥觉得还是应该挽回一下前女友。于是打电话跟她说:“我真的不介意颜值的,你担心什么?”前女友二话不说就挂了电话。漫哥:????</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">本文图片来源网络|侵删</span></p> 
  
</div>
            