
---
title: '自动驾驶动荡年，苹果和Waymo高管先后离职'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 03:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源：智车科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">／ 导读 ／</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年国外<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>圈动荡不断，苹果和Waymo多名高管离职，激光雷达产商Velodyne也麻烦不断。反观国内，宣布造车企业越来越多，Robotaxi赛道上的企业也开始多点布局，国外动荡的局势是否会影响到国内，还需要时间去考量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">苹果<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶汽车">自动驾驶汽车</a></span>部门半年三名高管离职</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">6月3日消息，据报道，自进入2021年以来，苹果公司自动驾驶<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>部门短短半年间就已经有三名高管相继离职。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，苹果有数百名工程师在研究潜在的自动驾驶<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8300-auto.html" target="_blank" title="汽车技术">汽车技术</a></span>，还有许多员工在研究如何开发整车。负责领导这个部门的是特斯拉前高级汽车工程师道格·菲尔德（Doug Field），他所在的管理团队只有不到12名高管。但仅在今年，该团队中至少有三名成员已经离职。<br>曾领导苹果汽车相关机器人研究团队的戴夫·斯科特（Dave Scott）宣布辞职，出任医疗保健公司Hyperfine首席执行官，该公司致力于开发下一代核磁共振成像系统。在他之前，苹果自动驾驶汽车安全与监管团队负责人杰米·韦多（Jaime Waydo）离职，成为初创公司Cavnue的首席技术官，该公司专注于确保公共道路上自动驾驶汽车的安全。<br>今年2月，本杰明·里昂（Benjamin Lyon）宣布离职，成为致力于开发向太空发射卫星技术的创企Astra的首席工程师。几年前，里昂帮助创建了苹果最初的汽车团队，并在未来项目的开发中发挥了关键作用。<br>据报道，苹果负责机器学习和人工智能的高级副总裁约翰·詹纳安德里亚（John Giannandrea）自去年年底以来开始负责汽车项目。自该项目于2014年左右启动以来，苹果的汽车研发工作已多次重启，管理层也发生了多次变动。<br>苹果最初的打算是建造完整汽车，与特斯拉竞争，但在2016年左右缩减了目标，开始专注于开发自动驾驶汽车系统。几个月前，该公司再次改变了策略，着手开发整车，并让自动驾驶汽车部门的部分工程师参与了这项工作。<br>许多分析师预测，苹果最快将在2021年上半年宣布与汽车公司建立合作伙伴关系，并可能在2025年到2028年的某个时候亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">Waymo公司CFO在内的9名高管离职</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月13日消息，据国外媒体报道，谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶汽车部门Waymo，是目前在自动驾驶技术方面走在行业前列的厂商，但他们的高层，在近一段时间出现了大变动，在CEO约翰·科拉菲克（John Krafcik）宣布离职后，CFO及另一名高管也将离职。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从外媒的报道来看，Waymo CFO也将离职的消息，是在当地时间周三出现的，Waymo当日确认公司CFO盖尔·德怀尔（Ger Dwyer）将离职。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了CFO盖尔·德怀尔，Waymo确认公司汽车伙伴关系主管亚当·福斯特（Adam Frost），也将离职。<br>盖尔·德怀尔与亚当·福斯特将离职，也就意味着自4月以来，Waymo有包括CEO约翰·科拉菲克在内的3名重要高管离开。<br>约翰·科拉菲克是在4月2日给全体员工的信中，宣布他离职的。当时他在信中表示，在领导Waymo五年半之后，他已决定卸任CEO，开始一段新的旅程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">约翰·科拉菲克在宣布卸任CEO时，同时也宣布了继任人选，首席运营官Dmitri Dolgov与首席技术官Tekedra Mawakana，将成为公司的联席CEO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但对于将从公司离职的CFO盖尔·德怀尔与汽车伙伴关系主管亚当·福斯特，目前还没有公布接任人选。<br>waymo人事调动之大是非常罕见的，存在重建团队的可能，一直在试图推进城市自动驾驶打车服务的Waymo，似乎在城市拓展也遇到了瓶颈，之前也被曝光无人车容易陷入锥形桶的交通场景中，新上任的CEO以及全新的领导层是否能把waymo带入一个更高的段位还需要静观其变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">上市的Velodyne成廉价股</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Velodyne Lidar一直是机械式激光雷达的鼻祖，自去年上市后，其股价一直不稳定。在上个月下跌了约 25％，今年迄今下跌了约 55％。<br>今年上半年的发展看，全年销售额预计在 7700 万美元至 9400 万美元之间，远低于 Velodyne 去年上市时预计的 1．5 亿美元。其次，该公司也曝光了一些董事会和公司流程有关的不当行为，被调查后，公司创始人、显然是其最大股东的董事会主席于 2 月被替换，之后出现了与治理相关的问题。现在虽然治理问题的长期影响难以衡量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光雷达技术被视为自动驾驶系统的基石，大多数汽车原始设备制造商选择该技术作为其自动驾驶路线图，而 Velodyne 仍然是新兴市场中最大的参与者之一。与大多数处于开发阶段的激光雷达公司不同，Velodyne 已经从商业部署中获得了一些收入。第一季度的收入为 1800 万美元，领先于竞争对手 Luminar，后者的销售额约为 500 万美元。Velodyne 在第一季度出货了约 2，700 台激光雷达，主要销售面向研发项目和原型的价格更高的传感器（平均价格约为 3，900 美元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在进入大众市场和扩大合作伙伴关系的推动下，该公司希望到 2025 年出货多达 900 万台激光雷达。Velodyne 正在寻求生产更实惠的传感器，例如 H800Velarray 固态激光雷达（价格可能在 500 美元左右）——可用于驾驶员辅助和自动驾驶系统，以及其最小的传感器 Velabit。Velodyne 还继续扩大其渠道和合作伙伴关系，这是其长期收入增长的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国外三家头部自动驾驶企业上半年的表现并不尽如人意，相比国内，仍有源源不断的入局者和造车党，据企查查数据显示，今年一季度新注册自动驾驶企业共计285家，同比增长17．8％，这些企业未来发展如何？2021年的下半年自动驾驶领域会有怎样的转机？</p> 
  
</div>
            