
---
title: '自动驾驶明确为未来10年发展的方向，智能化将成为汽车行业主要的驱动逻辑'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4905'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 03:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4905'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，抢抓智能网联汽车产业发展战略机遇，打造智能网联汽车人才高地及产业聚集区，推动汽车强国建设，10月15日，2021汽车资本论坛在北京举行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，本次论坛以“智能驾驶元年的掘金机会”为主题，重点围绕智能网联汽车、自动驾驶技术、人工智能、信息安全技术等生态链展开探讨。作为备受自动驾驶行业和智能网联汽车产业关注的专业盛会，论坛吸引了国内自动驾驶领域最具影响力的汽车行业领袖、知名投资人、业内专家、专业媒体参会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，包括无人驾驶汽车在内的<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>，已成为近年来监管层与产业界关注的热点话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年2月24日有关部门印发了《智能汽车创新发展战略》，为我国顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，抢抓产业发展战略机遇给出了明确的政策导向；次月有关部门发布《汽车驾驶自动化分级》公示文件，基于驾驶自动化系统能够执行动态驾驶任务的程度，根据在执行动态驾驶任务中的角色分配以及有无设计运行条件限制，将驾驶自动化分成了0－5级；至当年年底，有关部门印发的《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业发展规划（2021－2035）》更完善了新能源汽车发展的顶层设计，提出推动电动化与网联化、智能化技术互融协同发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“未来智能化将成为汽车行业主要的驱动逻辑，自动驾驶已经明确为未来10年发展的方向。”10月15日举行的2021汽车资本论坛上，东方基金绝对收益部副总经理李瑞即对自动驾驶智能汽车的产业化发展趋势做出了这样的论断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在东方基金李瑞看来，截止目前的两次自动驾驶产业浪潮中，第一次来自于自动驾驶产业化的预期。有很多标志性事件，Waymo的分拆，通用收购Cruise，福特投资ArgoAI等等。背景是人工智能技术有了极大的进步，深度学习开始大规模应用在图像识别等感知技术领域，传感器技术也有较大的发展。所以可以讲深度学习在自动驾驶上的应用是引发第一次智能驾驶投资的主要原因。资本对于其产业化前景抱有极大的期望，然而当时显然是盲目乐观了，现实是长尾问题成为了高级别自动驾驶落地的重要制约因素，具体挑战存在于硬件的鲁棒性、系统的冗余性、测试的完善性等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二次浪潮来自自动驾驶商业化的落地，不只是预期。经过3－4年的进一步技术积累，激光雷达、芯片、感知及决策算法等自动驾驶核心技术有了进一步的发展，在特定场景（矿山、港口、机场等）自动驾驶已经能够初步的商业化落地。资本的期望也逐步调整到与产业真实进展相吻合的阶段。在此背景之下，几个因素进一步推动第二次投资热情：（1）具备低阶自动驾驶功能的车型开始相继上市并热销，如小鹏P7、Model3／y等，传统整车厂也开始加速转型，纷纷推出智能化品牌，标志着智能汽车步入商业化阶段。（2）相关公司相继实现上市，资本市场的活跃增加了这一领域投资的确定性。总之，第二波机会中自动驾驶逐步走向商业化是核心的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从未来的发展来看，自动驾驶的落地逻辑在于：从低速到高速、从载物到载人、从商用到民用。未来的自动驾驶落地需要技术＋场景运营的配合，其落地商业化的时间根据不同场景来看也会有所不同。结构化场景已经能够实现L4级的无人化运营，但是每种不同的场景对技术细节的要求都有不同，如矿山场景有磁场干扰、GPS信号较差，且工作环境恶劣，尘土较多；港口场景经常会遭遇下雨及潮湿天气；机场物流需要要求高安全性。这些无人运营的车辆需要和整体的运营管理调度系统相对接，需要对场景的深度理解并对算法进行针对性的更改才能够实现自动驾驶的真正落地，同时还要能够通过运营持续的获取数据才能够不断的进行技术迭代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">跨越式路线相比量产车，其测试车辆能够装配较多的传感器，采集的数据更全面，能够建立起更好的仿真测试环境，算法开发进度也更为领先。渐进式的路线能够大规模的投放车辆，积累较多的感知及行驶数据（场景路况等），这些数据（如标定好的图像数据，cornercase行驶路况等）及决策算法可以迁移到L4的应用上。个人更看好渐进式的发展路线，但前提是这个厂商拥有媲美L4级的强大研发实力。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在分析自动驾驶汽车产业发展前景的同时，东方基金李瑞也对产业链及竞争格局发表了自己的看法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于产业链，东方基金李瑞建议关注AI芯片、算法＋数据等打造自动化汽车最为核心环节公司的投资机会。“1）AI芯片作为单车价值量最高的硬件环节，选择相应的芯片就是选择了相应的生态。国产AI芯片有望逐步成为自主替代的选择标的。2）算法＋数据层面，是价值量最高的软件环节，软件、算法、数据不仅与功能安全息息相关，同时涉及数据安全，政府也给予较大程度的政策、规划、测试方面的支持。目前国内初创公司已具备一定规模，该领域公司也具有机会。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次关注的是传感器中的激光雷达，目前半固态／固态激光雷达方案出现，机械式激光雷达从昂贵的十几万美元下降到了600－1000美元范围，且能够通过车规检测，从而为量产装车提供了很好的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后是底盘执行单元，因为涉及行车安全，过去制动和转向等都是由国际Tier1所垄断，自主替代进程比较缓慢。智能驾驶在执行环节需要线控系统的辅助，各OEM有整合底盘域、底盘执行机构的需求，因此给国产替代也创造了比较好的机会。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于竞争格局，东方基金李瑞直言，“主机厂和科技公司会是竞合关系。头部车企大概率会自研智能驾驶系统。一方面，整车厂历史上属于利润率较低的制造业，供应链优化已较为成熟，继续降本的空间已经不大。智能电动浪潮下，整车厂有望迎来更高的单车价值量和利润率，同时通过数据和系统抓住用户。因此，头部整车厂具有强烈的动力自研核心技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头部传统主机厂与头部的科技公司主要为竞争关系，与其它科技公司则会有业务合作，甚至这些科技公司可能会被头部传统整车厂收购。头部的科技公司，若资本力量足够雄厚，我认为不排除会有造车的可能性。头部之外的传统主机厂会更多与科技公司合作，但主导权及利益分配机制是关注的重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，造车新势力的话，和科技公司主要是竞争关系，本身软件能力相对较强，组织及激励机制灵活，并且自动驾驶技术的自主研发对于其二级市场的估值具有很大的支撑作用，因此会较少采取外部合作的方式，甚至自动驾驶芯片方面都会着手进行自主研发。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（市场有风险投资须谨慎）</p> 
  
</div>
            