
---
title: '自带500万像素摄像头 素诺C3 pro智能可视冲牙器图赏'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 07:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新的全国口腔健康调查显示，35岁以上成年组牙石的检出率高达90％以上，牙龈出血检出率在82％以上。整个被调查人群中，牙周健康者不足一成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早晚两次刷牙能够帮助人们完成牙齿表面的基础清洁，但这显然还不够。三餐后的口腔清洁也很重要，而且对于一些牙龈沟、后槽牙、齿缝间等口腔死角，刷牙的方式不一定完全解决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">冲牙器的出现，能很好地清除食物残渣，清洁口腔更到位。此前素诺智能可视超声波洁牙仪 T11Pro成为了小米有品千万级众筹网红爆品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近，素诺又带来一款全新——素诺C3 pro智能可视冲牙器，支持360°智能可视冲牙操作，可以清洁口腔死角，还能按摩牙龈，给牙齿做个SPA，智能杀菌，安全卫生，是您和您家人的牙齿健康。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们快科技已经拿到了这款新品，下面为大家带来图赏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">素诺C3 pro智能可视冲牙器采用纯白简约外观，人体工学设计，专利角度设计，机身配有温馨设计小提手，冲牙可握，可摆放，可悬挂，便携易收纳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一大亮点，其自带500万像素摄像头仅3．5mm，可伸缩式设计，干净卫生，可视使用，冲净整个口腔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其采用高压脉冲水流，对口腔内顽固部位一冲即净，同时可按摩牙龈、护理牙周。高频匀速隔膜泵，将水柱以1600次／分钟的频率高压喷出，细达0．6mm直径，深入清洁牙缝，牙龈下，牙套周围，温和按摩牙龈牙周，清洁顽固菌斑，比牙线更方便。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">含嘴杆直径仅6mm，不漏水；搭载180ML可拉伸隐藏式大水箱，以及三大专业喷嘴：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">标准喷嘴：适用于普通人群的日常洁齿护理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">牙周袋喷嘴：适用于牙周袋清洁护理。喷嘴采用超细软嘴设计，更方便清洁牙周袋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正畸喷嘴：适用于牙齿矫正护理。如牙齿矫正者以及戴牙套人群，由于畸形牙齿和牙套周围的缝隙和死角较多，用牙刷和标准喷嘴很难清理干净，正畸喷嘴配备密集细小的刷毛，并采用专业设计，出水口更大，能够彻底清理干净。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            