
---
title: '自动光学检测设备商品图视觉完成A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期AOI方案及设备研发生产商深圳品图视觉科技有限公司（以下简称：品图视觉）宣布完成数千万元A轮融资，领投方为启高资本。本轮融资后，品图视觉将进一步加大人工智能在机器视觉，特别是产品外观缺陷检测相关技术的应用和布局，推动产品的研发迭代与核心团队的扩充。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品图视觉成立于2018年，一直专注于AOI（自动<span class="hrefStyle"><a href="https://optics.ofweek.com/" target="_blank" title="光学">光学</a></span>检测）方案及设备研发和生产，主要提供产品外观瑕疵检测的技术和方案。工业制造是我国传统的优势产业，随着国内人口老龄化趋势加重，人口红利逐步消失，工厂也面临招工难、人员流动性高等难题。而目前，超过80％生产线的视觉检测仍然依赖人工。如何高效运用技术手段替代人工进行外观瑕疵检测，已成为诸多产业的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在视觉检测中，最亟待解决的两大技术瓶颈包括：一、如何精准地拍到瑕疵；二、如何排除干扰、检出瑕疵。首先，在拍摄瑕疵方面，品图视觉研发了一套仿生人眼的照明光学与成像机器视觉系统，配合低延时图像采集与整合系统，使瑕疵无所遁形； 同时，基于高阶图像算法和深度学习，品图视觉研发了一款智能软件平台，能最大限度地模拟人脑的判断灵活性，人工智能算法主要由数据驱动，使用者在调试算法时只需要收集对应的良品和瑕疵数据，算法会自动学习图像中瑕疵的形态，从而形成检测模型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://optics.ofweek.com/CATList-2500-8300-optics.html" target="_blank" title="光学技术">光学技术</a></span>方面，品图视觉具备一定创新性，这主要体现在团队研发的一套算法及两个软件平台上。首先，在算法方面，团队结合照明光学与成像光学技术，独创一套自由曲面网格控制节点的法线矢量的匹配算法 ，达到精确配光，并通过设计各种非对称的复杂自由曲面光学系统及<span class="hrefStyle"><a href="https://optics.ofweek.com/CAT-250002-guangxueyuanqijian.html" target="_blank" title="光学元件">光学元件</a></span>，将光学性能优化至最佳，实现定制个性化检测设计。在效率提升上，这套匹配算法将原本需要1－2个月生成的工业打光方案设计周期缩短到1－2天。在识别难度方面，算法也能辨识出大部分肉眼及机器都无法识别的瑕疵，如：产品上的微小模印、低对比度的压痕、芯片及晶圆上的线路等，算法能快速识别，助力生产提质提效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，凭借在高透明、高反射材质产品领域深耕多年的经验，品图视觉自主研发了一款AI瑕疵检测软件，以提取有效的缺陷目标开展大量搜集与研究，实现数据驱动。易用易学，从而降低使用者的技术门槛。同其它工业视觉软件相比，可大幅缩短设备导入时间，并可模拟人类大脑的信息处理，具备学习功能，在处理复杂问题同时还可处理公差问题以及难以量化的瑕疵，如橘皮、波纹等，更重要的是在有异物干扰的情况下也能工作（E．g．检测磁头 ＜10％过检），这对工业视觉软件长期以来难以解决的异物生产过检而言，是一大飞跃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后一点，团队同步研发的智能大数据分析和预测软件系统云平台，将视觉检测进一步科学化，通过模型识别和高阶分析，将故障缺陷诊断时间从几天至数周提升至十余分钟甚至几秒内，可在生产过程中及时发现瑕疵，并通过数据收集，搭建智能状态数据库，对海量数据进行管理、整合、分析和利用，从中发现问题环节及规律，生成分析报告，供决策者分析、监测与督促改进，从而提高产品良率、减少材料浪费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领投方启高资本主管合伙人尹明向表示，“通过卓越而全面的光学、深度学习算法和产品化能力，品图视觉解决了极具技术挑战的高透、高反材质视觉检测难题。团队产品已获得多家头部客户的认可，是目前国内光学镜头视觉检测设备领域技术产品最具领先性的公司。依托深度学习算法能力，品图视觉将持续向更多下游市场扩展。”</p> 
  
</div>
            