
---
title: '自动驾驶时代，人机交互未来发展趋势'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3701'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 03:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3701'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着汽车技术的不断提升，互联网技术的不断普及，越来越多的功能被赋予给了汽车，汽车也从起初的代步工具逐渐成为集娱乐功能于一体的大型出行娱乐硬件设备。随着智能手机使用场景的越来越多，智能手机交互模式的越来越普遍，大众对于智能硬件设备的发展模式也逐渐趋同，汽车在设计制造过程中，对于人机交互界面也正朝着智能手机的操作逻辑发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车的人机交互界在汽车诞生之初就已经存在了，在汽车刚出现时，汽车人机交互界面主要是单一的实体按钮输入输出信号，随着技术的不断提升，实体按钮的设计渐渐消失，取而代之的是数字化多模态的人机交互，即输入输出信号的方式更加多样化，可以通过虚拟按键、手势、语音等方式来操控车汽车车机，操作界面也变得更加炫酷与智能。人机交互是指人与计算机之间使用某种对话语言，以一定的交互方式，为完成人与计算机之间信息交换的过程，如在使用汽车时，打开收音机等操作，就是人机交互等一种呈现形式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人机交互升级的必要性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着自动驾驶概念的提出，越来越智能化的功能被应用到汽车上，娱乐功能也成为消费者购买汽车时考虑的一大重点，人机交互界面作为汽车与驾驶员／乘客交互终端，承担着非常重要的角色，如果没有人机交互界面，驾驶员／乘客将无法与汽车进行通信，这样就无法实现人到车、车到人之间的交互。汽车无论如何发展，功能无论如何叠加，作为代步工具的角色将一直是核心功能。虽然自动驾驶的概念一直被提及，但现阶段，驾驶员的角色仍会存在，驾驶员在驾车过程中，需要将绝大部分的注意力用来操控车辆上，高级辅助驾驶系统的出现，让驾驶员在部分场景下的驾车过程变得轻松，但仍需注意路况。人机交互的设计好坏也会影响驾驶员对路况的注意程度，相较于起初的实体按钮进行人机交互，使用语音、手势等方式，将会让驾驶员减少寻找实体按钮的时间，从而无法全身心注意路况，让驾车过程变得更安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人机交互设计的趋势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于实体按钮来进行人机交互，现阶段智能化的汽车无法仅使用实体按钮就完成所有的交互需求，且汽车行业是以技术为驱动型的产业，采用传统的实体按钮的交互方式也更难吸引消费者，人机交互的设计需要从更多方面去考虑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更安全</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如前文所述，汽车作为代步工具，安全是设计过程中首要考虑的因素，人机交互的设计虽然不会直接影响到汽车的安全性能，但是在潜移默化中，会影响到驾驶员的驾驶状态，因此人机交互设计要足够“安全”。人机交互作为汽车与驾驶员／乘客之间的交互终端，汽车的娱乐等功能都将通过人机交互来实现，如开启收音机，开启空调等，越来越多的功能在汽车上进行了搭载，其操作逻辑及操作方式的设计也需要进一步考量。如驾驶员在驾车过程中，需要打开收音机，不能让驾驶员通过一层一层的功能选择，才能找到收音机的打开按钮，这将会让驾驶员花费更多的时间用来操作，从而无法全身心注意路况，最好的设计就是能让驾驶员直截了当的就找到对应的操作界面。其次就是人机交互界面的设计，现阶段人机交互界面由实体按钮向着越来越大屏的趋势发展，更多的展示界面是通过大屏进行展示，而驾驶员在驾车过程中，更多的注意力会用在注意路况上，这是一个需要集中注意力的过程。人机交互界面的设计不能让驾驶员的注意力直接被吸引过去，从而无法观察交通环境，造成事故的发生。还有就是人机交互的反馈要足够快，驾驶员通过人机交互界面操作部分功能时，需要得到快速的反馈，能将更多的注意力用在驾车过程上，与实体按钮不同，现阶段更多的人机交互通过大屏来实现，且这种趋势越来越明显。大屏操作的弊端就是反馈不如实体按钮明显，如果驾驶员不能获得足够的反馈，将会致使驾驶员多次将注意力转移开，影响驾驶过程的安全性。因此在人机交互的设计上，要充分考虑驾驶员的驾车习惯，要以“人”为主，要足够安全，如人机交互操作逻辑变得更加简洁，可以直截了当找到需求操作区域；人机交互操作界面要简单明了，不能花里胡哨，影响驾驶员注意力；人机交互反馈要非常快且明显，如驾驶员操作后，可以有很明显的反馈，如强力的震动或语音提示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更简单</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着汽车科技的发展，越来越多的功能被应用到汽车上，功能越来越复杂，将让人机交互界面的操作按键变得越来越多，正如前文所述，驾驶员在驾驶汽车过程中，需要更多的注意力用来注意路况，简单的人机交互界面将让驾驶员减少用在操作车辆功能的注意力，“简单”是人机交互设计上非常重要的一大考量。驾驶员在使用汽车人机交互界面时，可以直截了当的找到操作区域是非常重要的。为了让驾驶员更多的注意力用在驾驶过程，人机交互的操作逻辑及操作方式正发生着巨大变化，越来越人性化的功能得到了应用，如驾驶员可以将常用功能放在首页，在需要使用时，可以直接操作；再比如人机交互的方式从基于手去操作变成语音交互，直接通过车载语音助手来打开某些功能等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更全面</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车的娱乐性越来越高，让乘客在乘车过程中也可以有更多的方式来消遣，前文更多的是讲人机交互设计对于驾驶员的重要性，而人机交互设计中对于乘客的考量也是十分重要的。人机交互界面的设计，在让驾驶员更加便利的同时，也要让乘客更加的舒适，不同于驾驶员需要将注意力用来驾驶汽车，乘客在乘坐车辆时，可以完全用来娱乐，人机交互需要给乘客提供好服务，如乘坐后排时，可以直接通过语音来操作人机交互系统，打开影音视频，并仅在后排座椅的大屏上进行播放，而不会去影响驾驶员的注意力；再如在后排需要打开车窗时，可以通过语音的方式进行控制，人机交互系统可以辨别从哪里发出的指令，从而完成对应的动作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>更个性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每个人的用车习惯都是不一样的，驾驶员在驾车过程中，对于人机交互界面的控制习惯也会不一样，如有些驾驶员喜欢使用语音交互来完成对部分功能的控制；有些驾驶员喜欢通过手指来操控部分功能。不同驾驶员对于部分功能的需求也是不一样的，如有些驾驶员会更多的去操控收音机；有些驾驶员喜欢操控空调等。人机交互界面设计要做到个性化，可以根据驾驶员的使用习惯不同，对人机交互界面进行调整，让人机交互界面的布局更加符合驾驶员的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>人机交互未来发展趋势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，人机交互界面将随着AI技术的发展，从单一的人到车的指令输入，变成人到车、车到人之间的交互。随着<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>的发展，人机交互的功能将可以覆盖更多的功能，如实现乘客乘车过程中进行网上购物等。人机交互的也将变得更加定制化，现阶段，人机交互界面的布局可以根据使用进行个性化布局，如将常用功能置顶等，但依旧无法做到定制化需求。不同驾驶员驾车习惯是不一样的，对于人机交互界面的使用习惯也是不一样的，如果一辆汽车有多个驾驶员共同使用，应当能做到在不同驾驶员使用时，人机交互界面呈现出对应的使用习惯。随着自动驾驶的实现，人机交互界面将从以服务驾驶员为主，转为以服务乘客为主，更多娱乐化的功能将得到应用，就如我们现在对手机的应用，人机交互界面的设计将可以根据个人习惯进行独特的体现，乘客在乘坐自动驾驶汽车时，人机交互界面可以自动呈现乘客需求的画面，人机交互的方式也将会从以手指操控变成由语音、由手势、由手机甚至由面部表情操控的方式。随着技术的发展，智能化应用将会越来越多，人机交互的设计也会随之变化，变得更智能、更便捷、更个性化，对于人机交互界面的设计，大家怎么看？欢迎关注智驾最前沿，并留言交流。</p><p style="margin-top: 0em; margin-bottom: 0em; outline: 0px; max-width: 100%; caret-color: rgb(34, 34, 34); color: rgb(34, 34, 34); letter-spacing: 0.544px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 2em; text-align: left; box-sizing: border-box !important; overflow-wrap: break-word !important; text-indent: 2em;">－－ END －－</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 自动驾驶时代汽车人机交互发展趋势</span></p> 
  
</div>
            