
---
title: '臻知医学完成超亿元Pre-A轮融资，加速肿瘤细胞治疗管线研发'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9722'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9722'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界9月30日消息，北京臻知医学科技有限责任公司（简称：臻知医学）宣布完成超亿元人民币Pre－A轮融资。本轮融资由荷塘创投领投，雅惠投资、苏州艾博生物、紫牛基金跟投以及老股东共同参投，探针资本担任独家财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资资金将用于臻知医学自主研发“IPM001免疫细胞注射液”、“IPM103肿瘤治疗性疫苗”研究者发起临床试验（Investigator－Initiated Clinical Trial， ‘IIT’）与公司先进治疗技术北京创新中心（简称：ATTIC）建设，并推动包括TCR－T、DC、TIL与CTL多种类型细胞药物与治疗性疫苗的研发布局，将覆盖实体肿瘤免疫治疗创新疗法的多种细胞药物与治疗性疫苗产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">臻知医学成立于2018年，是由正心谷资本、无锡臻和生物科技有限公司、上海君实生物医药科技股份有限公司、贞吉资本等共同发起创立的一家国际化创新生物制药公司。公司核心创始团队拥有超过15年肿瘤治疗型疫苗与细胞免疫治疗药物开发与临床研究经验，推动多个肿瘤治疗型疫苗、细胞免疫治疗的开发研究及IND临床试验。同时曾领导过多项肿瘤免疫诊断产品的开发与商业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">臻知医学目前具有领先的细胞免疫治疗靶点发现、验证、药物开发、CMC、工艺设计、药品生产管理、质量合规、临床研究、商业化的产业实力。公司成立之初就参与承担了“十三五”国家重大科技专项课题研究任务，并由此衍生出公司首个细胞药物管线——IPM001。目前，IPM001已经开展了持续两年的IIT临床研究，获得了良好的安全性与疗效。本轮融资将加速臻知医学推动IPM001的IND申报工作。同时，臻知医学也计划在2021年内开展包括IPM103在内的多项肿瘤治疗型疫苗与免疫细胞药物的IIT临床研究。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资还将用于公司ATTIC的建设。建成后，臻知医学将拥有4400㎡符合欧盟与中国GMP标准的免疫细胞治疗药物、肿瘤治疗性疫苗等管线的研发与生产设施，可支持TCR－T、DC、TIL与CTL多种类型细胞药物与治疗性疫苗的早期开发与I期IND临床试验供试品生产。同时，公司ATTIC建设还获得了北京市发展和改革委员会的大力支持。2021年8月4日，北京市发展和改革委员会正式批复（京发改［2021］1126号），由臻知医学负责组建“免疫细胞治疗北京市工程研究中心”，并选址为ATTIC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于本轮融资，公司核心创始团队非常感谢各位投资者和老股东对臻知医学认可与大力支持，公司团队还将继续扩大在肿瘤免疫治疗领域建立起的核心竞争优势。同时在免疫细胞与治疗性疫苗技术上不断创新持续投入，打造具有国际竞争力的创新药物管线并推动其临床转化与商业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">臻知医学旗下拥有两大核心关键支柱平台，包括基于机器学习的AI平台和基于患者肿瘤特异性新抗原（TSNA）进行免疫疗法设计、开发、制造的平台。AI平台可以高效、准确地从常规肿瘤组织及ctDNA测序结果中预测每个癌症患者的TSNA和鉴定肿瘤相关抗原表达；免疫疗法开发平台能够利用患者的TSNA，设计、开发和制造高效免疫疗法，从而驱使患者的免疫系统攻击和杀伤肿瘤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，臻知医学基于新药研发平台衍生了5条伴随诊断产品管线，适应场景包括有细胞因子释放综合征多因子诊断、实体瘤复发预后预测免疫评分诊断、肿瘤特异性T细胞监测等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为本轮融资的领投方，荷塘生命科学原始创新基金董事总经理邱庆表示：臻知医学是一家技术驱动的创新企业，创始团队多年来在肿瘤免疫治疗领域积累了扎实的研究基础和工艺经验，公司面向临床迫切需求开发了系列细胞治疗及肿瘤疫苗产品。我们期待臻知的产品早日在实体肿瘤实现突破，造福更多患者！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫牛基金执行董事／<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>投资负责人俞波博士也表示：非常荣幸可以有机会参与臻知医学的早期发展，本次投资也进一步完善了我们基金在细胞治疗领域的布局。肿瘤免疫疗法展现出了巨大的临床与商业应用价值。我们坚定地认为细胞免疫治疗是未来肿瘤治疗领域极具前景的新型疗法，代表了肿瘤治疗范式的重大转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鉴于目前以肝癌等大癌肿为代表的实体瘤尚缺乏临床上有明显优势的长期控制与治疗手段，因此实体瘤的免疫治疗创新疗法有巨大的临床及市场需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">臻知医学综合利用“IT＋BT”工具，开发出以免疫组学技术驱动的免疫细胞治疗药物及诊断一体化平台，管线丰富且具备较高的技术壁垒。公司创始团队清晰的战略规划和高效的执行力给我们留下了深刻印象，在技术研发、质量控制、产品申报注册以及商业化销售方面等方面均有经验丰富的人选配置。我们希望在创始团队的带领下，公司尽快将实体瘤细胞免疫治疗药物推进到临床应用阶段，真正造福广大的肿瘤患者。也希望公司在新老股东的支持下可以迅速成长为赛道领跑者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Iris来源：投资界</p> 
  
</div>
            