
---
title: '舍弗勒汽车科技事业部上半年在华销售额同比增30.6%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9214'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 03:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9214'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月4日，舍弗勒集团公布了2021年上半年财务数据。数据显示，集团实现销售额70．14亿欧元，按固定汇率增长27．4％；实现自由现金流2．43亿欧元，远超去年同期水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">聚焦其汽车科技事业部，上半年实现销售额43．65亿欧元，按固定汇率增长34．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，自去年开始的全球芯片短缺及新一轮疫情对汽车产业复苏带了负面影响。在这一情况下，汽车科技事业部这一表现依然优于市场5．7个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而值得注意的是，在所有市场区域中，舍弗勒汽车科技事业部大中华区销售额同比增长30．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，在所有业务线中，电驱动业务增长最高，增幅达41．2％。据舍弗勒官方透露上半年，其汽车科技事业部新增54亿欧元订单，其中21亿欧元来自电驱动业务，已提前完成2021年全年目标。预计从2022年开始，电驱动业务每年新增订单将维持在20－30亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，舍弗勒汽车售后事业部实现销售额9．11亿欧元，按固定汇率增长24．2％。所有区域均实现大幅增长，其中大中华区增长44．6％。中欧、东欧、西欧、南美、美国、加拿大等市场以及大中华区的独立售后业务增长显著。此外，大中华区电子商务业务也在不断拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年，集团工业事业部销售额为17．38亿欧元，按固定汇率增长13．3％。在四大区域中，大中华区增长26．8％，其他区域均有不同程度增长。在大中华区，动力传动业务维持了近几个季度以来强劲的增长势头，风电及工业自动化业务均呈现大幅增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于以上，舍弗勒集团决定调高2021年业务预期，预计全年业务增长超过11％（此前预期为超过10％），其中汽车科技事业部增长预计高出全球乘用车及轻型商用车产量增幅2－5个百分点；汽车售后事业部预计增长超过10％；工业事业部预计增长9％－11％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月9日，舍弗勒二合一电驱动桥在太仓制造基地正式投产。作为舍弗勒在电驱动领域的又一款创新系统解决方案，该产品的投产体现了舍弗勒不断加强本土生产，快速响应客户需求，服务中国市场的承诺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">舍弗勒集团首席执行官 克劳斯·罗森菲尔德表示，“ 2021年上半年业务实现超预期增长，鉴于此，我们调高了全年业务预期。我们对实现这一目标充满信心，但是依然保持谨慎的态度。我们的2025战略规划的实施方案已经取得了积极进展，相关结构性措施也在按计划推进中。考虑到下半年存在的不确定性，我们的重点将继续放在资本运营效率及成本控制方面。”      </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            