
---
title: '芯片市场或将陷入低迷！任正非：把寒气传递给每个人'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9344'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 05:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9344'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“把活下来作为最主要纲领，边缘业务全线收缩和关闭，把寒气传递给每个人。”任正非在华为内部论坛的一席话，让人实实在在体会到了一把“寒冬凉气”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">近日，人们的焦点再一次集中到了华为身上。据媒体报道，华为内部论坛22日下午上线了一篇关于《整个公司的经营方针要从追求规模转向追求利润和现金流》的文章。任正非在文内提到，面对全球消费能力下降的情况，华为应改变思路和经营方针，从追求规模转向追求利润和现金流，保证渡过未来三年的危机。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为受美打压最严重的中国企业之一，任正非此番言论一出，不禁让人想到华为在<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/IND-8320185-xinpian.html" target="_blank" title="芯片">芯片</a></span>领域受到的排挤。而就在华为被禁事件愈演愈烈之时，芯片行业却似乎正面临下坡。</p><section><section><section><section><section><section></section></section></section></section><section><section><section><section></section></section></section></section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球经济衰退，芯片行业或迎来低迷期</strong></p></section></section></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据彭博社报道，相关数据表明芯片销售的降温幅度超过此前的预期。尽管今年芯片市场仍有望超过6000亿美元，但世界半导体贸易统计局近日还是将今年芯片市场销售增速从之前的16．3％下调至13．9％，这一数据到2023年还将降至4．6％，创造了自2019年以来的最低增速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据WSTS数据显示，明年日本可能会出现5％的最强劲销售增长，美洲、亚太地区、欧洲增速则分别为4．8％、4．7％、3．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在相关人士看来，WSTS的悲观预测可能与全球经济衰退有关。这直接导致全球经济衰退论甚嚣尘上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，从欧洲到亚洲，都出现了经济活动减弱的迹象。标普全球周二发布的数据显示，欧元区8月的商业活动连续第二个月收缩，综合PMI从7月的49．9跌至49．2；服务业PMI为50．2，制造业PMI为49．7。英国8月综合PMI初值由52．1降至50．9，制造业PMI意外大幅下滑至46，重新陷入收缩。而在亚太地区，日本综合PMI为48．9，跌破50的荣枯分水岭；澳大利亚的服务业在七个月内首次出现收缩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在美国，据全美商业经济协会（NABE）的一项最新调查显示，接受调查的经济学家中有72％的人预计下一次美国经济衰退将在2023年年中开始。调查还显示，对于美联储称在未来两年内将通胀率降至2％且不导致经济衰退，73％的经济学家表示“完全没有信心”或“不太有信心”，只有13％的经济学家表示他们“有信心”或“非常有信心”美联储能够实现这一目标，这也加剧了人们对全球经济陷入衰退的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然各方唱衰之声不绝，但仅从近期贸易数据看，这些声音或许还存在夸大嫌疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月23日，世贸组织发布最新一期货物贸易晴雨表，读数为100，与该指数基准值一致，表明全球货物贸易增长符合趋势。世贸组织指出，全球货物贸易量趋于平稳，今年一季度同比增速放缓至3．2％，二季度全球货物贸易继续增长，但增速低于一季度，而2022年全球货物贸易量预计将增长3．0％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据机构IC Insights调整后的2022年全球半导体资本支出预测则显示：今年半导体市场资本支出还将增长21％，达到1855亿美元，虽然与今年年初预测的1904亿美元和增长24％相比有所减少，但修正后的资本支出预测还将是近年来的新高水平。</p><section><section><section><section><section><section></section></section></section></section><section><section><section><section></section></section></section></section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>衰退危机下美国启动芯片法案，倒逼中企<span style="text-indent: 2em;">走向自主创新</span></strong></p></section></section></section></section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前就有机构指出，美国在经济低迷时期推出芯片法案，并提议与中国台湾、日本和韩国建立“Chip 4联盟”，以建立半导体供应链，就是为了借此遏制大陆半导体产业发展。芯片法案预计将提升各国政府对于半导体行业的重视程度，可能促进其他国家和地区也推动半导体相关的刺激政策出台，国产芯片压力陡增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SemiAnalysis首席分析师Dylan Patel表示，“美国对向中国大陆出口尖端设备的限制将对韩国存储芯片制造商对中国大陆出口产生影响，这些芯片厂商在中国大陆的生产份额可能会随着时间的推移而大幅减少”。同时，Patel还预期，美国政府未来或将通过禁止向中国大陆出口用于生产先进NAND芯片的生产设备，进一步对中国国内芯片产业施加压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内相关人士则表示，国芯片法案的出台，会反过来倒逼中国提升半导体制造中的自主性，加速晶圆制造中国产设备、材料的导入验证进度。国产化对于中国大陆在科技领域“破局”有着举足轻重的战略意义。实际上，自<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>、华为事件以来，在美国一系列制裁打压下，中国芯片企业普遍已有准备，企业在供应链管理上更强调自主，主动寻求国产化。在这一背景下，芯片法案未来会对国内企业造成多大影响，目前还仍未确定。</p> 
  
</div>
            