
---
title: '芯片短缺+质量问题，内忧外患的丰田如何造就取胜之道？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9102'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 03:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9102'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管相较于去年的疫情形势而言，今年的状况有所好转，但新冠的“余温”仍在继续，特别是制造业受到的影响最为明显，这也直接导致了全球性半导体芯片的持续短缺。而极度依赖芯片供应的汽车行业，也惨遭波及，就算是在圈内混得风生水起的日系大哥「丰田」，也难以承受这样的压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，丰田汽车在其官网宣布，将对未来两个月（9月和10月）的全球汽车生产计划进行重新调整，预计削减约40万辆车的产量。这也是自8月以来，丰田第二次对外宣布要减产的消息，这也直接影响到了丰田汽车想要在2021年实现960万辆车产量的计划，在产能萎缩的情况下，这家世界上最大的汽车生产厂商也不得不选择更加保守的策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在疫情肆虐、芯片短缺的双重压力下，全球所有的汽车厂商都面临着较大的困境，而丰田得益于，颇有远见地提前进行了「芯片囤货」战略，在很长一段时间里，都顶住了来自芯片供应方面的压力。但天有不测风云，谁也没有想到新冠疫情的阴霾会如此持久，丰田也不得不重新调整战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然形势严峻，后疫情时代下的汽车市场，还是出现了不错的反弹趋势，全球各地的汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>都有大幅增加，丰田汽车也强调，虽然11月份的生产前景仍不明朗，但从目前的反馈来看，市场需求量还是很大的。如果考虑到下半年，芯片供应问题的逐步解决，他们乐观地表示，今年达到利润2．5亿（约合1464亿元人民币）的预期目标，仍有可能顺利实现。但部分业内人士的看法就不那么乐观了，他们预测这波由疫情引起的芯片短缺很有可能会持续到2022年的下半年，甚至更久。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片短缺，或许只是一块丰田的遮羞布。就在刚刚过去的9月6日，丰田就以「发动机控制电脑的控制程序设计不当」为由，在中国召回了124辆进口SUPRA车型。更尴尬的是，这已经是今年，丰田汽车在中国进行的第七次召回了，涉及数量超过了50万辆。囊括的车型包括，大家熟知的卡罗拉、汉兰达、雷凌双擎等，甚至旗下高端品牌「雷克萨斯」的部分车型也“光荣上榜”。虽然从丰田中国公布的8月销售数据来看，144，800辆的成绩还算不错，但同比销量却下滑了近12％。这其中有芯片短缺的影响，但也不可否认丰田的口碑正在下滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内忧外患，丰田应该认真反思。深耕中国市场多年的丰田，早已在中国消费者心中留下了“质量可靠、皮实耐用”的好印象，而如今它却频繁出现质量品控方面的问题，实在让人唏嘘。而在汽车内饰、外观设计上的乏善可陈，也常常被消费者诟病。尽管丰田在技术方面有着诸多优势，特别是在混动领域的造诣，更是遥遥领先，但在国内“混动不属于新能源”的认知下，丰田未来的战略布局必然要在纯电领域与已经起步的厂商展开厮杀，如何稳住阵脚，才是当务之急。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没有永恒的企业，只有永远优秀的产品。中国市场虽然潜力巨大，但也是机遇与希望并存的地方，随着国产厂商的不断崛起，合资品牌的生存空间也被不断压缩，而传统汽车市场红利正在消失的大势，早已成为了行业的共识。丰田在这样“内忧外患”的局面之下，应该正视自身问题，重新调整战略，拿出真正的诚意去赢得消费者的信任，或许这才是取胜之道。这绝对不是杞人忧天，毕竟总是吃老本，并不是一个明智的选择，而“伟大企业没落”这样的悲剧，也并非没有前车之鉴。</p> 
  
</div>
            