
---
title: '英伟达供货计划曝光：显卡价格还得涨？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 03:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7924'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月26日消息,上周末至今,小雷在微博、贴吧、B站等多个平台看到有网友爆料,NVIDIA将于9月彻底断供中国区显卡,原因是中国不同意NVIDIA收购ARM的计划。不少网友担心,下个月显卡价格会涨到极为夸张的程度,正在准备买显卡,那么这个消息到底是奸商为了卖显卡造谣,还是确有其事呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">上个月有不少媒体和网友表示,8月NVIDIA会提高向国内的供货量,然而到了8月,NVIDIA不但没有提高供货量,反而收了AIC品牌商的定金或全款之后,直接说自己不确定何时能发货。因此,上个月显卡价格大跌,这个月又慢慢涨回去了,这是有人爆料NVIDIA断供中国,许多网友信以为真的原因。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小雷认为,NVIDIA绝不可能断供中国,8月减少显卡供货的原因可能是虚拟货币大涨,NVIDIA产能都给了矿老板。那些黄牛、奸商趁机编造谣言,目的是为了让我们相信,9月显卡价格还会大涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">要知道,NVIDIA虽然是显卡市场的龙头大哥,但AMD RX 6000系列真不差,定位相同的几款产品性能均不逊色RTX 30系列太多,有台积电代工,显卡的发热、功耗都优于三星代工的RTX 30系列。再加上AMD显卡溢价较低,性价比格外高,如果NVIDIA断供中国,那岂不是将一个14亿人口的市场拱手送给AMD。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,Intel已宣布入局显卡市场,将于明年发布首款面向消费者的高端游戏显卡,旗舰产品的性能不会低于RTX 3070。显卡市场不再是NVIDIA一家独大,小雷才敢断言,NVIDIA绝不敢放弃中国市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">这几年中国玩家对于游戏质量的追求不断提高,3A游戏基本首发支持中文,《赛博朋克2077》大卖,中国玩家出力不少。为了能够流畅运行3A游戏,国内玩家对于高性能选卡的需求也越来越高,博板堂表示,AMD近两个月一直在提高向中国市场的供货量,NVIDIA这个时间放弃中国,不是傻又是啥。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而话说回来,奸商说NVIDIA断供中国是造谣,但9月显卡价格还会涨,大概率是真的。虚拟货币价格还在不断上涨,比特币今天都涨到了单价4．8万美元,下个月不太可能崩盘。如果真的有需求,可以考虑这个月买显卡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            