
---
title: '英媒分析：机器人能否填补全球劳动力缺口'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，英国《金融时报》网站发表了题为《要拯救世界：<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>需要更快到来》的文章，作者是鲁奇尔·夏尔马。文章认为，在全球经济面临劳动力短缺的背景下，大多数国家都需要更多机器人来维系增长活力。全文摘编如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在不久前，人们还在写作和出版关于“机器人崛起”将如何导致“失业未来”的书籍，同时还有权威预测称，即将开始的自动化或令美国一半的就业岗位面临风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，最近的就业报告却提出了另一个威胁：不是机器人是否会取代人力，而是机器人是否能够及时到来，从而挽救全球经济于劳动力短缺的窘境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，全球失业率为4.5%，是自1980年开始有全球记录以来的最低水平。与此同时，包括英美在内的发达经济体的劳动力短缺达到历史最高水平。美国现有1120万个职位空缺，求职者数量则为560万人，这是自上世纪50年代以来的最大差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数百万在疫情期间离职的工人尚未返回工作岗位，这加剧了老板们的绝望情绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种压力目前已达到白热化，很大程度上是因为劳动力的增长已经开始放缓，而老年人的比例在增加。老龄化的加速是始于几十年前的社会转变的延迟结果：女性生育子女数量减少，医学的进步提高了人类平均寿命。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在包括世界主要经济体在内的近40个国家，工作年龄人口均出现缩水，而上世纪80年代初，仅有两个国家存在这种情形。美国衰退的速度比大多数国家都慢，但大体情况是相同的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其他因素相比，劳动力减少几乎肯定会导致经济增长放缓，因此大多数国家都需要更多机器人来维系增长活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术悲观主义者仍在发出警告。他们说，随着疫情逐渐消退和裁员，机器人窃取就业岗位和降薪的阴云将再次出现。无论怎样，潜在的人口趋势预测了短缺将会持续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受影响最严重的国家包括日本、德国等国。到2030年，预计劳动力每年将减少至少40万。这些国家已经大量出现机器人，且数量仍在增长，这并非巧合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">政府可以通过其他方式来应对劳动力短缺问题：为生育多子女的父母发放奖金，鼓励女性找工作或重返工作岗位，欢迎移民或提高退休年龄。然而，所有这些步骤都有可能会引发人们的抵触。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机器人引发的反应不同，是对机器和人工智能的一种模糊担忧。这种担忧主要体现在书本上，少见于抗议机器人偷窃就业机会。与此同时，机器人还是悄悄降临了，大家对此也无可争议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与以往的创新一样，机器人会令一些职业消亡，并催生一些新职业。燃气发动机让马车司机显得多余，却催生了出租车司机这一职业。在美国创造的就业岗位中，大约三分之一是25年前完全不存在或几乎不存在的领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经合组织称，目前的就业岗位中，有三分之一“将在未来15年到20年内发生根本性变化”。正如“失业的未来”所意味的，技术会扰乱现状，而非彻底的毁灭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每个机器人可以替代3个或3个以上的工人，工厂的工人是受影响最大的群体。扰乱的程度取决于往往被夸大的变革速度。自上世纪50年代以来，预测者一直在预言，成熟的人工智能将于20年内出现，但直到现在也没有出现。有关自动驾驶汽车将导致美国最常见的卡车司机岗位消失的严重警告已经让位于卡车司机短缺的现实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，经济衰退迫在眉睫，但失业率不大可能像以前那样高，这还是因为劳动力萎缩的缘故。在经济周期中，即便机器人数量在持续倍增，工人数量的下降也会让就业市场比平日更吃紧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">生育对劳动力的影响需要经历数年才会显现，但如今，明智的政府会采取行动，吸引更多女性、移民、老年人以及机器人加入劳动力大军。否则摆在面前的将是更少的雇员，不管自动化与否，以及一个无增长的未来。</p> 
  
</div>
            