
---
title: '苹果新耳机下月发布：支持主动降噪'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 02:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月21日消息,据外媒MacRumors报道,苹果子品牌Beats将于11月1日推出新款耳机,型号为“Beats Fit Pro”。传言称,美国著名设计师、演员Kim Kardashian已经用上了这款耳机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在日前苹果举办的第二次秋季发布会上,AirPods 3总算来了。然而AirPods 3令小雷非常失望,发布会前供应链曝出的消息称,AirPods 3采用入耳式设计,大概率支持主动降噪,结果没有入耳式设计,也没有主动降噪。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款售价1399元的耳机,为了舒适感采用半入耳设计情有可原,但不支持ANC主动降噪真的令人无法理解。现在有不少300元左右的TWS无线耳机都支持ANC主动降噪,千元左右的TWS耳机更是基本标配主动降噪,在地铁、商城的噪音繁杂的地区,体验提升非常明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">苹果AirPods 3却仍不支持主动降噪,由于采用了半入耳式设计,也没有被动降噪。如果身处地铁,必须调大耳机的声音,才能听得清播放的内容,但耳机声音过大,有可能伤害到听力。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过苹果并非没有支持主动降噪,且价格合适的TWS耳机。作为苹果的子品牌,Beats充电仓没有苹果logo,却是实打实的苹果出品,前段时间发布的Beats Studio Buds采用入耳式设计,且支持ANC主动降噪,售价仅1099元,比AirPods 3便宜的多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">从曝光的命名来看,Beats Fit Pro的定位高于Studio Buds,价格可能会高一些。综合AirPods Pro售价1999元分析,小雷推测Beats Fit Pro售价会在1599元左右。与Studio Buds相比,Fit Pro在降噪和音质方面进行了升级,多了一个向上弯曲的翼尖,目的是缓解耳机对耳道的压力,提供黑、灰、白、紫四款配色可选。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,MacRumors还透露出,明年苹果可能推出下一代AirPods Pro,采用类似Beats Fit Pro的设计,取消小尾巴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:雷科技</p> 
  
</div>
            