
---
title: '荣耀率先占位超大屏行业'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9293'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 03:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9293'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从全面屏手机爆发和普及以来,智能手机的屏幕尺寸普遍来到 6 英寸左右,全面屏设计所带来的超高屏占比虽然让很多消费者在视觉体验上获得了更极致的享受,但也阻碍了智能手机“超大屏”的发展,目前市面上销售中的屏幕尺寸超过 7 英寸的大屏手机几乎屈指可数,体验也是乏善可陈,前些年火热的大屏手机,现如今竟然鸦雀无声,造成这种局面的背后,主要还是市场和成本这两方面的原因。</p><h2 style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么大屏手机没人做了?</h2><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据赛迪发布的《2020 中国手机设计监测报告》<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>,2018 年开始,主流手机屏幕的尺寸均突破 6 英寸,其监测的 13 款热门 5G 手机屏幕尺寸都超过 6．5 英寸,但 5G 旗舰手机的屏幕尺寸上限开始出现,屏幕尺寸最大的三星 Galaxy S20 Ultra 也未超过 7 英寸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么大屏手机越来越少了?主要有以下几点原因:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全面屏手机普及,现在手机屏幕尺寸普遍在 6 英寸左右,同时保持机身紧凑。大屏占比的设计已经能让很多消费者在视觉体验上获得享受;其次,智能手机早已进入存量市场,消费者对屏幕体验的要求越来越多,注意力不仅在尺寸上,更关注屏幕的显示素质、分辨率、刷新率等等;其三,早些年市面上的超大屏手机体验都不尽完美,例如单手握持、交互不方便等等,消费者自然越来越少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一个重要原因,则是成本,手机屏幕尺寸超过 7 英寸,则意味着很多元器件都需要定制,这就要厂商们花费更多的制造成本,比如在屏幕、后盖、边框等部分都需要重新开模定制,还要兼顾良品率,研发支出大,成本会更高,自然就没有厂商愿意去做。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管大屏手机会带来一些体验上的限制,且数量越来越少,但其实大屏手机的优势也很突出,大屏手机自始至终都有一批忠诚的追捧者,大屏幕显示的内容更大、更多,玩游戏更尽兴,机身内部可以塞进更多的配置,比如更大的电池、更大音腔的扬声器,实现更高品质的影音娱乐体验。换句话说,并不是大屏手机不吃香了,而是体验没有跟上,市场上需要有一款体验优秀的大屏手机作为范本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">荣耀一直坚信,只有能打动消费者的产品才是好产品。去年,荣耀发布了大屏机荣耀 X10 Max,这款产品搭载了 7．09 英寸 RGBW 护眼阳光屏、对称双扬声器、多功能 NFC、5000mAh 超大电池,同时支持 22．5W 超级快充。据资料显示,荣耀 X10 Max 首销当日就获得了线上全平台 5G 手机销量冠军,荣耀 X10 Max 用销量证明了自己的优秀,也证明了用户的对超大屏 5G 手机迫切的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而时隔一年之后,全新的荣耀 X30 Max 也要和我们见面了。</p><h2 style="text-indent: 2em; text-align: left;">“死磕”屏幕,荣耀 X30 Max 坚持做正确的事情</h2><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对相当一部分大屏存量用户面临无机可换的窘迫现状,荣耀回应消费者的需求,不舍成本,解决了大屏细分领域的用户需求。事实上,不止是超大屏的荣耀 X10 Max,荣耀此前发布的直屏手机荣耀 X20 系列,就是对喜欢直屏操控的用户所推出的对应产品,为此荣耀 CMO 姜海荣还称赞了荣耀的这种“死磕”精神。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即将发布的荣耀 X30 Max,不仅是荣耀继续在屏幕上“死磕”的一种体验,也是对消费者需求的一种回应,通过不断的理解和洞察消费者,做出他们喜欢的产品,形成一个正向循环,从而将此坚持延续成一个正确的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为在 5G 时代,用户对影音娱乐的需求加重,也使得用户对智能手机的续航、散热、屏幕、显示等各方面提出了更高的需求。此外值得一提的是,10 月 28 日发布会还将推出另一款高颜值新品荣耀 X30i,它以轻薄为主打,也将满足这一细分人群的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回到大屏手机身上,相较于传统的智能手机,即将推出的荣耀 X30 Max 以超过 7 英寸的大屏带来了绝对性的优势。比如大屏机可以塞进更大的电池,实现更长久的续航能力;大屏机可以做到更充足的散热,实现长久游戏不降频不掉帧;再比如随着 5G 深入普及,超高清视频、游戏等应用越来越多,大屏可以更好的展现这些超高清内容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">荣耀 X30 Max 屏幕足够大,游戏、影音画面更大,视野更开阔,实现了更强的视听感受。而和平板设备相比,荣耀 X30 Max 又不会那么大和沉,携带更方便,手指在屏幕上也可以灵活操作,长时间玩游戏也不会手酸。其次,得益于大机身,荣耀 X30 Max 可以塞进更大的电池,凭借着荣耀的低功耗优化,可以实现更出色的续航能力;其三,可以塞进更多的硬件同时保证轻薄的机身,比如立体声双扬声器等;最后,更大的机身,可以做到不受信号限制,隔绝“死亡之握”等等问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面,市场需要荣耀这样的品牌做“第一个吃螃蟹的人”,高成本并不是智能手机厂商不做大屏机的理由,面对消费者的呼声和 5G 时代对大屏的迫切需求,智能手机品牌有义务,也有必要去做大屏机。庆幸的是,尽管面对高成本和后期的诸多未知因素,荣耀是第一个站出来做 5G 时代大屏机的品牌,这也与荣耀品牌的敢挑战调性相符。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">归根结底,终极原因,在于荣耀是真正从消费者需求出发,为消费者做出适合他们的产品,为消费者做喜爱的产品。</p><h2 style="text-indent: 2em; text-align: left;">总结:</h2><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场需要大屏手机,更需要像荣耀这样的品牌为消费者打造大屏手机,荣耀 X10 Max 打破的了 5G 时代主流手机厂商在大屏手机市场缺位的尴尬局面,而即将发布的荣耀 X30 Max,也将进一步帮助荣耀占位大屏 5G 手机这一细分市场。随着 5G 网络的进一步普及,高清视频、云游戏等新型场景的增多,大屏手机的重要性越发明显,据悉这款即将发布的荣耀 X30 Max 已经开始多渠道备货,正式上市后它也必将成为 5G 时代大屏用户换机的首选。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:IT之家</p> 
  
</div>
            