
---
title: '菜鸟物流被严禁接入多多买菜：背后隐现_取件码_之争'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4659'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4659'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（本文系紫金财经原创稿件，转载请注明来源）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于很多“打工人”而言，上班期间不在家，网购的商品大多由快递员寄存至快递驿站或智能快递柜，待下班后，再凭取件码取件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过借助取件码取件存在诸多弊端，快递公司也有微词。上海浦东新区周家渡社区快递投递业务的一位快递小哥表示，我们把快递放到代收点后，消费者有时会打电话投诉没有收到取件码，无法取货。这种情况，我们就成了背锅侠，因为，我们无法自证快件已经投递成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从用户的角度来看，也不是天衣无缝。有时候凭借“取件码”也不一定能取到快递。有网友就曾表示，当地的快递驿站存在“强制扫码取件”的情况，“工作人员根本不认取件码”等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长期以来，快递市场存在取件码等信息被强制截流、被强制抽佣，消费者被强制使用特定APP回传信息等问题。这些痛点长期存在，无论是快递公司、代收点、还是用户，都亟待系统和流程升级，以便获得更好的快递服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>菜鸟的“最后通牒”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士指出，取件码信息被截流，并强制消费者使用特定APP回传信息等操作，背后是一盘流量大棋。利用“扫码取件”，用户每取一个寄存包裹都可以转化为一次有效点击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而根据国家邮政局的统计，去年1－5月，全国包裹量累计达到2．35亿。尽管无法统计被代收点暂存的快递占比多少，但可以确定，将这些点击量收归到一个入口，这将是巨大的流量池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在菜鸟体系里，一单快递收寄对应着一个取件码。值得注意的是，目前代收点、快递公司都没有获知取件码的权限，取件码的发达、留存、查询，只有菜鸟的后台服务器才有权限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">菜鸟利用信息隔绝来要求“扫码取件”，一方面强制要求下载使用阿里系产品，做起流量生意，另一方面以此向快递站点收取佣金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有一项好处，即“取件码”的生意不仅关乎电商用户，也掐住了代收点的脖子。目前，菜鸟要对快递代收点抽取一定比例的佣金，按单计算，也就是，以每天的“取件码”数量抽佣。而一旦这些快递代收点承接了其他“第三方收件系统”的业务，那么，菜鸟的佣金收入将直接受到影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小小“取件码”的背后，其实是流量、数据和变现能力的争夺。菜鸟网络也是在多年的布局后，才获得这一能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过这一能力面临新挑战。不久前，多多买菜升级了团长端软件，针对快递市场长期存在的取件码等信息被强制截流、消费者被强制使用特定APP回传信息等痛点问题，提供了一套全新的快递代收寄技术方案。这套方案不截留取件码，不对代收点抽佣，也没有终端品牌，且所有信息均回传快递公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该套系统上线之后颇受快递公司的欢迎，目前已经与中通、韵达、圆通、极兔等多家快递公司实现系统打通。多多买菜上线该系统的初衷是为了方便消费者和快递公司，但这一举动被业界普遍认为动了菜鸟驿站的奶酪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">春节之后，菜鸟驿站发布的一则《春节复工注意事项提醒》，迅速在整个快递行业传播。这份被不少行业人士喻为“最后通牒”的“提醒”指出，根据《菜鸟驿站合作协议》的相关约定，使用第三方收件系统入库，属于违约行为。一经发现则菜鸟有权与驿站终止合作，且同一合作主体关联的账户一年内无法再次入驻菜鸟驿站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这份“禁令”一经发出，即被业内认为是直指多多买菜的“最后通牒”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新服务的重点：用户体验</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前一幕似曾相识，时间回溯至2017年，菜鸟网络也对顺丰进行过类似的封杀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年6月1日，菜鸟网络同样通过一纸声明，封杀了顺丰的物流数据接口。声明指出，菜鸟正在对全网物流数据进行信息安全升级，将加强对海淘、快递柜等物流数据的多重交叉验证，但顺丰及丰巢等出于各种原因并不配合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，顺丰集团发布《关于菜鸟称物流数据接口暂停的回应》。回应称，菜鸟单方面切断丰巢信息接口，是基于其自身商业利益，要求丰巢提供与其无关的客户隐私数据。此类信息隶属于客户，丰巢本着“客户第一”的原则，拒绝了这一不合理要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据顺丰透露，在2017年3至4月续约的过程中，菜鸟要求所有快递柜信息的触发必须通过菜鸟裹裹，取件码信息无条件给到菜鸟，丰巢需要返回所有包裹信息给菜鸟（包括非淘系订单），这是顺丰无法接受的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与顺丰事件不同的是，多多买菜此次推出的“代收点服务系统”，重点是提升自身的用户体验，为消费者提供便利，并不涉及菜鸟的数据腹地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位接入了多多买菜代收寄业务的快递站点经营者表示，拼多多只是向他们提供了一个升级版的多多买菜团长端软件，这个软件可以进行快递代收寄。“它只提供软件，并不抽佣金。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位资深物流观察家注意到，拼多多快递代收寄服务目前还没有终端品牌，且使用其服务的均为市场上的既有存量站点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这位物流观察家表示，拼多多采取一种相对取巧的办法，这符合拼多多创始人在2019年8月说过的，拼多多将开发“新物流”技术平台，将采用轻资产、开放的模式，专注于通过技术为商家和用户提供解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“二选一”又回来了？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多多买菜快递代收寄服务，不仅让“取件码”问题浮出水面，也让外界看到了快递行业未来更多的可能性，当然后来者受到的弹压也是多方面的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据北京商报报道，一位河南的菜鸟驿站老板透露，近日多多买菜工作人员来店里宣传后，次日他登录菜鸟驿站掌柜系统，便弹出了一个视频学习界面，看完才能登录。视频内容提及多多买菜若是在驿站入库，被发现后将永久清退，不允许驿站老板再加入菜鸟驿站。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一则在快递和电商行业间疯传的“清退通知”则称，因为山东临沂某菜鸟驿站“使用双系统操作包裹出入库”，被“立即清退，永不合作；立即取消驿站备案资质；同一合作主体关联的账户一年内无法再次入驻菜鸟驿站”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这让外界颇为吃惊，似乎互联网良性竞争的风气还未持续多久，“二选一”的乱象就又卷土重来了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位菜鸟物流的内部人士强调，多多买菜系统不具有经营快递业务许可资质，菜鸟驿站针对旗下站点要求使用公司统一的收发件系统，是根据国家相关规定和作为开办者的管理需要，并不涉及“二选一”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过在业内人士看来，拼多多提出的快递代收寄方案升级对代收点是一大利好。大大小小的代收点，本质上是一家家小型社区服务中心，他们往往还经营其他业务，比如洗衣店、水果店、小超市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接入多家上游企业后，这些代收点可以利用自己的优势，增强自己的谈判能力。一个代收点接入的公司越多，他们的选择余地越大，谈判能力也会增强。这些做法并不被禁止，单单禁止拼多多的代收，带有很浓的针对性的“二选一”色彩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位法律界人士表示，法律从来没有禁止一个快递驿站或者经营网点不能同时与多家平台企业合作。与谁合作，以怎样的形式合作，这是一个成熟市场中一家驿站的自由选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外一个好处是，多多买菜的这套系统不仅可以为消费者提供便利，还能提高代收点的收入，并改善竞争结构，促进行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是用户，还是代收点，保障其权益最好的方式，还是能有更多的选择权。竞争多了，整个行业才会越来越好！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 菜鸟物流被严禁接入多多买菜：背后隐现“取件码”之争</span></p> 
  
</div>
            