
---
title: '董迪：为物流行业注入新动能'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4008'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4008'
---

<div>   
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); text-indent: 2em; text-align: left;">智慧物流是现代物流的发展方向，它在多个环节实现信息化、自动化和智能化处理，能大幅提高物流效率，降低物流成本，促进产业低碳化发展。智慧物流行业正迎来重要发展机遇期。随着互联网、物联网、大数据、云计算、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>等信息技术与交通运输行业深度融合，以“互联网＋物流”为特征的智慧物流建设正加快推进，成为物流行业发展的新趋势。由于行业市场需求增大，越来越多国家出台鼓励政策和发展规划，积极推动智慧物流发展，也涌现出众多行业精英，从前沿技术、具体应用、发展趋势为智慧物流建设与发展注入新动能。这当中，智慧物流领域专家董迪先生格外亮眼。</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); text-indent: 2em; text-align: left;">基于区块链的无人智能物流运输平台V1．0、基于BPM的自动化物流智能配送系统V1．0、基于多目标蚁群算法的智能仓储调度管理系统V1．0，这些都是中国企业上海传盛国际货运有限公司技术总监董迪先生个人自主研发的高新技术。近年来，董迪先生利用迅猛发展的信息化技术、智能化，为物流业的运输、仓储、包装、装卸、搬运、流通、配送等各个环节逐步实现了智能化。董迪先生曾在公开场合演讲时表示，信息化智能化大加速、消费者供应链升级到产业供应链、中国物流参与到全球物流搭建是未来物流的增量赛道，作为以全球化客户价值驱动的智慧物流产业应持续推动数智创新、开拓增量、普惠服务、开放共赢、物联网智慧设备服务发展，促进全球物流业朝着集约、高效、绿色、智能方向共同转型升级。</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); text-indent: 2em; text-align: left;">随着全球产业链上下游协作程度的加深，一个产品可由不同国家、不同地区的成百上千个生产企业联合完成。供应链的发展正推动着世界由单极走向多极，步入全球供应链的合作与竞争时代。董迪先生从物流行业的业务需求、技术创新、商业创新和产业融合四个维度进行了战略布局。他认为，作为全球产业链的重要参与者，中国正在加快推动产业结构升级，力求在价值链中攀升至重要地位，实现从“微笑曲线”中部低利润环节向两端高附加值环节的跃升。而在这个过程中，董迪先生将其强大的科研实力和丰富的行业经验相结合，帮助业内企业及其上下游合作伙伴提升核心技术水平与供应链等配套的智能化能力，以增强在国际产业链中的竞争力。</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); text-indent: 2em; text-align: left;">董迪先生认为，在数字经济大发展的背景下，物流业正逐步从“汗水物流”向“技术物流”、“资本物流”发展，物流技术的投入和应用正在成为物流企业的竞争关键，也进一步推动着物流技术服务业务生态的发展。作为中国智慧物流行业的技术专家，董迪先生不断对人工智能、区块链、机器视觉、实时计算、柔性自动化等技术进行深入研究，利用这些智能化技术将物流各环节的作业效率大大提升，不断突破物联网、大数据、云计算等数据底盘技术，帮助物流行业打通链条、实现协同，并重塑了整体物流业体验，加速了全球物流行业的智能化演进与模式革新，并多次获得国家级智慧物流行业大奖。</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0); text-indent: 2em; text-align: left;">回首物流百年演变史，起源于车夫行业的物流服务逐步向现代物流进化，创造出了十万亿级的全球物流市场。时值新经济的风口，各层级的物流企业不约而同开始谋求业务升级和转型，既有合纵连横的市场拼抢，亦有奋力一跃的阶层跃迁。而随着物流行业的不断升级，推进绿色转型、发展绿色经济已成为大多数国家的共识。相信以中国智慧物流行业的董迪先生为代表的一批智能化技术研发专家，将更好地优化配置资源，降低能源消耗和排放水平，推动建设一个以绿色低碳为基础的智慧物流体系。（记者：张林田）</p><p><br></p> 
  
</div>
            