
---
title: '蔚来拟增发股票募资20亿美元，当日股价下跌6%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 05:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月8日，蔚来宣布已经提交了一份招股说明书补充文件。文件显示，蔚来将按市价增发美国存托股票（ADS），根据股权分配协议条款，该公司可不时发行规模不超过20亿美元的美国存托股票。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息发布当日，蔚来股价大幅下跌。截至当日美股收盘，蔚来股价跌幅为6．01％，创近三周以来最大跌幅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来方面表示，该公司的美国存托凭证将通过瑞士信贷、摩根士丹利、高盛、中金、野村证券和国泰君安作为销售代理发售。一些销售代理将通过上述公司各自的销售代理在美国境内和境外提供报价和销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，蔚来已与销售代理就市价发售订立股权分配协议。蔚来将自行决定通过在纽约证券交易所或通过纽约证券交易所进行的普通经纪交易，或者向做市商或通过做市商进行的销售，或以其他方式协商交易，或与销售代理另有约定不时出售（如果有）其ADS。可以按销售时的市场价格或协商价格进行销售，因此销售价格可能会有所不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">造车是一件十分烧钱的事情，且目前蔚来依然没有实现盈利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2021年二季度，蔚来总营收84．48亿元，同比增长127．2％，环比增长5．8％；净亏损为5．87亿元，同比收窄50．1％，环比扩大30．2％；归属于公司普通股股东的净亏损为6．59亿元，同比收窄45．4％，环比收窄86．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年以来，小鹏汽车和理想汽车都顺利实现回港上市，蔚来的回港上市之路却有些不顺利，再加上因供应商影响了大量新车交付。这对于急需资金支持的车企而言并不是好消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年以来，中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>市场供不应求。多家<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>厂商不再接受分期结算模式，改为一次性全部付款，导致蔚来在内等众多造车企业现金流承受巨大的压力。一旦获得融资，将为蔚来的战略扩张筹备部分资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，关于此次募资计划，蔚来表示，目前计划将上市发行的净收入用于进一步加强其资产负债表，并用于一般公司用途。截至目前，蔚来大约16．4亿股流通股。在此次发行之前，公众拥有蔚来约51％的股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至2021年6月30日，蔚来资产负债表上有价值75亿美元的现金、现金等价物、受限现金和短期投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：苑晶铭。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。</p> 
  
</div>
            