
---
title: '蔚来理想小鹏销量破100万后，会选择退美赴港吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间7月26日，中国造车新势力之一的理想汽车，通过了港交所的上市聆讯，成为继小鹏汽车之后，第二家即将登陆港股市场的造车新势力，蔚来也在全力冲刺港股的二次上市。 不知道蔚来、理想和小鹏，争先恐后的要在港股二次上市，除了为了融到更多的低成本资金，是否还是因为春江水暖鸭先知，提前为可能会接受互联网安全审查而做好风险规避，就好像今天圈内讨论的高瓴资本提前清空教育股。 众所周知，在7月2日，刚在美国IPO的滴滴出行，被网络安全审查办公室公告称对其进行网络安全审查，审查期间滴滴停止新用户注册、全系25个APP全部下架、七部门联合进驻调查。核心原因就是数据安全，数据是数字时代最重要的核心资产，其安全的重要性不言而喻。 作为<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>企业，参考此前特斯拉的数据安全风波，蔚来理想小鹏，同样面临着潜在的数据安全问题。一旦面临滴滴同样的困境时，蔚来理想和小鹏，是否都会从美股退市呢？这两天中概股已经血流成河了，新政策的影响必然是深远的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>100万用户量</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对蔚来小鹏理想影响更大的是，在7月10日，国家互联网信息办公室10日就《网络安全审查办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见，提出掌握超过100万用户个人信息的运营者赴国外上市，必须向网络安全审查办公室申报网络安全审查。 上述意见稿尚未明确规定，那些已经上市的公司，当掌握了超过100万用户个人信息后，应该如何管理和规范。因为随着销量的增加，似乎蔚来、理想和小鹏掌握的用户个人信息，必然会超过100万，领先的蔚来已经超过10万车主用户了。更重要的是，参考此前特斯拉数据安全时间，智能汽车采集和拥有的数据，远不止用户个人信息，还包括了和滴滴一样的道路信息、交通信息等等。 参考滴滴被实施网络安全审查后，股价已经从上市当天最高的18．01美元，跌到截止发稿时（7月26日）盘前跌入了7美元的区间，只剩下一个零头。蔚来、理想和小鹏，看来也要为将来累计销量超过100万辆后，用户超过100万后，潜在的被实施互联网安全审查的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，鉴于智能汽车掌握的数据维度和广度，其数据的重要性，结合5月12日中国国家互联网信息办公室发布的关于《汽车数据安全管理若干规定（征求意见稿）》，以及《网络安全审查办法（修订草案征求意见稿）》，要对拥有智能汽车数据的企业重点监管。 100万的用户量对互联网来说，可能是很快实现的，但对于智能汽车企业来说，尤其是从零开始的新势力来说，需要的时间是比较长的，但，不能忽视的是，其采集和拥有的数据，几乎是从诞生之日起就实施的，这是要特别警惕的地方。如果只盯着100万用户量的线，那么可能就会造成不可挽回的损失。 在2020年12月，美国通过了《外国公司问责法》，根据这个法案，可以监管在美国上市的外国公司所有审计资料和数据，也就是说，美国可以得到所有在美国上市的公司拥有的全面数据。 滴滴、满帮、Boss直聘等企业，因为拥有大量的数据，从而被实施网络安全审查。造车新势力企业，同样会拥有大量的数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>要不要退市呢？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月22日，Bloomberg报道称，中国监管机构正考虑对滴滴出行处以巨额罚款甚至强制退市等严厉处罚。 根据美国的《外国公司问责法》，以及中国的相关法律，在美国上市的公司，一旦美国要求提供数据，而根据中国的相关法律规定，是不能提供数据的，提供了就是违反了中国的法律，要接受惩罚，不提供就违反了美国的法律，这就是严重冲突的地方，会让在美国上市的拥有中国用户数据的公司难以应对监管。退市，似乎也是最好的选择。 鉴于目前滴滴的情况，有业内人士就建议，滴滴还不如尽快按照发行价翻倍私有化，虽然募集了40多亿美元，翻倍就是多付出40多亿美元的代价，当然了，还有就是潜在的中国监管部门的惩罚。否则，有可能面临着比退市更严重的惩罚，那就是关停。在美国，也面临大量的投资人诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于蔚来理想和小鹏而言，造车新势力拥有的数据维度，可能并不比滴滴差到哪里去，虽然现在数据量还是有差距，但随着交付车辆的增加，其数据量和数据的精细程度也会增加，这样的趋势下，也应该加强对造车新势力的数据监管。 对于造车新势力而言，一旦面临与滴滴类似的情况，就要谨慎小心处理了。 中概股在K12教育新政策出台后，在上周五，新东方、好未来直接腰斩带动了中概股集体重挫，滴滴满帮跌幅超过20％，蔚来小鹏理想也跌了几个点，今天带动A股暴跌，今晚美股中概股继续跌。 目前的新政策，也会对美元投资造成深远的影响，会对中概股赴美上市产生深远的影响，但是，会对港股市场利好，因为赴港上市是不需要网联安全审查的。对国内投资人长期也是利好，因为不用担心错过类似互联网时代的投资机会，大量的公司会选择等待在A股上市，或者赴港上市。<br></p> 
  
</div>
            