
---
title: '蜂巢能源获动力电池大单'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=650'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=650'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道，在7月8日Stellantis集团举办的“2021年电动日（EV Day 2021）”线上发布会中，Stellantis全球采购和供应链首席官Michelle Wen透露，集团目前已经与亚洲的一线电池生产商建立了深度的合作伙伴关系，以满足集团2025年90GWh的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>采购需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场认为 ，该“亚洲一线电池生产商”指的是蜂巢能源。原因是，早在今年3月份，蜂巢能源相关负责人曾透露已经获得PSA动力电池项目订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，有媒体在Stellantis集团电动日发布会后，从蜂巢能源相关人士处得到确认，蜂巢能源已与Stellantis集团就动力<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/exhibition-16000.html" target="_blank" title="电池展">电池展</a></span>开深度合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，Stellantis是由PSA集团和菲亚特克莱斯勒集团（FCA）于今年1月联合成立的全球第四大汽车制造商，旗下拥有克莱斯勒、标致、雪铁龙、DS、道奇、欧宝、Jeep、RAM以及阿巴斯、玛莎拉蒂等15个国际知名汽车品牌，覆盖超豪华、豪华、主流乘用车乃至重型皮卡、SUV和轻型商务车等所有细分市场，生产制造业务遍布全球30多个国家，并在全球130多个国家和地区提供服务与产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蜂巢能源方面，今年上半年，其动力电池装机量同比大增27900%，排名高居国内动力电池装机量排行榜的第7位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蜂巢能源自去年4月实现装机配套以来，动力电池业务一路高歌猛进。去年8月，其动力电池装机量冲进top20，此后连续5个月位列前10。今年上半年排名第7位，蜂巢能源立志2021年要进军Top5。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客户方面，蜂巢能源已经拿到长城汽车、吉利、东风等主流品牌在内的25个销售定点。此外，长城与宝马合资国产电动项目光束汽车，也将搭载蜂巢能源电池。蜂巢能源还与土耳其公共汽车商OTOKAR签订了定点协议，为其电动大巴提供配套。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产能方面，蜂巢能源目前公布的动力电池生产基地有江苏常州、德国萨尔州、浙江湖州、四川遂宁、安徽马鞍山和南京溧水，合计投资额达到541亿元，对应产能124.6GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据规划，2021年蜂巢能源预计产能将达到15GWh，2022年预计总产能约达50GWh，2023-2025年蜂巢能源产能目标达到200GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另据了解，蜂巢能源的科创板上市已提上日程，预计将于2021年下半年完成股改，2022年上半年提交申报材料。</p> 
  
</div>
            