
---
title: '蜂巢能源获得百亿元B轮融资，资本市场看好动力电池产业发展前景'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4741'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4741'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月30日，蜂巢能源B轮融资交割仪式在江苏常州举行。这是蜂巢能源第三轮市场化股权融资，融资总额102．8亿元人民币。本轮融资由中银投领投，联合投资机构包括国家科技成果转化引导基金子基金、碧桂园创投、深创投、建信投资、IDG、三一重工、小米集团、海松资本、华兴资本等。此外，国投招商、九智资本等原股东同步进行了大额增持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单轮融资规模超百亿元，十余家机构积极参与，原股东同步增持，足可见对蜂巢能源发展的看好。同时，这也反映出资本市场对于<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产业发展前景的高确定性非常认可。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据蜂巢能源董事长兼CEO杨红新透露，本轮融资认购氛围非常热烈。杨红新表示，感恩这个伟大的时代，感谢社会各界对公司的厚爱，同时非常欢迎国家科技成果转化引导基金、产业链合作伙伴等重要机构成为公司股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据电池中国了解，截至目前，蜂巢能源已经拿到了包括长城汽车、吉利汽车、东风汽车、合众、金康、天际、零跑等主流汽车厂家25个销售定点，10多款装载蜂巢能源电池系统的整车已经完成公告。值得一提的是，在国际市场，蜂巢能源已经拿到全球第四大汽车集团——Stellantis（由法国标致雪铁龙汽车集团和美国菲亚特克莱斯勒汽车集团合并而来）160亿元大单，成功打入欧美高端市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，配套蜂巢能源无钴电池的新车型欧拉樱桃猫即将量产投放市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据杨红新介绍，公司目前订单充裕，迫切需要加快常州、遂宁、湖州、马鞍山、南京，以及欧洲新动力电池基地的建设和产能扩张。本次募集资金主要用于新技术研发和新工厂建设，预计2025年公司产能将超过200GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">着眼于动力电池及整车碳减排和绿色发展，杨红新表示，蜂巢能源已经开始覆盖动力电池整个生命周期的碳足迹体系建设，未来可满足可持续发展、安全性、使用绿电和再生原材料等要求。同时，蜂巢能源已经启动碳达峰、碳中和目标及路线图制定，未来主要通过能效提升、自建绿电、采购绿电、绿色建筑、使用回收再生原材料以及碳抵消等措施，实现运营环节、全产业链的碳达峰和碳中和。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">融资交割仪式上，中银投董事长刘健表示，我们持续看好新能源汽车赛道，并因此连续领投蜂巢能源，“新能源汽车市场的良好表现以及蜂巢能源的强劲增长均验证了我们的判断。我们欣喜地看到，公司在完成A轮融资仅几个月后，估值和融资规模均有较大提升，说明蜂巢能源得到了越来越多投资机构的认可。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家绿色发展基金投资部总经理余焕表示，绿色发展是一种理念，更是一种实践，“我们高度关注及认可蜂巢能源在核心技术方面的创新，与国内国际主流汽车厂家的战略合作，快速扩张的产能，以及强劲增长的发展动能；我们十分期待蜂巢能源不断取得更大的成功，为全球双碳经济发展作出新的更大的贡献。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蜂巢能源是全球动力电池行业的高科技企业，在日本、韩国、美国、印度、无锡、保定、上海等地建立了七大研发中心，其独特的高速叠片工艺、高安全性无钴电池、长寿命固态电池、车规级AI智能制造等处于全球领先水平。公司累计申报专利超过2400项，其中发明专利800项，PCT国际专利50项。2020年、2021年连续两年被中国汽车工程学会评为“中国汽车行业知识产权优秀企业”，被江苏省科技厅评为“2020年苏南国家自主创新示范区独角兽企业”。</p> 
  
</div>
            