
---
title: '融资58亿！山东小伙杀入红海：10年公司干到200亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 03:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业有时候需要“术业有专攻”，有时候也需要“合纵连横”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 铅笔道编辑部</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天，一家市值破200亿的巨头诞生了——它就是“大号<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>宝”华宝新能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能今天登陆创业板，收盘市值202亿，募集资金总额超过58亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能这个名字可能让人陌生，但多数人都使用过它的产品，比如“电小二”充电宝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它的上市，值得所有消费创业者关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">它验证了一种新的创业路径：代工厂——品牌——上市。它告诉我们：消费企业不必拘泥于某一环，比如供应链、品牌、渠道等。代工厂不必代工一辈子，品牌也不必只做品牌一辈子。在合适的时机下，业务完全可以左右延展，进而完成商业模式升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这已经不是孤例。铅笔道曾报道过绿联科技，路径也是如此：先从代工厂开始，N年后由代工切入品牌。在消费领域，这种上市路径会越来越主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能由山东人孙中伟创立于2011年，最初是一家ODM代工厂：为客户提供白牌产品——即他负责研发、设计、生产移动电源，客户贴上自己的品牌即可销售，比如特斯拉、宝马、超霸<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但代工业务是有明显瓶颈的，比如附加值低、利润薄等。2015年，华宝新能推出了2个自有品牌“电小二”、“Jackery”：前者对国内市场，后者对国外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华宝新能做品牌并不是从零开始，而是选择并购。2015年12月，它从广东电小二科技处收购了“电小二”。2016年6月及2018年9月，它又从实控人之一温美婵等处收购Jackery US及Jackery Cayman的全部股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，华宝新能完成由代工厂向品牌的进化之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样做有什么好处？代工业务的收入可以做很大，但通常毛利低，净利润更低。据铅笔道观察，以电器代工为例，代工业务的毛利率很难超过20％，净利率通常不超过3％。此外，它属于to B业务，爆发性增长的可能性小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而一旦进军品牌，华宝新能的净利润空间大幅增加：2019－2021年，其净利率分别为12．06％、21．9％、11．43％，净利润额分别为3645万、2．34亿、2．79亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自升级自有品牌以来，华宝新能实现“业务质变”只用了7年。7年里，华宝新能不仅完成营收的增长、净利润的翻番，还从一家赚钱的公司变成了“上市公司”——而这一切都是“转战品牌”带来的核心受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这给了消费企业很大的启示：代工厂的创业春天来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在相当长的一段时间里，业内通常认为“代工厂转型品牌”很难，但绿联科技、华宝新能的案例证明了这句话说得不完全对。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“代工厂转型品牌”有一个失败前提：它转型的是“强品牌属性商品”，比如化妆品、食品饮料、奢侈品等，用户愿意为品牌溢价买单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进军“强品牌属性商品”是很难的，不仅仅是代工厂难，其余品牌也难。这种失败案例不少，比如恒大冰泉，用户总有一种“先入为主”的印象：不管怎么喝，都感觉有股水泥味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2014年，铅笔道编辑曾赴深圳考察“智能穿戴设备”，其中便有一股新势力：代工厂——比如某智能手表的代工厂，正考虑做自有品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回头来看，那一批代工势力都已埋进土里。其背后原因就是：代工厂切入的是“强品牌属性商品”。在那个赛道，大家都追求苹果手表、华为手表，并愿意为品牌溢价买单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，“代工厂转型品牌”也有一个成功前提，那就是转战“弱品牌商品”，比如华宝新能切入充电宝，再如绿联科技切入数据线。用户一般拿他们当工具使，追求的是“功能性诉求”，并不过分追求“品牌溢价”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此铅笔道认为：代工厂转型品牌，必须从“弱品牌商品”切入，否则没有胜算。背后原因与品牌心智有关：对于“强品牌商品”而言，只要用户知道品牌的鼻祖是代工厂，就很不利于“强品牌”的形成——这种效应，就好比马应龙跨界做口红。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">代工厂切入“弱品牌商品”有它的优势：代工业务是能赚钱的。转战品牌后，这笔钱能起到关键的作用。比如可以用来收购品牌，华宝新能就是这么做的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总之，华宝新能给消费企业打开了新思路，它包含多种延展可能性：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一，代工业务切入“弱品牌商品”，升级商业模式；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二，“弱品牌商品”切入代工业务，增加核心竞争力；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三，品牌与代工企业强强联合，打包上市；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创业路上，没有什么理论是绝对正确：企业有时候需要“术业有专攻”，有时候也需要“合纵连横”。消费企业应该多尝试。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 融资58亿！山东小伙杀入红海：10年公司干到200亿</span></p> 
  
</div>
            