
---
title: '血凝分析仪市场需求持续攀升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在应用方面，当前自动化凝血仪主要被应用在研究与学术机构、生物技术和制药公司、医院和诊断实验室三大场景中，其中医院领域的应用需求更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凝分析仪是在临床中测量人体血液中各种成分含量，定量生物化学分析结果，为临床诊断患者各种疾病提供可靠数据依靠的常规检测<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>。血凝分析仪又可被称作为凝血仪、凝血分析仪、血液凝固分析仪等，可简单、快速测量血小板水平。不同类型的血凝分析仪所采用的技术原理也有所不同，当前采用的主要检测方法有凝固法、底物显色法、免疫法、乳胶凝集法等几种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近些年随着分级诊断政策的深入，以及居民对于疾病早筛的认知度提升，血凝分析仪行业得到快速发展，已成为发展最快的IVD细分市场之一。与我国市场较为相似，全球血凝分析仪行业也处于增长态势，在2020年全球血凝分析仪市场规模约为17亿美元，预计到2025年将达到20亿美元以上。就细分市场来看，当前欧洲是血凝分析仪最大的销售市场，其次是北美。亚太地区拥有人口优势，未来在人口老龄化不断深化，以及疾病早筛的普及，该地区对于血凝分析仪需求持续攀升，将成为全球血凝分析仪市场主要拉动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年血凝分析仪行业市场深度调研及投资前景预测分析报告》显示，血凝分析仪技术门槛较低，市场内企业数量众多，在全球市场中较具代表性的企业有西门子、罗氏、赛默飞、希森美康株式会社、日本光电、雷度米特、美艾利尔、Werfen、Instrumentation Laboratory Company等企业，其中希森美康市场占比更高，达到30％左右。而在国内市场中，具有代表性的血凝分析仪生产企业有深圳理邦、南京普朗、梅州康立等企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">血凝分析仪主要有自动凝血仪和半自动凝血仪，在<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>技术现代化的大背景下，自动化凝血仪市场在需求更高，在2020年销售量约为20万台，占据全球总销量市场的94％。在应用方面，当前自动化凝血仪主要被应用在研究与学术机构、生物技术和制药公司、医院和诊断实验室三大场景中，其中医院领域的应用需求更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，血凝分析仪作为一种疾病诊断仪器，是IVD重要的细分市场之一，在我国人口老龄化以及居民健康意识提升的背景下，血凝分析仪应用需求持续攀升，行业得到快速发展。在生产方面，血凝分析仪生产技术壁垒较低，市场内企业众多，市场竞争较为激烈，国内市场尚未形成龙头格局，行业仍具备发展潜力。<br></p> 
  
</div>
            