
---
title: '行业上行叠加产能扩充 TCL华星净利增长67.5亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 06:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月9日晚，TCL科技公布2021年上半年业绩报告，同比、环比均实现大幅增长。报告期内，TCL科技实现营业收入743．0亿元，同比增长153．3％；实现净利润92．5亿元，同比大增7．65倍；归属于上市公司股东净利润67．8亿元，同比增长461．5％。TCL科技旗下半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>、半导体光伏和半导体材料两大核心产业增长显著。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分业务来看，半导体显示板块为TCL科技中报贡献超过七成净利润，达66．1亿元，同比增长67．5亿元，其中2021年第二季度净利润42．1亿元，环比第一季度增长76％；去年完成合并的半导体光伏和半导体材料板块成为TCL科技新的增长极，今年上半年实现净利润18．9亿元，同比增长160．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/tag-TCL%E5%8D%8E%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="TCL华星">TCL华星</a></span>：规模成长结构优化，Mini－LED研发进度领先</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">TCL科技中报显示，行业景气上行、公司自身产能高速增长和产品结构改善等，是半导体显示板块业绩大幅增长的主要因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，随着半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8100-display.html" target="_blank" title="显示行业">显示行业</a></span>竞争格局改善和供需关系修复，周期保持上行，主要产品价格持续增长。Wind数据显示，2021年6月上旬不同尺寸的面板价格相比于去年同期均实现大幅上涨，其中32吋面板相比去年同期涨幅超过160％。多家机构预计，今年三季度末或四季度初面板价格或出现分化趋势，小尺寸TV面板价格将趋于平稳或有小幅回调，55吋及以上大尺寸TV面板受强劲需求推动，供需维持紧张，价格则仍将继续调涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相应来看TCL华星的大尺寸业务：今年上半年，TCL华星大尺寸产品出货1698．8万平方米，同比增长24．3％；销售收入达282亿元，同比增长131．9％。市场份额方面，TV面板稳居全球第二，55吋产品份额高居全球第一，65吋和75吋产品份额全球第二，32吋产品份额全球第三，8K和120HZ高端电视面板市场份额已跃居全球第一。同时，随着商显市场快速增长，TCL华星也快速提升了交互白板、拼接屏、广告机等市场份额，其中交互白板出货量已位列全球第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中小尺寸方面，TCL华星也取得不俗进展：t3 <span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-LTPS.HTM" target="_blank" title="LTPS">LTPS</a></span>产线加速中尺寸产品开发和导入，笔电、车载、平板等中尺寸出货占比提升至23％，LTPS手机面板出货量维持全球前四。t4柔性<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-AMOLED.HTM" target="_blank" title="AMOLED">AMOLED</a></span>产线一期满产，二期和三期设备完成搬入，通过折叠、屏下摄像、LTPO等差异化技术储备，在高端市场加快产品开发和客户合作，出货量实现同比翻倍以上增长。在<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321305-tv.html" target="_blank" title="显示器">显示器</a></span>市场，TCL华星聚焦高端电竞显示器，市场份额已达到全球第二；LTPS笔电面板出货量全球第二，LTPS平板面板出货量提升至全球第一，车载已导入多家国内外头部客户，出货量快速提升。产品结构优化、高端化趋势明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，旨在解决IT产品产能瓶颈、完成华星全尺寸布局的高端显示面板产线——广州t9项目也已于上半年投建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，Mini LED、Micro LED等<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321307-xinxingxianshi.html" target="_blank" title="新型显示">新型显示</a></span>技术是半导体显示行业的“当红炸子鸡”，成为各大面板及电视厂商的必争之地。作为最早进入该技术领域的企业，TCL华星在Mini LED领域的产品研发进度已处于行业领先位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从行业背景来看，近年来，面板产能逐渐向中国大陆集中，市场份额持续向头部企业汇集，行业入门壁垒大幅提高。业内人士认为，TV、IT及手机等传统显示需求保持平稳增长，商用显示、车载显示等新兴显示快速发展，长期看<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321320-LCD.html" target="_blank" title="LCD">LCD</a></span>行业供需将走向动态平衡。中信证券首席电子分析师徐涛认为，长期来看，随着未来行业格局持续改善，周期性逐步减弱，TCL科技作为面板龙头之一，有望持续受益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中环半导体：规模高增长，半导体材料供不应求</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年是中环半导体并入TCL科技后的第一年。年初，中环半导体提出了全年经营业绩倍增计划，从其上半年实现营业收入176．4亿元，同比增长104．1％，净利润18．9亿元，同比增长达160．6％的成绩来看，中环半导体的2021年期中考已交出满分答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中报显示，业绩大幅增长的主要原因在于中环半导体的技术积累、领先产能提升及供应链协同等优势，以及通过机制体制改革激发了组织活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年，光伏产业迎来高速发展。基于长期积累的技术优势以及TCL科技入主后带来的组织效率提升，中环半导体把握机遇，持续提升产能规模，推进产品结构转型，“G12＋叠瓦”技术平台成为业务强势增长极。报告期末，中环的半导体光伏材料产能较2020年末提升超过55％至70GW，其中G12产能占比约56％，市占率持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，通过工艺技术优化和工业4．0的深入应用，中环半导体的资产运营效率和产线投资收益得以提高。报告期内，单位产品硅料消耗率同比下降近2％，硅片A品率大幅提升，单位产品毛利率同环比继续提高，盈利能力持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，面对上半年多晶硅原料供需紧张和价格短期快速上涨的压力，中环半导体通过长期构建的战略供应链协同合作，保障了产品盈利的稳定增长。报告期内，半导体光伏业务实现营收165．3亿元，同比增长106．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在半导体材料领域，多种新兴芯片应用需求爆发，芯片短缺问题持续发酵，带动上游半导体材料价格也大幅上涨，国产替代空间增大。在此背景下，中环半导体加速半导体材料产品验证和客户开发，目前已投入产线均已实现满产，产销规模迅速扩大，上半年实现收入同比增长65．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，6英寸产品增加EPI路线并开始策划终端客户认证，8英寸产品获得国内外客户认证加速，8英寸及以下订单增量超预期；12英寸产品全面对标国际领先产品，国内客户订单爆增。面对整体产能供不应求，中环半导体表示将持续推进产能扩充和产线调试，优化资产结构，进一步提升订单交付能力和整体盈利水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“全球领先”战略基石稳固</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从TCL科技的近年发展来看，持续变革创新、极致管理效率和全球化运营能力，共同组成了TCL科技“全球领先”战略目标的主要基石。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">勇于变革一直是TCL的鲜明标签。从2018年的变革改组至今，TCL科技已形成以半导体显示、半导体光伏及半导体材料、产业金融与投资三大板块为基础的业务架构，明确聚焦于高科技、资本密集、长周期的科技产业，致力于成为全球领先的科技产业集团。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新驱动企业持续发展，对科技企业来说，研发投入是增强创新能力的重要一环。报告期内，TCL科技研发投入同比提升76．9％至50．9亿元，占比营业收入达7．0％，目前PCT专利申请量达13，170项，在量子点技术和材料专利申请数量达1，480件，位居该技术领域世界前二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">极致效率方面，TCL科技通过智能制造和工业4．0的赋能，已将TCL华星打造成智能工厂样本，构建出业内首个工业互联整体解决方案；中环半导体则通过工业4．0智慧工厂，持续推动数字化、智能化转型升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术牵引，智能化赋能，TCL科技的全球化布局进一步加快。目前，印度华星工厂大尺寸显示模组规划产能为800万台，中小尺寸显示模组为3000万台，可满足战略客户的本土配套需求；茂佳科技在墨西哥已建立整机及模组供应能力；中环半导体已在欧洲和墨西哥设立组件工厂，在马来西亚、菲律宾、新加坡布局电池产能。至此，TCL科技全球化版图又新增多个亮点，全球化运营能力再度增强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾TCL科技的发展路径，从2009年进入半导体显示产业开始，一路转型升级，完成了TCL华星从效率效益领先到产品领先和生态领先的蜕变，再到2020年摘牌中环半导体，布局半导体光伏和半导体材料赛道，构建起企业发展的第二曲线，打开新的增长空间。下一程，TCL科技将如何引领各项产业进一步实现“全球领先”的战略目标，值得期待。</p><p><br></p> 
  
</div>
            