
---
title: '行业首家！新日电动车接入鸿蒙：这下华为手机有大用场了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1059'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1059'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月23日，新日<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>宣布，将成为行业首家接入鸿蒙智联生态的电动车企业。即便华为一直对外宣称不造车，但不论是车机系统还是自动驾驶算法等方面，都让华为与车有着千丝万缕的关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一批接入鸿蒙智联的新日电动车有新日GF6、XC3和FN3。新日GF6线条硬朗，和老式摩托车比较接近，适合男性，而XC3和FN3则采用马卡龙撞色设计，车身更加轻巧，适合女性用户。目前，这些电动车也在华为商城的鸿蒙智能专区有售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小雷了解到，接入鸿蒙智联生态的新日电动车，其绑定方式也发生了不小的变化。用户只需要通过手上的华为手机，就可以在华为智慧生活App里对电动车进行绑定。不仅如此，鸿蒙智联版还增加了链接绑定的方式，使用者只需要通过一个设置链接，即可快速设置和绑定电车，比普通的App配对绑定更快捷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">解锁方式上，新日电动车不仅可以通过华为智慧生活App一键启动、NFC一碰开锁，鸿蒙系统还新增靠近解锁电动车的功能，彻底摆脱实体钥匙的“束缚”。前提是，用户得有一台搭载鸿蒙系统的华为手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新日电动车接入鸿蒙生态，将物联网覆盖到简简单单的电动车上，为用户提供更加准确、清晰的电动车工作状态。同时，使用者也可以体验到更加舒适便捷的深化智能互联功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为目前普遍的出行方式，电动车与我们的日常生活可以说是再贴近不过了。华为凭借鸿蒙系统进入电动车行业，除了能给新日电动车带来不少的热度，也让华为鸿蒙更加贴近生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽说手机和电动车的“联动”非常方便，但是接入鸿蒙意味着用户只能通过华为手机进行绑定等操作，否则新日电动车宣传的便捷将无从谈起。对于没有华为手机的消费者来说，买电动车还得再买一台华为手机，还是有些不值当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，电动车接入鸿蒙的做法是可以参考的，比如小米或者是即将踏进万物互联的其它手机厂商，电动车企业也可以通过和手机操作系统“绑定”，实现更多场景化体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，电动车可能不再是一个单独的个体，只需要一个手机，就可以让电动车接入手机的智能家居App，省去了用户单独下载第三方应用的麻烦，还能加强设备间的相互关联。小雷期待会有更多电动车企业与手机厂商合作，推动便捷出行的进程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            