
---
title: '补齐三大短板，智能电网将更快发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
---

<div>   
<p>　　<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>对于人类的重要性不言而喻，不管是日常生活还是生产，几乎都离不开对于电力的需求，基于此作为电力关键载体的<span class="hrefStyle"><a href="https://smartgrids.ofweek.com/" target="_blank" title="电网">电网</a></span>建设历来备受关注。过去，在基础设施尚不完善的年代，人们普遍关心的是电网“能不能用”；而如今，随着设施的不断完善，需求的持续升级，人们的关注点则聚焦在了电网“好不好用”之上。<br> </p><p>　　好不好用，具体衡量指标主要有这样几点：其一是电网供电是否稳定、持久；其二是供电过程是否精准、安全；其三是电网运行是否节能、环保。近年来，随着新能源、新用户、新场景的不断出现，电网运行和电力供应挑战与机遇凸显，各方面需求也迎来重要升级和改变。要想实现电网的好用，就需解决问题满足需求。<br> </p><p>　　那么，如何满足电网建设的稳定、持久、精准、安全、节能、环保等新需求呢？如何助推电网的新发展与新升级呢？毫无疑问，需要依靠各种技术打造<span class="hrefStyle"><a href="https://smartgrids.ofweek.com/" target="_blank" title="智能电网">智能电网</a></span>，让传统粗放型用电管理向精细化转变，用无人化设备取代传统人力作业，并解决传统电网中的各种问题。此前，AI、机器人已展现过实力，而如今则轮到了5G。<br> </p><p>　<strong>　5G赋能智能电网大有可为</strong><br> </p><p>　　智能电网想必大家都不陌生，其具体是指利用各种智能技术，实现电网运行和管理的经济、高效、安全与清洁发展。5G商用的开启，以及基站建设与应用的开展，对于智能电网具有关键赋能作用。如果说，AI、物联网、机器人等让我国智能电网建设初具成效，那么5G的出现与赋能，则有望进一步加速智能电网的成熟。<br> </p><p>　　凭借着高效率、低延时、大容量的特点，5G赋能电网能发挥出显著的价值。不管是在发电端、输电端、变电端、配电侧、用电端还是应急通信方面，5G都能参与作业。在5G直接作用下，不仅电网传输能变得更加快速和稳定，电网故障监测和负荷控制能更加精准，同时用电信息采集与电能计量及管理也将更加轻松和简单。<br> </p><p>　　除此以外，5G还能通过与机器人、无人机等智能装备的结合应用，来增强电网的智能化运营与维护。例如，5G＋机器人／无人机能够应用于电力巡检领域，通过取代人工巡检，让传统巡检方式朝着更加安全、高效、精准和低成本的方向升级转变，这些对于智能电网的快速发展和全面成熟来说，同样意义重大。<br> </p><p><strong>　　双方融合发展需补齐短板</strong><br> </p><p>　　不过，5G虽然对于智能电网的赋能价值明显，但由于当前5G发展仍处于初期，自身存在的限制和问题较多，其与智能电网的融合发展也存在诸多阻碍。在此背景下，5G想要深入渗透电网领域，推动智能化发展不断提速，还需要补齐自身短板。智能制造网认为，当前5G所存和急需弥补的短板主要为以下三点：<br> </p><p>　　其一是5G专网建设。众所周知，5G由于自身特性原因，对于基站数量需求很高。现阶段，我国虽然建成了全球最大规模的5G网络和基础设施，但在专网建设上还不够完善。5G赋能电力需要专门的基站设施以满足需求，但目前5G专网建设技术较高，成本不菲，且需要克服地形环境等限制，建设起来并不容易。<br> </p><p>　　其二是5G应用安全。电力接入网络之后，虽然通过数据化、信息化的管理给电力运维带来了很多好处，但同时也将电网安全暴露在危险之中。尤其在5G接入之后，电网信息数据遭受入侵和泄露的可能性大幅增加，这将给电网运维与应用带来重大安全隐患，导致经济损失。因此在引入5G的同时也需加强安全防范。<br> </p><p>　　其三是5G行业标准。不管对于5G来说还是电力行业来说，双方的合作都是前所未有的，因此在标准建设上是一个问题。制定一个应用于5G和电力行业双方的标准，不仅是两者融合发展的关键前提，同时也是未来成熟发展的重要保障。但目前，由于5G尚在发展初期，要想制定标准并不容易，还需不断探索和尝试。</p><p>来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            