
---
title: '被指_碰瓷_市值200亿美元巨头？康立明生物再陷_发明争议_漩涡'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9356'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 02:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9356'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">千亿癌症早筛赛道再起风浪！日前，刚完成D轮融资不久的康立明生物，继“虚假数据门”之后，再陷“发明争议”漩涡，正值国家重拳打压不正当竞争的当下，康立明和背后的明星资本，或将迎来一场大考验……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01，是“惯犯”还是“误判”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康立明生物，普通网友了解的应该不多，依据公开资料得知，这是一家号称“中国肿瘤筛查标杆企业”的公司，目前已完成了由阿里领投的D轮融资，按说，这该是一家实力卓越的公司，但在短短数月内，康立明已发生数起“打脸”事件：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你能想象，康立明赖以成名的“绝技”——“肠癌早筛技术发明人”，也会有被质疑的一天吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在肠癌早筛产品赛道，业内公认的权威是美国精密科学出品的Cologuard，而Cologuard的发明人，依公开资料查询得知为Graham Lidgard和David Ahlquist两位科学家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并没有出现康立明创始人的身影，虽然这名创始人有过在精密科学工作的履历，但是称自己领导并开发出全球首款Cologuard的头衔却显得没有说服力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不妨反推一下，假设这项技术成果主要是康立明创始人发明的，那说明康立明的产品“长安心”在检测准确率应该至少不会低于精密科学的同类型产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而我们已知的结论是，精密科学的Cologuard漏检率为8％，康立明的“长安心”漏检率为16％，是前者的足足2倍。效果可谓高下立见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了薛定谔态的头衔归属，康立明的乌龙营销事件可谓层出不穷。据《锌财经》调查发现，下图中，出现在“用户故事”中的邓女士，实则为康立明生物的首席市场官邓晓琴，这波把用户当傻子忽悠的劲头不可谓不讽刺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无独有偶，早在康立明创始人的发明家头衔被质疑的数月前，就有专业机构对“长安心”的数据真实性提出了质疑：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月2日，高盛集团医药行业著名分析师Chen Ziyi发文质疑康立明生物此前高调发布的产品“长安心”，称该产品宣称的“早筛前瞻性筛查研究数据”存诸多漏洞，数据真实性存疑，且压根不是“前瞻性临床研究”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全世界历史最悠久规模最大的投资银行之一，高盛可谓是久负盛名，高盛集团的分析师的研报，也一直被业内人士当作权威的行业“晴雨表”来拜读或参照。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而Chen Ziyi的大名，在医药行业也是如雷贯耳，比如，Chen Ziyi给予再鼎医药“买入”评级，目标价205美元，就意味着在未来一年将较当前股价水平强劲上涨64％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正因为Chen Ziyi的话语权和影响力，当代表高盛发出对康立明的质疑时，说明，“长安心”被打脸或为康立明将来的危机埋下伏笔！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02，赚钱和良心，只能二选一？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米科技的卢伟冰在10月28日晚的新品发布会中，因一句“有些钱赚了良心会痛”引发热议，并冲上热搜，引发无数网友拍手称赞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们都明白，产品本身无所谓良心与否，但做产品的人，一定要有良心，尤其是在医者父母心的医药行业，如若一些公司一味逐利，不断消耗公众信任资本，那注定不会长久。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼下，康立明生物受资本热棒是毋庸置疑的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月15日，康立明生物官宣完成5．6亿元D轮融资，且由阿里巴巴领投、还有IDG和华兴资本等一众知名投资机构重磅加码，在资本市场激起了不小的浪花。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过相比C轮6亿的融资规模，D轮的成绩倒显得平平无奇，依照康立明生物的描述，本次融资主要用于拓展产品线、拓宽销售渠道和强化团队建设上。听起来很漂亮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，我们试图查询该公司的相关年报时还发现，涉及到净利润和销售额以及负债和纳税情况的关键项，该企业皆选择不公示，当然，没上市的前提下，不公示也是权利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">只要康立明真的在卖良心医药产品，倒也无可厚非。但康立明真的做到了“医者仁心”吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉“长安心”这款产品在2018年11月20日获国药监许可，“是目前国内首个用于结直肠癌辅助诊断，可帮助医生和受检者发现早期直肠癌前病变”。按康立明的阐述，这款产品是可以面向C端的无症状人群，但据《锌财经》查询国家药品监督局官网获悉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“本试剂盒（长安心）适用于临床医生建议做肠镜检查的患者的辅助诊断，不能作为肿瘤早期诊断或确诊的诊据，仅作为辅助诊断供临床医生参考。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们观察出，长安心目前已进入全国600多家<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>机构，包括300多家三甲医院，且除医院外“长安心”的另一大核心渠道是，To C端的电商平台销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">问题也就出现在这里，明明是仅能作为辅助诊断产品来使用的“长安心”，为何又堂而皇之变成了早筛产品，公然在电商平台上售卖？而且价格还不便宜，并且没有注明在医生指导下使用？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更严重的是，本来辅助诊断在临床上就不能单独使用，其检测结果为阴不能说明安全，为阳也不能说明危险，何况直接面向C端零售后，流入到普通用家庭，鉴于数据造假的乱象，漏检率只会居高不下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据国家药品监督管理局官网数据，通过对1213例有效病例进行统计分析表明，长安心“考核试剂对结直肠癌样本检测灵敏度为84．22％”，即漏检率高达16％！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另据康立明生物发表的数据显示，在接受筛查的近8万人中，仅有1964人有肠镜诊断，高达97．5％的患者人群没有进行肠镜诊断，是否漏检了大部分患者？压根无法判断。万一真的有肠癌风险的通过“长安心”检测后呈阴，那后果或不堪设想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">康立明的资本故事也许还会“精彩延续”，但营销频繁被“打脸”之后，消费者对该品牌还有多少信任空间？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参考资料：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信源综合MedTrend医趋势、动脉网、锌财经、互联网江湖和企查查等报道，部分图源网</p> 
  
</div>
            