
---
title: '被评_赔钱又赔时间_，小米千亿造车可行吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2379'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 02:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2379'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">风口过后,越来越多企业开始理性地去思考造车这件事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近几个月,汽车“缺芯”导致了全球车企开始减产或者部分停产。全球范围内,企业跨界造车的声音也小了很多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说,造车绝非一朝一夕的事情,传统的汽车产业已有百年历史,但是在电动车领域,他们还未有很好的解决办法,原因是电池问题没有办法取得根本性的突破,这是当下<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>企的根本问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于企业来说,造车可能是这几年最大最持久的风口之一,规模和时间甚至可以超过了共享经济。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以,国内很多企业家很早就盯上了这个风口,当董明珠、贾跃亭、姚振华、许家印争相进入造车领域时,实际上第一波新能源车风口就已经吹起来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2016年,当贾跃亭放弃一切都想造车的时候,董明珠也看到了这个风口,并且极力促成格力电器能收购珠海银隆,但是很无奈被中小股东一起给否决了,其后董明珠拉着刘强东、王健林一起投资了珠海银隆。不久之后,姚振华以及许家印就相继地切入造车赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是由于全球没有一个领头羊,且当时行业里骗补的企业颇多,所以当新能源车补贴滑坡之后,第一波造车潮就结束了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最有代表性的是庞青年的水氢汽车被破产清算。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这并不意味着,第一波跨界新能源车的企业都全军覆没,相比于后来的造车新势力,当时那一批企业例如银隆、恒大、宝能他们大多和地方政府合作,大多都拿面积不小的工业用地,用于建设汽车产业园,从这个角度来讲也并非没有收获。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二波的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>潮开始于特斯拉的全面崛起,一年时间十倍的涨幅,将特斯拉彻底的拖出了破产的泥潭,并且其市值持续超越福特、戴姆勒、丰田等全球著名车企,由此整个新能源领域的估值得以重构,很多老牌的车企远远的被甩在了身后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内,蔚来汽车从退市的边缘一年最高五十倍的涨幅让外界红了眼,最早雪中送炭的合肥市政府赚得盆满钵满。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏、理想的相继上市,彻底的引爆了新能源市场,越来越多的企业开始跨界造车,例如小米以及石头科技。但相对于三四年前,当下的造车更像是对产业链的整合,有点像当年造手机的模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月9日,在2021年亚布力中国企业家论坛上比亚迪董事长王传福称,新能源车是风口,大家觉得市场十分大,成长速度非常快,都一拥而上闯进来。不过,新能源汽车是新生事物,有很多种路线,路线万一歪掉了,就可能会赔钱又赔了时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外,他对雷军造车做了一番点评。他称,“雷总准备投1000个亿。关键是浪费你三年的时间,这三年时间要值多少钱?拿钱是买不到的,如果企业的战略方向错了,可能丢失 50 个亿不算多,但是你丢失了三年的时间,这个就很重要。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,他的言论很快被各种解读,然后上了热搜。不管他是否有不看好的小米造车的意思,但我认为一席话背后,是对很多跨界造车企业的不看好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期,小米北京已经开始了自动驾驶相关的招聘,并且极有可能在技术完备的情况下,开始进行产业链的整合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来,随着越来越多的企业跨界到造车领域时,这个行业的竞争一定会变得异常惨烈,对于比亚迪这样的代工厂而言,实际上则是一种利好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下,我认为新能源的风口已经过了,剩下的就是行业的深耕以及电池技术的突破,待这些问题都解决之后,新能源车行业才能更上一层楼。</p> 
  
</div>
            