
---
title: '西部数据入选世界经济论坛全球灯塔工厂网络'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西部数据位于马来西亚和泰国的智慧工厂是这两个国家首批入选的灯塔工厂<br>       灯塔工厂旨在表彰企业在利用下一代制造技术扩大创新方面的优势</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西部数据的工厂通过部署人工智能和自动化技术，提高了整个生产链的可持续性和效率</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">西部数据公司首席执行官David Goeckeler将于当地时间2021年9月29日参加全球灯塔工厂网络 —— 灯塔直播活动</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月28日，上海 – 西部数据公司（NASDAQ： WDC）日前宣布，其位于亚洲的两座智慧工厂被世界经济论坛（WEF）列入全球灯塔工厂网络 —— 一个由全面适应第四次工业革命（4IR）的全球领先企业所组成的社区。在世界经济论坛评选出的90座灯塔工厂中，西部数据是首家凭借位于马来西亚的智能工厂获此殊荣的企业。此外，西部数据的泰国工厂是当地首座打通端到端（E2E）价值链的灯塔工厂，能够规模化地加速<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/KW-shuzihuazhuanxing.html" target="_blank" title="数字化转型">数字化转型</a></span>，提升生产效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西部数据公司首席执行官David Goeckeler表示：“入选世界经济论坛全球灯塔工厂网络是一项殊荣，也是我们积极应对第四次工业革命、在技术创新和员工契合度方面深度投入的有力证明。在当今以技术为驱动力和主导力的世界，我们深知西部数据承担着行业未来持续发展的关键职责。作为全球专业的数据基础架构供应商，我们致力于不断在世界各地的工厂实现可持续的增长和转型，为我们的客户、员工及合作伙伴创造价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西部数据通过应用人工智能、<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>、自动化、高级分析和物联网等持续赋能客户的创新技术，成功实现了其位于马来西亚槟城和泰国巴真府工厂的转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出于对质量的严格要求和成本优化的需求，位于马来西亚槟城的西部数据工厂基于第四次工业革命技术，开始实施“关灯制造”策略。通过生产和物流的自动化，工厂的成本缩减了约32％；通过采用智能计划系统转向接单生产模式，工厂产品库存和订单交货时间均减少了约50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在泰国巴真府，由于对HDD的需求激增、严格的质量要求以及成本压力，西部数据利用互联技术与先进的分析技术，将一个产能饱和的生产基地转型为<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>的运营系统，实现了供应商、生产、物流和客户的实时可见性，并基于数据的洞察和预测，成功地将工厂产量提高了约123％，避免了约30％的采购和生产成本，将产品退货率降低了约43％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">世界经济论坛塑造先进制造业和价值链负责人Francisco Betti表示：“全球日益提升的对于环境影响的关注，使可持续性成为企业寻求长久发展的必备条件。入选的可持续性灯塔工厂有力地诠释了，通过发挥第四次工业革命技术在制造业中的潜力，企业可以提升可持续运营的水平，探索双赢的解决方案——在提高运营竞争力的同时作出环保承诺，从而创造一个更清洁、更可持续的未来。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西部数据积极实践对可持续发展所作出的承诺，将基于此与世界经济论坛在这一全新领域持续开展合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">灯塔工厂奖由全球灯塔工厂网络（GLN）颁发，这是由世界经济论坛与麦肯锡公司合作发起的一项倡议，旨在汇集最先进的制造设施，在生产力、可持续性、灵活性、上市速度和定制化方面制定新标杆。该奖项表彰的是通过采用第四次工业革命的技术，在减少环境足迹的同时取得杰出商业成果的生产基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">请访问西部数据可持续性网站，了解更多西部数据公司相关的可持续性活动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">关于西部数据公司</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们推动数据繁荣，缔造辉煌成就。作为数据基础架构的提供者西部数据公司提供创新的存储技术和解决方案，帮助用户获取、保存、访问和转换日益多样化的数据。从高级数据中心、移动<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>到个人设备，数据无所不在，我们提供业界优质的解决方案来探索数据的可能性。西部数据公司以数据为中心的解决方案由Western DigitalTM（西部数据）、SanDiskTM（闪迪）、WDTM（西数）和WD＿BLACKTM品牌组成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于全球灯塔工厂网络</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球灯塔工厂网络是一个由在采用和整合第四次工业革命的尖端技术方面处于世界领先地位的生产基地和其他设施组成的社区。灯塔工厂通过应用人工智能、<span class="hrefStyle"><a href="https://3dprint.ofweek.com/" target="_blank" title="3D打印">3D打印</a></span>和大数据分析等第四次工业革命技术，最大限度地提高效率和规模竞争力，转变商业模式，推动经济增长，同时增加劳动力，保护环境，并为所有地区和行业的各类规模制造商提供学习机会。全球灯塔工厂网络是由世界经济论坛与麦肯锡公司合作推出的项目，加入该网络的工厂和价值链均由独立的专家小组认定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Western Digital、西部数据标识是西部数据公司或其关联公司在美国或其他国家的注册商标或商标。所有其他标识为其各自所有者的财产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">&copy; 2021 西部数据公司或其关联公司。保留一切权利。</p> 
  
</div>
            