
---
title: '观点丨新加坡-江苏智能制造产业创新合作再升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=206'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 05:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=206'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摘要：新苏共同发力智改数转，提升制造产业全链价值</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，新加坡－江苏智能制造技术对接交流会暨新加坡—中国长三角（江苏）产业创新合作计划推介活动在南京市举办。会上发布了新加坡—中国长三角（江苏）产业创新合作计划并进行了首轮合作项目征集。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新＊科研企业合作中心（以下简称：“A＊PC”） 主任陈泉成在会议上致辞， 3家入驻企业今明视觉科技（苏州）有限公司、苏州链芯半导体科技有限公司和犀能新能源科技（苏州）有限公司的代表参加了会议并进行了项目技术宣讲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新苏合作再升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>产业创新合作计划正式启动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，新苏双方创新合作不断拓展和深化，走在了新中两国创新合作的前沿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为促进新加坡和长三角地区的创新合作，2021年，新加坡与江苏、上海和浙江共同发起新加坡—中国长三角产业创新合作计划（Singapore－China Yangtze River Delta Joint Innovation Call Programme），鼓励新苏企业开展研发和创新合作，以生命科学、信息通信、绿色低碳技术、先进制造、新材料等新苏双方重点关注的领域为目标，支持企业在研发创新产品和应用上申报可行性项目，帮助其实现商业化目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次新加坡和江苏省科学技术厅共同启动中国长三角（江苏）—新加坡产业创新合作计划</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">，协助当地企业深入了解新加坡—中国长三角产业创新合作项目及申报流程，帮助双方企业建立互信基础和合作机制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新＊科研企业合作中心主任陈泉成在会上表示，作为苏州工业园区内第一个由海外政府科研机构成立的科技企业推进器，同时也是新加坡全球创新联盟（Global Innovation Alliance，以下简称： “GIA”）的苏州合作伙伴，致力于利用A＊PC的载体、政府网络、产业资源等推动新加坡科技企业和中国企业的合作，推动新中双边创新生态的合作互动和成果转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“A＊PC不仅为入驻企业提供产业平台式服务，还为企业对接产业化进度上各个节点的潜在合作伙伴，引导相关产业链、供应链、服务链、创新链、资金链企业入驻中心，为产业链各环节企业提供精准配套。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>强链补链</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“链上服务”实现智改数转</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高新制造业是新＊科研企业合作中心重点关注的目标产业之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次参会的A＊PC会员企业来自人工智能、半导体、新能源、大数据等领域，关注处于不同转型周期中的中国高新制造企业，寻求潜在合作机会。“新加坡企业以产业链细分领域为抓手提供‘链上服务’，与合作方共同开发适合本企业的解决方案，使产业链各环节的技术应用更具可实施性。整合合作伙伴在商业流程及价值流程中的痛点，相互补足产业链短板，才能真正实现强链补链。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在工业4．0大背景下，利用信息化技术促进智改数转和产业变革已成为共识。新加坡高新制造业发达，而江苏省是中国重要的制造基地，近年来加速推进产业转型升级，新苏双方技术创新与产业发展的契合点多，合作潜力大。如何整合新苏双方在智能制造产业的技术优势和产业价值，成为双方交流探索的重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于新苏企业合作而言，解决制造和管理流程中的机械化、自动化、信息化难题是智改数转第一步。提升智能装备占比，提高产品质量和生产效率，是智能化改造的首要任务。比如”利用工业机器人，实现流程自动化和定制化生产，后续再通过高效率的机器视觉检测、定制化的解决方案等服务，还能在制造生产工艺上获取更多附加值“。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，生产制造型企业如何利用人工智能、大数据等技术，实现从设计、生产、物流和服务等各环节的数据互联，实现数字化转型，也值得深思。对制造型企业生产过程进行基于实时数据的分析，优化生产资源配置，加速企业各环节流转，提升企业决策的科学性和准确性，可以实现产业从价值链低端向中高端的转移，以促进传统制造业转型升级。“智改和数转双管齐下，才能提升传统制造产业的全链价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如A＊PC主任陈泉成在接受江苏电视台采访时表示，新苏企业在自动化、半导体尤其是封装检测方面有比较多契合的技术合作点。例如，今明视觉可以在精密制造业和半导体行业提供高精度的视觉检测技术，降低误差和人工成本，并提升工作效率；犀能的无接触式充电技术可以适用于大多数想进行自动化生产线转型的企业；链芯半导体主要为芯片设计公司的样板芯片提供环保绿色的封装打样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>结语</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业的生产模式无法跟上快速升级改变的市场需求，是新中两地企业家们急需进行“智改数转“的重要原因；而简单地全盘引进海外技术或闭门造车地自主研发，在当前需兼顾全球化与区域化市场的时代，已经不再适用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此新形势下，新苏企业的合作需要更专注于通过智能化的生产创造价值，从劳动密集型生产模式切换至高效的高科技生产模式，全面提升企业在设计、生产、管理和服务等各环节的智能化水平。利用专业化生产、服务和协作配套的能力与精细高效的制度、流程和体系，增强产品与服务在产业链环节中的优势地位。这样不仅能够提高企业决策支持水平，更能推动企业制造模式的创新，形成核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以国际合作为契机，新加坡—中国长三角（江苏）产业创新合作计划将更大程度地推动新苏双边新一代信息技术与先进制造业融合发展，促进传统制造业智改数转，打造智能制造创新增效新模式。</p> 
  
</div>
            