
---
title: '视频监控_上船_，为远洋航行保驾护航'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3450'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 08:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3450'
---

<div>   
<p>　　【安防展览网 企业关注】近日，交通运输部发布《水运视频监控系统建设技术规范》，进一步加深了大众对视频监控系统的了解和认识。原来视频监控系统除了能在陆地上发挥重要作用，在水上交通中也起着至关重要的作用。<br> </p><p>　　无论陆地运输还是水上运输，安全问题都是摆在首位的，尤其是对于船员来说，长期在恶劣的水域环境下进行水上作业，危险性极高，安全无法得到保障无疑也会制约航运行业的健康长远发展。于是，船舶视频监控系统应时而生，对驾驶舱、主要通道和区域、船头船尾三大重要监控点，进行全天候、全天时、无死角监控管理，为水上运输安全保驾护航。<br> </p><p><strong>　　四大作用，让水上运输更安全<br> </strong></p><p>　　也许大多数人对视频监控的认知还只是局限于陆地上，对其在水上的作用一无所知。那么下面一起来看看视频监控在水上运输中有哪些作用吧！<br> </p><p>　　1、保障安全：在运输船舶的重点区域安装视频监控，不仅能起到安保、防盗作用，船长也能对船员工作状况及周围水域情况了然于胸，以便在遇到突发情况时及时采取应急措施，调整航行计划，保障船上人员的生命安全。<br> </p><p>　　2、加强监管：运输船舶远洋航行，难免出现监督不到位的情况，安装视频监控系统后，船长及船员的一举一动暴露无遗，能够对其形成威慑效应，合规航行意识增强，水上事故风险自然就降低了。<br> </p><p>　　3、及时报警：在水上，无论是求救还是救援，都远远比陆地上困难。在一望无际的大海上，一旦遇到危险，只能“叫天天不应，叫地地不灵”。视频监控系统的紧急报警按钮，能够快速将定位信息传回岸上，降低搜救难度。<br> </p><p>　　4、提升效率：通过视频监控系统将信息化技术运用到船舶管理中，能够实现自动化、智能化管理，提高工作效率和服务水平。<br> </p><p><strong>　　智能监管，为远洋航行保驾护航<br> </strong></p><p>　　随着水域环境愈来愈复杂，水上运输危险系数加大，安装视频监控对于水上运输的重要性也日益凸显，成为新形势下航运发展的必然趋势。下面一起来看看安防企业针对船用视频监控提出了哪些值得推广的解决方案吧！<br> </p><p>　<strong>　海康威视</strong><br> </p><p>　　海康威视推出的海事执法船视频监控系统，将高清视频监控、远程无线传输、便携式单兵技术融合为一体，形成一套高效有序的海事监管执法机制，具有网络适应性强、数据存储调用方便等明显优势。针对远洋船舶所处环境特点，选择不同防腐蚀等级摄像机，提高摄像机寿命，节省成本。<br> </p><p>　<strong>　大华股份</strong><br> </p><p>　　大华股份推出的船舶综合监管系统集监控、调度、信息发布功能为一体，根据船舶的实际情况，在每艘船舶上至少需要安装4台摄像机，保证船舶内无死角，在司机位安装一部报警按钮，船载显示屏实时显示，保证船舶及人员的安全。<br> </p><p>　　结语：视频监控不仅能满足船舶日常管理信息化、智能化的要求，还能切实保障水上运输安全，对事故后期的调查分析工作也有很大帮助，其重要性不言而喻。</p><p>来源：安防展览网</p> 
  
</div>
            