
---
title: '解析中国光通信产业发展史与挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 05:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 6月17日专稿（刘定洲）这个标题，是昨日举行的2021中国光网络大会上，行业著名专家毛谦老师的主题演讲题目，是对光<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>行业的权威解读。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毛谦从中国光通信产业的起源讲起，1982年建设的“武汉八二工程”，是国内第一个实用化的光纤通信系统，传输速率8．448Mbit／s，全长13．3km。历经40年发展，中国光通信产业已经在全球拥有举足轻重的地位，其中光纤铺设总长度24亿芯公里，占据全球48％；光纤接入用户4．63亿，占据全球42％，百兆用户超过4．5亿，占比90．4％，千兆用户超过800万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从产值来看，光通信产业整体市场规模约1500亿元，其中光纤光缆产值约470亿元，光器件产值约260亿元，光设备产值约760亿元。对于光通信产业链的三大板块，毛谦分别进行了全面解析。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>光纤光缆：陷入困境，寻求突破</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国拥有150多家光纤光缆企业，规上企业40家，龙头企业5家。光纤产能近4亿芯公里，光缆产能折合3．5亿芯公里。长飞、亨通、<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-fiberhome.html" target="_blank" title="烽火">烽火</a></span>、中天、富通5家龙头企业，占据全球份额40％。其中具有光棒生产能力的企业20多家，规划光棒产能超过2万吨，折合光纤6．6亿芯公里，超过全球5亿芯公里的总需求量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产能的快速增长，加上近年来需求不振，导致光纤价格迅速跳水，从2018年的65元／芯公里，跳水到2020年的20元／芯公里，甚至低至18元的破成本价。目前光纤价格尚无回升趋势，量价齐降的局面已经让行业失去了往日风采，没有利润空间甚至巨亏的情况下，产品质量有否保证成了突出问题，对光传输网将带来不利影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用C114此前的报道来说，光纤光缆行业已经严重“内卷”。报告给出的数据与C114此前的统计类似，2020年多数光纤光缆企业的光通信业务营收出现同比下滑，仅有2家实现了同比增长。而从业务毛利率看，仅有1家实现微增，且是建立在较低的毛利率水平之上，微增后也只是排名倒数第二。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毛谦指出，面对这种情况，光纤光缆企业都在努力“御寒”，一些能力较强的企业，转型船用光纤、保偏光纤、抗辐射光纤、耐高温光纤、医用光纤等高价值的特种光纤，以及开发一些新品种，例如多芯光纤。再就是引入智能化生产，打造无人车间，降低成本。此外，部分光纤光缆企业开始向光器件、光模块、<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320650-KD.html" target="_blank" title="宽带">宽带</a></span>接入、光传感、<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/KW-liangzitongxin.html" target="_blank" title="量子通信">量子通信</a></span>等领域进军，向多元化发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>光器件：四面受敌，建议重组</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国拥有大量的光器件企业，但大部分是中小型企业，自主研发和投入实力比较弱，产品也比较单一，主要是中低端，以封装业务为主，所以普遍收入都不太高。光器件最主要的成本是芯片，芯片占成本的66％，其中光芯片占51％，这是技术制高点。国内的芯片能力相对比较薄弱，高端光电芯片基本依赖进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从企业来看，中国已有4家光器件企业的规模冲进全球TOP10，光迅科技、旭创科技、海信宽带和昂纳光通信，占据全球市场份额的22％。这是不小的进步，但相比起来，美国<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-broadcom.html" target="_blank" title="博通">博通</a></span>公司一家，就占据11．24％的份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毛谦指出，光器件企业面临多重困难形势，一是国外光器件巨头强强合并，占据高端市场；二是光纤光缆企业为了御寒，也涉足光模块；三是光设备企业也在做光模块。实力不强的光器件企业，受到四面围攻。而且光器件企业缺乏原创性的创新，做得好一点就容易接到国外的律师函。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后是工艺问题，以及到根本上的人才问题。光器件制造除了技术突破，工艺也是核心竞争力，国内培养工艺人才方面比较欠缺，且流动频繁，对企业构成了很大挑战。毛谦认为，光器件行业应该完善产业布局，进行产业重组，集中人才技术和产业优势，扩大产业规模和实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>光设备：很强大，存短板</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比光纤光缆和光器件，中国光设备行业的整体竞争力很强。光传输设备企业约200家，规模以上120家，其中华为、中兴、烽火分别以24．6％、13．5％、6．5％的份额，居于全球光网络市场的第一名、第二名、第五名，三家总市场份额接近全球市场一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅规模大，而且实力强，中国光传输设备研发能力和生产能力，以及产品的技术水平、功能、性能、可靠性、安全性等，都是国际一流的存在。同时，作为光通信系统的关键单元，光传输设备行业进入门槛正在不断提高，市场进一步向龙头企业靠拢，中小企业生存压力将日益增大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">光设备行业面临的挑战，在于存在很多短板。例如仿真工具还依赖国外；SMT生产线上的主要设备也依赖国外；测试仪表基本上依赖进口，连高端的元器件如电阻、电容也要进口。更核心的问题是ASIC芯片，主流厂商虽然都有自己的芯片设计部门，但流片还是依靠国外。既使是设计环节本身，设计环境比如设计工具软件、高端工作站、操作系统等也基本依赖国外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全国一盘棋，做强光通信产业</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对光通信产业的未来，毛谦提出了几点看法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是产业发展不是某一家企业的问题，而是关系到通信网络安全的问题，要从国家利益出发，全国一盘棋，合理布局、分工协作，集体攻关，完善强化产业链的每一个环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是不要一窝蜂挤在一起投资，造成产能过剩，反过来影响产业发展。企业之间的合并重组，也是快速做大做强的一种途径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是重视人工智能、物联网等ICT技术，加快通信产业的数字化转型，这是中国光通信产业发展的新契机，也是数字经济发展的重要一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是重视人才，“十年树木百年树人”，人才培养是百年大计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“目前光通信产业面临一些困难，但我相信会在困难中开始新发展。”毛谦表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 刘定洲来源：C114通信网</p> 
  
</div>
            