
---
title: '解读《_十四五_节能减排》方案，光伏人关注十个要点'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7565'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 01:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7565'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1月24日，国务院发布了《关于印发“十四五”节能减排综合工作方案的通知》，强调大力推动节能减排属于重大决策部署，要深入打好污染防治攻坚战，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，推进经济社会发展全面绿色转型，助力实现碳达峰、碳中和目标，制定本方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最能从“节能减排”展开联想的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>人，关注了以下十个要点：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1． 总体要求：完善实施能源消费强度和总量双控（以下称能耗双控）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：强度和总量双控中下文强调新增可再生能源电力消费不纳入考核）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2． 主要目标：经济社会发展绿色转型取得显著成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：绿色转型代表可再生能源将增加）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3． 重点工程：园区节能环保提升工程。引导工业企业向园区集聚，推动工业园区能源系统整体优化和污染综合整治，鼓励工业企业、园区优先利用可再生能源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：工商业光伏被园区节能环保提升工程鼓励）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4． 城镇绿色节能改造工程：全面提高建筑节能标准，加快发展超低能耗建筑，积极推进既有建筑节能改造、建筑光伏一体化建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：建筑光伏一体化被列入城镇绿色节能改造工程）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5． 交通物流节能减排工程：加快绿色仓储建设，鼓励建设绿色物流园区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：绿色仓储、绿色物流园区意味着更多工商业屋顶光伏）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6． 农业农村节能减排工程：加快风能、<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="太阳能">太阳能</a></span>、生物质能等可再生能源在农业生产和农村生活中的应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：将多发展<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-huyongguangfu.html" target="_blank" title="户用光伏">户用光伏</a></span>、农业光伏）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7． 煤炭清洁高效利用工程：稳妥有序推进煤炭减量，实施清洁电力和天然气替代。到2025年，非化石能源占能源消费总量比重达到20％左右。“十四五”时期，京津冀及周边地区、长三角地区煤炭消费量分别下降10％、5％左右，汾渭平原煤炭消费量实现负增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：煤炭减量对应清洁电力替代，光伏是发展非化石能源的重要组成，并强调了十四五期间的清洁能源替代重点区域）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8． 优化完善能耗双控制度：各地区“十四五”时期新增可再生能源电力消费量不纳入地方能源消费总量考核。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：再次强调新增可再生能源消费不纳入地方能耗总量考核，对能耗考核重点地区发展光伏将是重大激励）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9． 完善经济政策：逐步规范和取消低效化石能源补贴，持续完善高耗能行业阶梯电价等绿色电价机制，扩大实施范围、加大实施力度，落实落后“两高”企业的电价上浮政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：电价上浮意味着工商业光伏的投资回报更高）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10． 完善市场化机制：推广绿色电力证书交易，全面推进电力需求侧管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（注：绿电交易是解决可再生能源欠补的重要推手，需求侧管理意味着将从消费端要求绿色电力消费）</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 解读《“十四五”节能减排》方案 – 光伏人关注十个要点</span></p> 
  
</div>
            