
---
title: '计划募资10.2亿元！负极龙头企业四年三闯IPO 招股书里满眼宁德时代！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4625'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4625'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SMM 7月23日讯：在此前证监会披露的申请沪市主板上市的3家公司招股说明书中，出现了一个熟悉的身影，负极材料厂——广东凯金新能源科技股份有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据统计，早在2017年，广东凯金新能源便首次申请创业板上市，随后被否决；2019年5月，再度冲击创业板，再次已失败告终；2021年7月，广东凯金转换阵地，开始申请沪市主板上市，四年三闯IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，凯金能源成立于2012年3月，是一家专业从事负极材料研发、生产及销售的高新技术企业，经过多年的发展，如今凯金能源已成为国内<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-lilizidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>负极材料专业供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据此次招股书显示，凯金能源此次计划募集资金10．2亿元，其募投项目有三：一是募集6．9亿元的年产5万吨高性能锂离子电池负极材料建设项目，二是1．3亿元的研发中心建设项目，另外还有2亿元的补充流动资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而值得一提的是，截止2020年，凯金能源已经连续三年稳居国内锂离子电池负极材料行业前四、人造石墨材料行业前三的宝座。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是有一点不得不提，虽然凯金能源在行业中的地位毋庸置疑，但是从其此前的销售数据显示，在过去三年间，凯金能源的负极材料大部分都是销售给宁德时代这一“大主顾”。在2018年到2020年间，公司对宁德时代的销售收入占其营业收入的比例分别为45．57％、64．39％、59．77％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，“向宁德时代销售金额占营业收入的比例较高”，也成为凯金能源首次IPO被否的一个重要原因。但是直到如今，凯金能源对宁德时代的“依赖”依旧丝毫未减。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在凯金能源先后多次发起IPO冲刺之际，宁德时代也一直在通过旗下子公司收揽凯金能源的股份，二者之间的关系日趋紧密。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么此次凯金能源是否能闯关成功，就让我们拭目以待吧。</p> 
  
</div>
            