
---
title: '让运营商们承受不住的不是5G基站安全问题，而是耗电量！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6963'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 03:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6963'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，工业和信息化部在北京召开全国电视电话会议，部署推进<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>安全工作。大会宣布，当前我国5G网络建设步伐加快，已建成5G<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-jizhan.html" target="_blank" title="基站">基站</a></span>近85万个，形成全球最大5G独立组网网络，5G行业应用创新案例已超过1万个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，工信部编制《5G应用“扬帆”行动计划（2021－2023年）》，要求打造IT（信息技术）、CT（通信技术）、OT（运营技术）深度融合新生态，实现重点领域5G应用深度和广度双突破，构建技术产业和标准体系双支柱，网络、平台、安全等基础能力进一步提升，加速5G应用落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据计划要求，目标到 2023年，国内 5G个人用户普及率超过 40％，即 5G用户数超过 5．6亿；5G网络接入流量占比超 50％；每万人拥有 5G基站数超过 18个，按照14亿人计算，国内在 2023年底要完成 2529万站的建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>制定5G安全国际标准，推动基站设备安全测试</strong></p><p style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;">5G 延续 2／3／<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-4g.html" target="_blank" title="4G">4G</a></span>移动通信网络特征，继承 4G网络分层分域安全架构并在服务域安全、统一认证框架、隐私保护和网间漫游安全等方面具备了比 4G更强的安全能力。</p><p style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;">同时，由于5G引入网络功能虚拟化、网络切片、边缘计算等新技术以及增强移动宽带（eMBB）、超高可靠低时延（uRLLC）和海量机器类通信（mMTC）典型场景，网络架构向云网融合、云边协同演进，给网络建设运行和业务应用带来新的安全风险挑战。</p><p style="white-space: normal; text-indent: 2em; text-align: left;">为此，工信部进行了——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工信部表示坚决落实党中央、国务院决策部署，统筹发展与安全，推动构建与5G发展相适应的网络安全保障体系：通过加强统筹谋划，系统梳理5G安全风险挑战，发布《5G安全报告》，组织编制5G安全指南，从5G网络基础设施、5G垂直行业应用、5G关键技术和安全供给支撑等方面指导行业全面提升5G安全保障水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，对标第三代伙伴计划（3GPP）和全球移动通信系统协会（GSMA）移动通信网络设备安全保障体系（NESAS）等5G安全国际标准，推动中国信息通信研究院5G安全测评实验室纳入GSMA认可实验室并完成对全球主要5G设备厂商核心网和基站设备安全测试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据工信部的指示，各单位要认真贯彻落实信息通信行业“1＋2＋9”规划部署，统筹5G安全供给与安全需求，在供需两侧同步发力；统筹企业主体与行业监管两个责任，促进一体落实；统筹当前实践与长远谋划，持续提升5G安全保障水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 32px;">工信部指出，5G技术和应用仍处于迭代发展的进程中，要<span style="text-indent: 32px;">加强开放合作与对外交流、</span></span>加强协同联动，推动上下游企业深度协同配合，借助5G赛道促进网络安全产业发展，提升5G安全产业供给能力和水平。<span style="text-indent: 2em;">用开放的态度和发展的眼光推动5G安全产品、服务和解决方案迭代升级，有效支撑5G高质量发展。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，以上说的安全的问题，还不成问题！运营商们迫在眉睫，急需解决的问题是——5G能耗大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5G能耗是大老虎，加速建设中的运营商们无暇自顾</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着5G这个“耗能大户”的全面商用，设想中的那些美好场景还没出现，但一个意想不到的窘境却最先爆发——</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高昂的5G基站电费！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内三大运营商日赚 5、6亿， 但电费的消耗又高到无法忽视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，中国联通结合5G用户分布和终端使用状况，分别对已经入网的3种不同基站<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-shepin.html" target="_blank" title="射频">射频</a></span>单元设备（AAU），对每天定时（21：00－次日9：00）关闭5G基站，分不同时段定时开启空载状态下的深度休眠功能，以实现智能化基站设备能耗管控的目的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据中国联通在洛阳的实地试行的数据显示，空载状态下全时段开启 AAU深度休眠功能后，单个 A9611型号的 AAU每天将节省电费约 6．09元、单个 A96331A型号的AAU每天将节省电费约 5．61元、单个A9622A型号的 AAU每天将节省电费 3．11元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个 5G基站一般配置3个 AUU，所以平均每基站每天能节省 15元，当前超过 20万个基站每天就能节省 300万元，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一年能节省近12亿元！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这还是当前的状态，以到年底100万个5G基站的建设量来算的话，那就能节省60亿元啊！想想联通一年净利润也不过100亿出头而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为节省能耗电费，北京移动自主研发了一套“多维智能节电策略”，通过小区－载波－通道－亚帧关断等多种手段，在确保网络质量和用户体验的前提下做到“智能关断、远程关断、能关尽关”，日均节电达1424度，预计年度节电量可超过520万度，最大化实现节电效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，其对部分基站空调设备启动智能控制系统改造工程，有效降低空调运行时长，减少压缩器关启次数，每月节省电费近100万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，节能在软件上的应用，也被发挥到了极致——通过人工智能的算法调度，在低速率、低业务量的情况下进行一些关断，从而达到节能的效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">据先前媒体报道，洛阳联通结合基站设备载荷与耗电量对比数据，充分挖潜<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>5G基站设备功能，并根据洛阳当前的5G用户分布和终端使用状况，对已经入网的3种不同基站射频单元设备（AAU），分不同时段定时开启空载状态下的深度休眠功能（即AAU以极低的基本能耗运行，进入休眠状态后用户无法正常接入使用网络），从而实现智能化基站设备能耗管控的目的。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-ailixin.html" target="_blank" title="爱立信">爱立信</a></span>也提出一个能让基站的能耗随业务变化而实时动态调整的方案——<span style="text-indent: 2em;">爱立信研发了潮汐功放技术能动态调整PA电压，提升PA的效率。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">爱立信的潮汐功放技术，在有业务的情况下，根据业务量的高低，自动通过硬件算法实时优化功耗，不影响性能的同时实现功耗的动态优化。根据实验室测算结果，在典型业务负荷时，爱立信研发的潮汐功放技术可以让基站射频单元整机功耗降低20％，基站整体功耗降低约15％。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以70万个5G基站来算，如果一个基站能节约15％的电，那么相当于一年可以节约大约25亿元的电费。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，其他的运营商们也妙招频出，皆为降一下 5G基站耗电之风。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而随之，将要告诉你的是，耗电对运营商们来说，还仅是其次，让人更加头大的问题还在后头！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong style="text-indent: 2em;">以 “先5G” 带动 “后 5G” 最终达到共同 5G</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，近年来运营商的日子也过得不太好，营收利润都陷入滞涨，甚至衰减的状态，既然开源不行，只能在节流上想办法，而当前，随着5G这个”耗能大户“的全面商用，运营商定时关闭5G基站以节省电费，实在是不得已的举动！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为何会造成市场上如此现象之存在？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">OFweek <span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/" target="_blank" title="光通讯">光通讯</a></span>觉得按 “社会发展观” 的逻辑来看，倒不难理解——归根到底是因为没有遵循“按需分配”。5G建设过于追求资本的扩展形式，而忽视了市场需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G技术发挥充分效用主要在 To B领域，5G建网本应遵循按需而建的市场规律，按照垂直行业的产业需求分片、分阶段建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，5G基站建设是个需要巨资投投入的领域，尽管目前三大运营商都在实现共建一张网，已经节约很多成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但光拿5G来说，在目前看来，是个超前的部署，现阶段很多地方，4G网络负载都不高，在5G领域上的运用拖了后腿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，设备尚不完善，没有成熟应用导致无法进一步的进行推广，导致To B 进入了恶性循环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">建成的基站没有业务可运转，也将面临极大的维护成本问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果算上设备折旧，在5G这盘生意上，依靠存量中的4G用户去转网升级，来撑起一张5G网络，有点过于痴心幻想。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一句话，5G行业应用发展滞后，导致5G无用武之地。这也验证了之前任正非在日本接受采访时说的，应用没跟上，超前的科技部署可能会先饿死。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有专业人士一阵见血指出说，这种大面积覆盖，通过掏空了运营商的口袋给特定企业输血，来增加投资短时间拉动GDP，早已被证明其市场后果必然是用户使用率低下、设备空转、运维成本高企。甚至出现为压低成本更大程度向下游供应商转嫁成本，行业恶性竞争加剧，损害通信行业的长期健康发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">解决的办法也不是没有，OFweek 光通讯认为应舍弃先前 4G经验，避免过于追求大规模的一次性连续覆盖，可以让部分城市先实现 5G覆盖，建设部分TOB的 5G商用，以 “先5G” 带动 “后 5G” 最终达到共同 5G。</p> 
  
</div>
            