
---
title: '诺基亚二季度财报公布，销售额同比增长11%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，诺基亚对外公布了其2022年第二季度财报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报中显示，二季度诺基亚收入为58．73亿欧元，同比增长11％；净利润4．6亿欧元，与去年同期净收入3．51亿欧元相比增长31％；二季度毛利率为40．2％，与去年同期41％的成绩相比略有下降。公司自由现金流为－1亿欧元，净现金余额为45亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报中还透露，二季度诺基亚四大业务部门均获得增长，净销售额同比增长3％。其中，网络基础设施业务增长21％，收入达到21．53亿欧元；移动网络业务增长9％，收入达到25．93亿欧元；云网服务业务净销售额表现与去年同期相比则基本持平，收入达到7．53亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，北美地区依靠22．16亿欧元营收成为诺基亚二季度收入增长最为快速的地区，增速达到35％；大中华地区收入4．18亿欧元，同比增长14％；而欧洲地区营收则出现较大下滑，收入仅为13．78亿欧元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这份成绩单，诺基亚总裁、首席执行官龙培凯（Pekka Lundmark）认为诺基亚二季度业绩表现优异。虽然可比营业利润率因诺基亚技术集团（Nokia Technologies）许可协议续签方面的时效影响以及去年内的一项一次性软件交易而受到负面影响，但诺基亚凭借网络基础设施业务的强劲增长势头足以消弭这种情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">龙培凯还表示：“自今年年初起，我们一直在针对无线专网的研发和产品上市加大投入，率先占据市场领先优势。随着无线专网业务在本季度实现两位数的净销售额增幅，我们相信在这一领域的投入必将为我们带来巨大的中期财务回报。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为移动通讯行业的全球领导者，诺基亚旗下产品已成为世界各地人们的生活中不可或缺的一部分，其生产的一系列手机配备了许多服务和软件，使用户能够体验音乐、导航、视频、电视、影像、游戏、商务等诸多功能。此外，诺基亚还通过诺基亚西门子通信技术有限公司为通信网络提供设备、服务和解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而就在几日前，另一家国际通信设备巨头<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-ailixin.html" target="_blank" title="爱立信">爱立信</a></span>也发布了其今年二季度业绩报告。据报告显示，爱立信二季度实现净销售额625亿瑞典克朗，同比增长14％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从整个上半年营收数据看，爱立信实现净销售额1175亿瑞典克朗，同比增长12％；净利润则到达76亿瑞典克朗，同比增长7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，爱立信总裁兼首席执行官鲍毅康（Borje Ekholm）表示：“爱立信的战略目标是实现更高的增长速度。目前，爱立信的息税折旧摊销前利润率已经连续四个季度为14％，我们仍决心在2－3年内实现息税折旧摊销前利润率至15％－18％的长期目标。”</p> 
  
</div>
            