
---
title: '谁能_抢到_小米？地方政府为何希望引入小米汽车项目？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8023'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8023'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">各地方政府对小米汽车项目的“爱”，最近可能已经成为小米汽车的一个负担。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月的最后一天，小米正式宣布要进军<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>领域，“截止2020年年底，小米的现金余额为1080亿。”一上来就交了底，又一个不差钱的主儿，按照小米公布的规划，首期投资100亿元，预计未来10年，小米将投资100亿美元用于汽车项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这几年不少现实中的案例已经做了很好的注解，对新造车企业而言，扼住了咽喉的第一生存要素就是钱，在关键时刻有无充足的后续资金决定了你是成为“蔚小理”，还是成为拜腾、前途等。因为不差钱，所以小米汽车项目正式官宣之后，走的相当顺遂，注册“小米汽车”商标、洽谈供应链伙伴、搭建汽车项目团队等，当然还有最近已经成为行业焦点的小米“挖墙脚”事件，不惜成本的招兵买马，拉开了一场新造车势力之间的“人才保卫战”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，围绕小米汽车的另一大关注点就是这家车企的最终落户问题。最近几天，有关小米汽车要落户合肥的消息传得沸沸扬扬。起因是有媒体报道了安徽省国资委正在和小米汽车接触，有意将小米汽车引入合肥。虽然很快小米官方就进行了辟谣：“一切以官方披露信息为准”。安徽省国资委的工作人员也进行了否认，表示不知道有这回事，合肥市投促局内部人士也回应称并没有与小米接触。但其透露出的口风也并没有封死引入小米汽车的路，表示有机会是可以谈的，关键要看条件。这就又让业内不少人士想入非非了，未来依旧是一切皆有可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止是合肥，事实上自小米造车官宣以来，小米在哪落户的猜想一直没有断过，武汉、北京、上海、西安等城市都曾先后与小米汽车传过“绯闻”，只不过至今还没有“正主”出现。正如上文工作人员所言，关键还是要看条件，城市要看小米开出的条件，小米也要看城市开出的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地方政府为何希望引入小米汽车项目呢？首先当然是看到了合肥市与蔚来汽车的互相成全，二者结合之后，蔚来汽车转危为安，合肥也获得了风投之城的称号，俨然已经成为当前国内新能源产业的领军城市，而引入小米汽车项目，可以复制出另外一个“合肥”，甚至是超越合肥。其次，对地方政府而言，引入小米汽车盘活的不仅是当地整车制造产业，而是一条上下游产业链，税收、就业等都将获益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对小米汽车而言，同时与多个城市接触是明智之举，一方面本来就不应该把鸡蛋都放在同一个篮子里，谈的越多机会就越多；另一方面对小米汽车而言，未来采用多地布局的模式是完全有可能的，其实，把总部、研发和工厂安置在不同城市，不少新造车企业已经这么做了。          </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            