
---
title: '豪华中大型SUV_价格屠夫_，国产宝马X5动了谁的蛋糕？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 11:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实好几年前就有传言宝马要国产X5。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">起初我是不信的，因为宝马X5作为当时宝马旗下最顶级的SUV，国产一事要比想象中难上许多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先要面对的不是所谓的设备升级人员培训问题，因为这个问题花钱就能解决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马首先要面对市场问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马X5当时还没有2．0T拉低售价，其起步价大约是70万左右，而同级别其他对手的价格差不多也在这个价格上下。BBA三个德国品牌很有默契的保持了差不多同一水平的价格，其最主要的目的就是为了维持市场的平稳。因为他们很明白一个道理，价格战，对于他们三家任何一家来说，都没有好处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而如果此时宝马X5国产，那势必会降低售价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你宝马国产降价，我奔驰马上跟上，我奥迪也紧随其后。好不容易“垄断”的市场，因为你宝马要国产要亲民，整得躺地上挣钱的奔驰和奥迪现在提心吊胆。OK，你让我过不好日子，我也让你过不好日子。可能到时候就不是奔驰奥迪国产的问题，而是宝马的老总担心出门被奔驰牌泥头车撞死的问题，泥头车里面还装满了奥迪赞助的石块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了打破市场规则会引起一系列连锁反应之外，另一个让宝马不敢国产X5的理由来自自己的合作伙伴华晨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着华晨自己品牌的逐渐衰落，宝马虽然一直都在想办法扶持这个“朋友”，但烂泥实在扶不上墙。而随着华晨一天天“不行”了之后，宝马甚至要帮它考虑身后的事情。既然如此，那不如等一等，等华晨死了之后再谈X5国产的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着特斯拉进入中国独资建厂，一些政策也开始发生变化，而前段时间华晨终于咽下了最后一口气，宝马内心悬着的石头也可以放下。现在，整个宝马在华体系都由他们自己说了算，因为那个绊脚石一般的“寄生虫”滚蛋了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，随着竞争对手林肯飞行家的国产，宝马也终于给自己找到了一个名正言顺下场的理由。在面对奔驰和奥迪合伙驾驶的泥头车时，宝马可以正气凛然的说：都是林肯不讲武德，你们不要误会，老哥几个还不跟我一起国产冲了林肯？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，整个宝马X5国产事件终于尘埃落定。虽然宝马官方一直没有给出肯定的答复，但我们完全有理由相信，X5的国产已是板上钉钉的事情，我们要做的就是等宝马开发布会了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着时间的推移，越来越多的消息开始放出，比如有媒体已经开始猜测国产宝马X5的价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们大胆的推测一下，现如今宝马X3的价格是38万至47万。作为次旗舰的宝马X5的价格应该会在X3之上至少高出5万左右，这样才能拉开和小弟之间的差距。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而林肯的经验是，出一台极低配置的型号拉低入门车型的价格，而主力走量车型则在这个价格上贵出10万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鉴于宝马X5原本就存在2．0T入门级车型，所以宝马可以很轻易的把价格下探到50万元甚至更低一些，但这个型号注定不会大批量生产流入市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我个人推测，宝马X5未来的主力销售车型的价格或许在58万至68万之间。以2．0T作为入门产品，起步售价可能在50万上下，主力2．0T的配置约在55万左右。而3．0T的价格则要上到62万，主力3．0T型号的价格在66－70万之间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的定价策略，既符合国产之后没有关税的降价幅度，也符合其产品本身的定位，更是给所有竞争对手一个面子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">良好的竞争环境有利于市场的共赢，换句话说，能更好的割韭菜。林肯飞行家国产之后没有打破这一平衡，宝马也势必不会这么做，其他的后继者大概也会遵守行业之间的默契。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着各大品牌陆续加入国产行列，对于消费者来讲这无疑是一件利好的事情。也许会有人怀疑国产之后的品质问题，但我想说的是，其实进口宝马X5上的许多配件都是国内生产然后运到国外，打他们生产标志的。国内许多产业的发达程度已经属于世界前列，制造并不困难，缺的是产品设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马X5的国产现在几乎是半公开的状态，而它的潜在对手们似乎还藏着掖着，也许是想好好的背刺一下宝马吧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但随着宝马的加入，可以肯定的是，其他对手的内心已经开始有了“悸动”，加入国产的行列只是时间问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前有风声可能将要国产的品牌就包括路虎，其旗下中大型SUV发现5由于自身设计问题一直遭到吐槽，售价嘛自然是一降再降。既然价格拉不上去，索性本地化生产，把价格进一步降低。实打实的说，如果未来国产的路虎发现5能把优惠后的价格控制住40万左右的话，那卖成爆款也不是什么很困难的事情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总而言之，如无意外，宝马X5的国产已经是板上钉钉的事情，我们作为消费者只需要静静等待就好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紧随其后，其余品牌的国产之路必然接踵而至，所以我个人觉得应该先观望一下。如果不是宝马的忠实粉丝，那我们大可等一等，看看奔驰国产的GLE价格如何，看看奥迪国产的Q7品质怎么样，看看路虎国产的发现5是不是真的会降价到40万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果以上都能成真，那宝马的推动作用一定小不了，所以奔驰要不要安排一下泥头车呢？</p> 
  
</div>
            