
---
title: '贝瑞基因2020年盈利超2亿元，提前布局占据高点'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月28日晚间，国内<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-04/ART-11104-8420-29086878_2.html" target="_blank" title="基因测序">基因测序</a></span>龙头贝瑞基因（000710．SZ）发布2020年年度业绩报告。业绩报告显示，截至2020年12月31日，公司实现营业总收入15．40亿元，归属于上市公司股东的净利润2．11亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，公司在做好疫情防控的同时，保障“抗疫”环境下各项医学检测类服务的顺利开展，降低新冠疫情对公司经营业绩的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>提前布局占据高点，积极推进三代测序临床</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，基因测序产品和技术已经由实验室研究演变到临床使用，可谓是下一个改变世界的技术。尽管目前尚处于培育期，但预计成熟后潜在市场将是千亿级。对于国内市场，基因测序产业已经进入健康发展高速轨道，中国基因测序市场规模年均增长率位居全球前列，预测未来几年将会延续这样的发展势头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贝瑞基因作为国内头部基因测序企业，即将呈现先发优势。此前，贝瑞基因宣布，与美国知名三代测序企业Pacific Bioscience就第三代测序仪的开发及临床推广达成长期合作，双方联合开发第三代测序平台。报告期内，贝瑞基因提前布局占据高点，为该平台申请相关注册证，后期将在临床上大规模使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，2020年贝瑞基因始终走在基因检测技术向临床转化的前沿。除布局上游测序平台外，在临床应用场景的开发方面也是成绩斐然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，公司成功开发国内首个基于三代测序技术在临床应用的检测产品――第三代地中海贫血病基因检测。该产品能够实现一次检测，全面覆盖α－地中海贫血和β－地中海贫血的全基因、全突变类型，精准检测地中海贫血相关的2062个变异位点，很好地解决传统筛查方法面临的检测范围窄、漏检率较高、检测通量低、基因分型难等痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>与美国生物科技股高度相似，业务拓展至多元变现领域</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从海外发展历史来看，基因测序和肿瘤早筛等领域的企业在满足一定条件下，可以以未盈利的身份下登陆股市，从而获取所需资金，推进临床试验。近年来，有相当一部分基因检测相关企业完成融资，并且上市后出现多笔大宗交易，说明海外市场对基因检测领域持续关注。近年来，Foundation Medicine和Exact Sciences等美股上市公司的股价一路上涨，也反映了众多投资者对于该赛道的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基因测序及其应用作为前沿技术领域，国内发展情况和欧美发达国家差距不是很大。本土类似贝瑞基因这样优秀的企业以创新为本，加之管理团队技术出身，并在海外龙头企业中有技术开发和管理经验。在此基础上，公司又有成功的临床转化开发和产品商业化经验，专注主业、稳扎稳打，因而从成立之初就受到资本市场支持。公司发展历史、商业模式等均与美国上市的生物科技股高度相似，后续成长空间巨大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，贝瑞基因作为在全球率先研发并成功在临床推广无创产前基因检测技术（NIPT）的企业，随着渠道的不断拓展和技术的持续创新，公司已经形成了独特的先发优势，成本进一步降低，日渐展示出规模效应。此外，在大数据加速发展的背景下，公司积极布局基因组大数据库，继续建立数字生命科学园，搭建覆盖产、学、研、资四大板块的新型基因产业生态系统。同时，公司不断储备检测服务，不断丰富产品线，正积极将业务拓展至包括基因大数据的分析应用及数据变现在内的领域，未来经营业绩高质量增长可期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：挖贝网</p> 
  
</div>
            