
---
title: '资本躁动热衷于造车，恒大造车却陷入巨额亏损！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 04:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技报道】恒大造车，从高峰到谷底只用了不到一年的时间。半年前，恒大还处于6700亿港元的市值巅峰，到如今的1262亿（截止8月12日）港元市值，跌去了80％多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月9日晚间，恒大汽车发布业绩预告，预计2021年上半年净亏损将达到48亿元。还没有人看到恒大汽车啥模样时，恒大却失去了造车的光环，以亏损48亿元的窘境出现在投资者面前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相信这样的结局绝大多数人无法接受。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒对恒大汽车的一举一动格外关注。8月10日，路透社报道称，恒大正在出售<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>与物业业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坊间的各种猜测纷至沓来。其实，恒大如果不是涉足汽车，也许根本不会出现今天的局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>引子——资本躁动更热衷于造车</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前已经上市的三家新能源汽车企业理想、未来、小鹏，被誉为造车新势力的三驾马车。这三个品牌逐渐因为量产车型相继交付而站稳脚跟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但更多的资本在2020年前后进入汽车行业，甚至在短短几个月的时间内，已经有超过6家科技或制造业巨头传出造车新闻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了跨界的互联网巨头阿里、百度，房地产巨头恒大、智能手机巨头小米、创维、360等都相继宣布造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，各互联网巨头也瞄准了这个方兴未艾的市场，例如王兴和美团曾为理想汽车投资了11亿美元。而蔚来、小鹏、威马的背后，同样是BAT互联网巨头助阵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">被资本裹挟的新能汽车到底能不能得到市场的认可？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，恒大在造车方面被业内视为借车造势，拉升低迷的股价，可惜天不遂人愿。据观察，恒大自公布造车计划后，股价像是坐上了过山车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其股价对应的，是恒大汽车近两年的巨额负债与长期亏损。截止2020年末，恒大汽车贷款总和为720亿元，全年亏损76．65亿元。而且，其中大部分是电动车业务的“贡献”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然恒大一直对外解释称，其负债及亏损是战略投入，但是二级市场的投资者已经投出了理性的一票。此时的恒大汽车，已经骑虎难下，更像是给跨界造车新势力上了生动的一课，甚至可能成为新能源汽车行业的“反面”教材。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一边是资本不断投资加码新能源汽车，另一边则是新老玩儿家亏损不断扩大的困局。在资本加持下，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>被人为过分放大，而恒大只不过是较早暴露出来问题的企业之一，但绝不会是最后一个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>恒大造车为什么没能成功？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，造车行业投入大，研发周期长，抛开巨额的资金投入，还需要强大的供应链资源。因此，汽车产业链布局不完善的企业，可能会首当其冲。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，对恒大汽车持悲观态度的投资者，或许并非只是看到了其巨额亏损的结果，更是看到其造车计划一直停留在PPT，却始终不见量产车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月中，在第十九届上海国际车展上，恒大汽车携九款恒驰车型高调亮相。彼时，也有记者参观恒大在上海的汽车“工厂”，称其工厂的机器人，也只是“表演式”的比划，并无实质性的进展。而对于许家印曾经宣称的2021年量产，半年过去却没有下文。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，恒大研发汽车、造工厂，全靠买。早前，许家印跟沈阳、广州都签下了巨额的投资合同，总计投资超过了3千亿。目前恒大已经完成了474亿的投资，其中249亿是用于核心技术的购买与研发。通过资本购买的硬件设施、人才队伍，能不能为恒大顺利造车而被外界质疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为前车之鉴，恒大造车在资本推动之下，没有工厂，没有技术、没有人才，甚至是在“三无”之下凭借资本硬生生堆砌出来雄心勃勃的计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果把恒大汽车当成范本，一一对应小米、创维、360、百度、阿里、开心汽车等，就能看出谁最有可能在恒大汽车之后出局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不是什么企业都可以造车！</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大汽车现象表明，不是在其他行业的成功就代表着造车的成功。如果没有足够的资金、技术等实力最好不要染指汽车行业，否则，到头来可能是竹篮打水一场空。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当跨界造车成为中国新能源车一股热潮时，其实已经埋下了隐患。除恒大造车以外，电视起家的创维也进入了新能源车行业。摆在创维面前的难题是：庞大的资金问题如何解决？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来创始人李斌曾说：“没有200亿不要造车。”而小米更是计划十年投入百亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创维、360、小米等相对来说都不差钱，但与造车需要的资金相比，他们的现金流能支撑多久还是一个未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大汽车只是一个引子，撕开新能源汽车泡沫的一道裂痕，而其他在新能源汽车领域实现梦想的企业，又会面临怎样的困境？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月底，创维新品牌整合之后的首款车型——创维EV6正式上市，不过该车并没有在车圈引起太多的关注。《创维造车资质涉嫌违规，黄宏生的创维汽车能成吗？》一文报道：有知情人士爆料，创维汽车的生产资质有问题，其造车的整车资质目前还没有取得，只能借助南京金龙的异地执照生产，此举或涉嫌违规造车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对创维汽车来说，这样的局面为其增加了太多的不确定性。虽然相比恒大、小米率先发布新车，却不经意之间，因为资质问题，成为了业界的笑柄。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在逐梦造车的这条路上，创维绝不是个案。近日，美股上市公司开心汽车也宣布成立新能源汽车部门，组建新能源汽车研发、生产和营销等团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，据财报数据显示，开心汽车连年亏损债台高筑。2017年～2019年，开心汽车的资产负债率分别为99．65％，136．46％和95．35％，远高于汽车行业的平均水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">开心汽车想要进军新能源行业，同样存在着共性问题：资金、技术、人才、供应链等系列问题。新能源汽车不是靠梦想和激情来实现的，更需要核心技术支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，无论是蔚来、小鹏还是理想汽车，都在技术研发上砸下重金，动辄过亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛道头部玩家所筑起来的技术壁垒，是新手入局难以逾越的关卡。以头部玩家特斯拉为例，特斯拉在技术方面深耕，目前已经具有超强先发优势。据东京分析公司Intellectual Property Landscape披露，从2003年成立到2021年3月，特斯拉积累了超过580项专利。技术的创新，帮助了特斯拉保持世界领先电动<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反观中国新能源汽车制造商，除了理想、小鹏和蔚来以外，其他企业几乎都是半路出家。没有技术作为底层支撑，其未来能在新能源汽车领域能泛起多大的浪花，恐怕还是一个未知数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大是第一个因造车而折翼的企业，但绝不是最后一个。谁是继恒大之后第二个可能出现困境而出局的人，或许在不久的将来就会出现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们并非希望出现这种情况，从产业发展的角度看，我们更愿意看到中国新能源车百花齐放，用核心技术抢占制高点。然而在实际上，我们又的确看到在资本带动下新能源汽车的泡沫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但愿，新能源汽车这条道上，更多的玩儿家不是繁华落尽终成殇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            