
---
title: '赛尔超高粘度打印技术为标签和包装印刷_释放创造力_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5291'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5291'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年10月12日——全球领先的喷墨打印技术集团赛尔表示，其超高粘度先进喷墨打印技术将对标签和包装行业的变革带来重大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于赛尔ImagineX创想平台的超高粘度技术，可确保赛尔打印头在大批量数字标签和包装印刷领域实现高品质、高产能和高效率的生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过使用更大的油墨颗粒和更多的颜料来扩大高色域和油墨应用范围，颜色更加鲜艳，白色和黑色对比更加强烈，高不透明度（尤其是白色）的一次打印能力非常适合许多标签和直接成型包装的打印。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，粘度高达100厘泊（cP）的流体和油墨在一次打印中即可喷出，非常适合标签和包装打印机使用，在包装材料方面为客户提供了更多选择，而且具有生产效率高等优点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">UV油墨以前需要在喷射前加热到45℃，而使用超高粘度技术后，在室温下即可喷射，因而更加节能。总体而言，这种技术的应用减少了油墨的使用量，使打印过程更加可持续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，借助高粘度打印技术，强化的印品表面整饰效果更容易实现，从而有助于向标签和包装添加纹理、高对比度和功能性（例如在柔性表面涂布抗开裂油墨）等增强效果。从标签上的盲文和触觉警告三角形，到高端外观的最新触觉效果及刚性和柔性包装的真实外观，借助赛尔超高粘度技术，即可实现传统上只有使用丝网印刷才能获得的打印效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛尔打印头业务部门总经理Graham Tweedale表示；“我们已经看到了超高粘度技术在许多应用中为赛尔开辟了新的可能性，尤其是在标签和包装方面。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以前，喷墨打印头通常只能喷射粘度大约为8至12厘泊的油墨，而使用我们开发的技术后，打印机能够喷射粘度更高的油墨，实现更宽的色域和无与伦比的不透明度，并可用于各种特殊效果的打印。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“此外，客户多年来一直在寻找能够打印更高分子量的光聚合物，以提高打印材料的电阻和柔韧性，而我们的超高粘度技术已经实现了这一能力，真正实现了打印领域的变革。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛尔超高粘度技术在多个打印头系列中均有应用，包括赛尔Nitrox、50x系列和赛尔2002等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于赛尔</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立30年来，赛尔始终与合作伙伴和客户一起，为变革喷墨技术领域而奋斗——而我们才刚刚开始，还有很大的进步空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新领导团队、新技术和新产品的基础之上，我们制定了目光远大的未来发展路线图——这有助于充分发挥我们的合作伙伴在喷墨打印技术领域的真正实力，并为他们的今后业务创造更多的机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们相信真正的创新来自合作，这也是我们所有的团队都在工业喷墨诞生地剑桥郡相互合作、共同成长的原因。合作也是我们全球伙伴关系的核心——无论是帮助客户提高机器的正常工作时间，还是通过高速数字化技术提高机器的生产效率——我们始终都走在与合作伙伴一同创新的道路上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们知道喷墨技术不仅可以最大限度地提高我们合作伙伴的生产效率，还可以帮助他们获得发展。这就是我们与客户一起携手同行、共同进步的原因——我们将随时随地为我们的客户提供专家见解和技术支持。如同我们的打印头一样，赛尔的合作伙伴关系历久弥坚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欢迎到访全新的赛尔。</p> 
  
</div>
            