
---
title: '赣锋_国轩或被波及！阿根廷官方设定碳酸锂出口价！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>市场近日格外地热闹，从国内斯诺威矿业股权拍卖，到澳洲主力锂矿公司Pilbara年内第二次锂精矿拍卖，再到<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>洽购6座非洲锂矿矿山，最后再到阿根廷宣布设定碳酸锂出口参考价。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">短时间之内，世界核心锂矿区中国、澳洲、非洲、南美锂三角全部聚齐，侧面反映出市场及资本对锂资源的狂热程度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿根廷设定碳酸锂出口参考价</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当地时间6月1日，阿根廷联邦税务局（AFIP）公告称，过去两年监测到若干企业在出口锂矿时内部转移定价过低的违规情况，阿根廷海关总署已将碳酸锂出口的参考价格设定为53美元/公斤，即5.3万美元/吨，以防止出口报价过低和提高透明度。受此消息影响，美澳锂矿股普跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，参考价制度将加强海关监督碳酸锂出口和避免出具低价发票的能力，这一制度将帮助阿根廷避免税收和央行（接受）美元售汇遭受操纵。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，自2020年以来，阿根廷已经设置了超过20个品类的出口参考价，主要集中在农业领域。 由此可知，此次针对碳酸锂设定出口参考价，属于阿根廷的常规操作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国企业或受波及</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿根廷的盐湖资源主要集中在萨尔塔省、胡胡伊省和卡塔马卡省的普纳高原地区，也即全球闻名的“锂三角”地带。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信证券报告显示，阿根廷拥有全球数量最多的盐湖锂资源项目，项目数量超过60个，但开发程度较低。其中已处于领先开发阶段的项目有23个，含建成项目2个，在建项目2个，完成经济评估或可研的项目12个，完成深度勘探的项目7个，另外还有超过40个处于早期勘探阶段的项目，是全球锂盐湖项目分布最密集、未来开发前景最大的地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，阿根廷碳酸锂出口超过27000公吨，出口额约1.85亿美元，已成为最大的锂矿供应国之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国企业最早于2014年在阿根廷开展盐湖资源布局，2021年争夺速度便开始加快。目前，包括<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>、紫金矿业、雅化集团上市公司在阿根廷直接或间接布局了盐湖资源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赣锋锂业：目前赣锋锂业拥有阿根廷Mariana盐湖项目100%股权，该项目锂资源总量为约合812万吨LCE，赣锋锂业已启动2万吨氯化锂工厂建设。同时还拥有Cauchari-Olaroz盐湖项目46.7%股权，项目一期年产4万吨<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>级碳酸锂，预计在今年三季度开始生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，2021年3月，赣锋锂业投资Arena Minerals公司，获得SDLP盐湖项目35%的权益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国轩高科：5月9日，国轩高科公告称，已与阿根廷能源矿业公司JEMSE线上签署合作谅解备忘录，双方决定就当地锂矿资源保障、碳酸锂精炼厂建设、下游业务拓展等方面展开全方位战略合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雅化集团：4月17日晚，雅化集团公告称，全资子公司雅化国际拟出资500万加元认购加拿大超锂公司约2127.66万单位股份，占超锂公司总股本的13.23%。后者在阿根廷塔马卡省拥有Laguna盐湖项，该项目由三个采矿许可构成，矿权面积117平方公里，锂离子品位最高达1270mg/L。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫金矿业：1月26日，紫金矿业宣布完成对加拿大Neo Lithium Corp.（新锂公司）100%股权并购的交割。据悉，新锂公司目前控制着位于阿根廷卡塔马卡省的TresQuebradas（简称“3Q”）盐湖项目。3Q拥有的碳酸锂当量总资源量约763万吨（锂离子浓度边界品位400mg/L），其中储量为167万吨，占探明+控制资源量的31%，平均锂离子浓度786mg/L，是世界上同类项目中规模最大、品位最高的项目之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫金矿业计划2023年底一期工程投产，设计年产2万吨电池级碳酸锂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">西藏珠峰：2018年，西藏珠峰收购Lithium-X，获得SDLA盐湖股权和Arizaro盐湖勘探权。2021年9月，西藏珠峰计划募资80亿元，投建SDLA年产5万吨碳酸锂项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盛新锂能：2021年9月，盛新锂能宣布拟收购SESA公司100%股权，获得SDLA盐湖的运营权；今年4月6日，盛新锂能宣布全资孙公司盛泽国际拟对智利锂业追加1.76亿元投资。上述投资事项完成后，盛泽国际持有智利锂业的股权比例为19.86%，为智利锂业第一大股东，而智利锂业拥有Arizaro盐湖的矿权，矿权面积233平方公里。初步探明占矿权总面积的29%的资源量约为142万吨碳酸锂当量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">青山实业：2021年11月，青山实业宣布与法国埃赫曼集团签署了阿根廷Centenario-Ratones盐湖2.4万吨LCM电池级提锂项目协议，该项目计划于2022年初启动建设、2024年实现商业化运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，埃赫曼集团拥有Centenario-Ratones盐湖的永久性矿权。该盐湖面积约500平方公里，探明储量110万吨碳酸锂当量，探明资源量约1000万吨碳酸锂当量，平均锂浓度约400mg/L，以2.4万吨产量电池级碳酸锂的盐湖提锂工厂计算，服务年限超过40年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿根廷设定碳酸锂出口参考价或许有常规操作之意，但这一动作的实质可能是利益最大化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高盛集团（Goldman Sachs Group Inc.）在上周日发布的一份最新报告中表示，三种关键电池金属（即钴、锂和镍）的价格将在未来两年下跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告称，“投资者资本涌入与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>长期需求相关的供应投资，实质上是将现货驱动的大宗商品作为一种前瞻性资本进行交易。这种根本的错误定价，反过来又在需求趋势出现之前，产生了过度的供应反应。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，高盛预计锂价格将出现大幅回调，今年锂的平均价格将从超过6万美元现货价格下降至低于每吨5.4万美元。高盛表示，到2023年，这一数字将进一步下降到平均略高于1.6万美元。</p> 
  
</div>
            