
---
title: '起亚嘉华即将上市，会颠覆MPV的生活方式吗_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8840'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 03:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8840'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 宋 西</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">听说在消费市场，男人的地位排在女人、小孩和宠物之后。<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>除外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过最近几年，风口变了。汽车作为男人的最后一丝消费阵地也在不断受到“打压”。为了迎合女性审美，汽车做得越来越漂亮了。即便是曾经主打稳重、得体的MPV，也开始走颜值路线，即将以进口方式在国内上市的东风悦达起亚嘉华便是其中一员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>始于颜值、忠于实力的挑战者</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这款车即将在今年8月上市，但是目前露出的信息已经较为丰富。外观上看，嘉华与传统MPV的造型有些格格不入，它更像是一辆加长版的SUV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新车前脸采用大尺寸的进气格栅与独特犀利LED大灯组，配上全新的LOGO设计整体视觉效果新鲜感十足。车身侧面采用流畅线条设计，采用悬浮式车顶，A、B柱采用了熏黑的撞色处理，C柱配以时尚镀铬装饰，车尾采用LED贯穿式尾灯。这些设计元素将整车科技、时尚的气质拿捏得非常到位，与此同时，也奠定了嘉华跨界车的潜质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坐进车内，起亚全新家族化设计语言所营造的简约而颇有质感的车内空间让人眼前一亮。与市面上其他奋力迎合沉稳、大气的MPV内饰相比，嘉华的内饰风格显然更加的年轻而富有品味。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管猛地一看在嘉华的内饰似乎在豪华性的打造上稍微收敛，但是从其内饰配色、用料以及细节处的设计细细品味下来，会发现嘉华正试图打破常规，以更高级去浮夸的方式重新定义MPV的豪华感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从女性消费者的角度来看，嘉华的颜值无疑是很令人心动的，它的设计风格在国内高端豪华MPV市场中立下了一个新的旗帜。但男性消费者也大可不必做出任何妥协，因为除了颜值之外，嘉华还为在中国上市做了充足的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先在MPV车型最被关注的舒适感的营造上，嘉华超长的车身尺寸为整车的舒适性打造奠定了基础。第四代嘉华的车身宽度达到1995mm，享有同级最宽、最灵活、最实用的大空间，它的轴距还比竞品车型丰田塞纳多出30mm，甚至也高于GL8的轴距水平，使得内部空间更为充裕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉华带来了多模式自由调节的座椅布局、高端舒压座椅（展翼式头枕／腿托）、天景巨幕双天窗、第一二排座椅通风加热，以及后排空气调节过滤装置、整车环绕12 扬声器等配置，希望打造MPV“游艇级座舱”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，智能电动滑门、上下车照地灯、远程电动滑门、智能电动后备箱（包括自动关闭功能）、后排豪华休闲座椅（7座专用）、后排乘客专用扩展型中控台、后座空间辅助空调过滤器、后座睡眠模式等配置也是应有尽有。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，除了常规MPV的舒适感打造，嘉华更关注当前智能化配置所给驾乘者带来的舒适享受。即将引入中国市场的第四代嘉华，采用双12．3英寸一体式屏幕，搭载便捷智能互联系统，智能语音、UVO远程控制、位置共享、手机互联、后座语音识别、双屏后座娱乐系统、车家互联智能系统（Car to home）。这些智能化的配置将适配已经被汽车行业智能网联化深度影响的中国用户，让MPV的使用舒适感升级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次在男性消费者关注的动力方面，第四代嘉华采用起亚最新的Smartstream动力总成。虽然相关的数据还未披露，但是参考已经在起亚凯酷上搭载的Smartstream动力总成，嘉华无疑也将给消费者带来更强动力与更好的燃油经济性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球车型肩负战略意义</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MPV作为多用途汽车，它诞生的使命，就注定了它必须满足多方面的要求，需要宜商又宜家。这就需要覆盖男性、女性、老人、小孩以及工作等多方面的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今中国<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8400-auto.html" target="_blank" title="汽车市场">汽车市场</a></span>上，MPV更加侧重于满足商务需求。包括长期霸占MPV销量冠军的GL8，二梯队本田奥德赛、艾力绅、自主品牌的传祺M8，以及即将上市的丰田塞纳，从外观上来看普遍偏沉稳的商务风。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认这些车型能够在中国MPV市场脱颖而出背后定是做足了功夫，对中国MPV市场的需求了如指掌。但是市场需求总是发展变动的，例如近些年女性意识的崛起、女性对汽车审美和话语权的增加等，多年来汽车行业忽视女性需求的空白需要被填补上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉华的出现，或许是中国MPV市场发展过程中的一个转折点。它既用全新的方式诠释了MPV的舒适与豪华，又在设计上打破常规，以跨界SUV的方式带来全新的审美方式，真正做到了满足所有人的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，需要指出的是，嘉华是一款全球车型，它曾在国外市场颇受青睐，如今以先进口后国产的方式进入中国市场，对中国消费者保留了最基本的尊重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1998年面世的第一代嘉华就曾出口至美国、英国、澳大利亚等国家，当时还被美国高速公路安全协会（NHTSA）评选为最安全MPV；2005年第二代嘉华推出时，在很长一段时间内成为了韩国上至总统，下至明星、老板的座驾；到第三代嘉华，它已经成为国际各大颁奖典礼的座上宾，2019年全球销量也突破了200万辆；第四代嘉华此前已经在韩国上市，首月销量达到10，130辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过23年的市场孕育，嘉华在国际市场充分沉淀、吸收最前沿的消费反馈，最终得以以酷似SUV的形态呈现在中国消费者面前，在视觉感观呈现上让消费者更加受用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在安全性上，嘉华也对接国际标准，将曾斩获美国安全测试中最高安全等级的品质带给中国消费者。据东风悦达起亚品牌营销室室长权一权透露，第四代嘉华在中保研的测试中，在25％的侧偏值冲撞实验、顶部的钢板强度实验、颈部的受伤害保护实验等方面，都获得了good的优秀成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>侃车说</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在与起亚高层沟通的过程中，可以很轻易地get到起亚推出嘉华的目的：即在New Kia战略下，保证新战略下投产的第一新车，达到全球车型的高质量水平，从而重塑起亚品牌在中国的信赖度和接受度。距离嘉华上市还有两个月余时间，一方面我们期待起亚能给嘉华以惊喜的定价，另一方面期待中国消费者与这款MPV产品能够产生怎样的化学反应。</p> 
  
</div>
            