
---
title: '超级混动汽车产业受限，三季度净利润下滑，比亚迪积极寻求出路'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 03:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技综述】10月28日晚，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>发布三季报，公司第三季度实现营业收入543．07亿元，同比增长21．98％；实现归属于上市公司股东的净利润12．70亿元，同比下滑27．50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前三季度比亚迪营业收入逐季递增，第三季度近550亿元的营收更是创下单季度历史新高。然而，在营收居于高位之时，公司净利润却已连续两个季度出现下滑，扣非净利润更是直接腰斩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">照理来说，2020年受疫情影响较大，汽车行业在2021年的利润增长应该远高于2020年，比亚迪却出现了如此大幅的利润下滑。仔细研究财报可以发现，比亚迪的爆发式增长其实发生在2020年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车销售业绩强劲利润增长却依靠补贴？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据比亚迪官方数据显示，比亚迪<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>2020年全系销售416337辆，其中<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>销售179054辆，新能源汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>已经连续8年稳居全国第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一切得益于2020年7月12日，比亚迪适时推出了汉系列。插电版约22万元、纯电版约23万的售价，这可以说是比亚迪精准定位后的结果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汉EV四驱高性能版和DM版，对标的是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>的MODEL3和小鹏P7等纯电性能车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汉EV超长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>版，对标的是大众、丰田等传统的B级轿车，力图吸引沉稳的中年用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有了精准的定位，汉的销量非常可观。2020年9月，比亚迪汉交付量达到了5612辆，环比增长了3％，到了9月底累计交付量就已突破1万辆，当年的11月，这款新车型的单月销量破万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">漂亮的成绩单，让比亚迪乘胜追击。2021年1月11日，比亚迪DM－i超级混动正式发布。DM－i系列有四种车型，秦PLUS DM－i、宋PLUS DM－i、唐 DM－i三款DM－i超级混动车型在此次发布会上启动预售，订单数量在5月中旬突破10万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月，在乘联会公布的中国新能源汽车销量排行榜上，比亚迪秦PLUS DM－i排名第二，仅次于宏光MINI。8月，上榜车型共有15款，而比亚迪占了五个席位，其中四款位列前十，合计销量占到了全部的28％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年比亚迪新能源汽车销售33．76万辆，同比增长2．04倍。即使如此亮眼的数据，比亚迪的实际盈利能力却在下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年的财报数据来看，比亚迪电子全年贡献54亿元的利润以及获得16．78亿元补贴的情况下，比亚迪全年利润仅为42．34亿元，说明2020年比亚迪的净利补贴在其中的占比为39．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在2021年的财报中也显示，前三季度，比亚迪获得的政府补助为15亿元，按照前三季度的水平，有望在2021年超越2018年的补助收益。如此高的利润，结果全部靠补贴在支撑吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实比亚迪汽车的毛利率并不低，2020年甚至达到25．2％，可是依然属于赔本的业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内分析，今年比亚迪利润下滑，与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>上游原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>的价格暴涨不无关系。据央视财经报道，截至10月8日，国内现货钴的价格已从去年四月不到24万元／吨的低位，上涨至超38万元／吨，涨幅近60％。原材料价格上涨，导致<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>价格上涨，影响了比亚迪的的电池成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但比亚迪对此却没有给出正面回应。因为它其实也在经历一件尴尬的事情。比亚迪一直被称为新能源汽车的龙头企业，可他真正成为龙头，却是在今年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深入分析比亚迪的汽车销售数据，你可以看到一个有趣的现象，2020年比亚迪还在销售传统燃油汽车，销量甚至比新能源汽车还高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为新能源汽车龙头，汽车业务收入占比为53．64％，汽车业务中又有58．72％是传统燃油汽车。传统燃油汽车在比亚迪的销售历史中，甚至还有年售百万辆的业绩，可见，比亚迪这个新能源汽车龙头似乎有点名不副实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪似乎也认识到这一点，从今年开始，比亚迪的燃油汽车销量，出现大幅度的下降。从1月的22223辆，到6月的9649辆。比亚迪在做一件什么事情？它是要切断自己的后路，彻底变成一家新能源汽车公司？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一切的起因都是因为比亚迪并不是一家单纯的汽车企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>技术突破实现行业理念革新</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在资本市场上，比亚迪公司被归为汽车行业，所以很多人都忘记了，比亚迪一开始是做电池的。在电池这个领域，比亚迪已经深耕了二十几年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前，电动市场的关注焦点集中在<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>，这两种<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>的优点和缺点都非常的明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂">三元锂</a></span>电池和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>在结构上的不同，导致了锂离子移动的方式不同。三元<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池是层状结构，锂离子在层状结构中穿梭起来更加自由，也因此更容易产生高的能量密度。而磷酸铁锂是橄榄石结构，这样锂离子每次穿梭都仿佛要经历关卡，能量密度虽然降低了，但是结构却更加稳固也更安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪在电池领域一直走在前列，他一直坚定的选择做磷酸铁锂电池，原因很简单，安全且便宜！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月，比亚迪推出了最新的技术刀片电池。而这种电池经受了一种极端测试，用直径5－8毫米的铁针彻底破坏电池包、模组和电芯的所有防护，直插电芯内部，造成大规模短路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这个测试中，三元锂电池的爆发像一座活火山，针刺之后有浓烟和剧烈燃烧。刀片电池在惊心动魄的针刺之后，不仅没着火，表面温度也只有30－60度，显示了优良的安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就是比亚迪宣传的超级安全、超级强度、超级续航、超级寿命，这样的技术搭载比亚迪汉系列，做到了月销破万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">仅仅安全就能够打动消费者吗？如果要买一辆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>，一般消费者都会考虑一个是安全问题，另外一个肯定就是续航的问题了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前比亚迪的汽车，续航能力一直比不上三元锂电池。甚至连彭博新能源财经也预测，三元锂电池会是未来绝对的主流，因为它强大的能量密度能够提供超长的续航能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而比亚迪通过工艺和产品线的改造，将电芯拉长带来了电芯本身的提升。以前搭载磷酸铁锂电池的电动汽车，大部分很难突破400公里续航；而比亚迪首款搭载刀片电池的比亚迪“汉EV”，综合<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>可达605公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说刀片电池彻底改变了汽车行业的格局，同时也改变了比亚迪的企业理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实在国内市场上，纯电动汽车的占比依然很小，从各方面来说纯电动汽车并不是消费者的最优选择，比亚迪也认识到了这一点，所以在2021年比亚迪大力推出超级混动汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">利用刀片电池和新型发动机，秦Plus在插混B状态（不耗电状态）下的百公里油耗达到了惊人的3．8L。也就是说，汽车低速时用电机驱动，高速时用专用发动机驱动，始终让汽车保持在最高经济效率的运行区间，兼顾了最强动力和最低油耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两套动力系统天衣无缝的配合直接让比亚迪取消了受西方垄断巨头专利重重封锁的变速箱，这个部件非常昂贵。也正是因为取消了变速箱，DMi的成本直线下降，混动汽车的价格也直线下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走到这一步，可以看出比亚迪的野心。他不仅要带动电池领域的变革，更是在发动机层面上的变革。新能源汽车并不是要完全取代燃油汽车，而是要在新的平台上为发动机“减负”，从而实现更高的效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的路，充满挑战，甚至艰辛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>超级混动汽车产业受限，比亚迪积极寻求出路</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年比亚迪超级混动汽车一直存在交付慢的问题，网上甚至一度流传“有钱也买不了比亚迪”的言论。比亚迪自己的工程团队也回应，由于产能问题，比亚迪超级混动的交付期需要3．5个月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前几年，新能源汽车的发展态势一直平稳，比亚迪的销售也不温不火。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可当一种技术得到突破，新的产业格局到来了以后，比亚迪的产能问题立马就凸显了出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪最年轻的长沙基地是在2010年投产的，也有10年时间了。而面对新能源汽车的井喷，比亚迪也一直都在想办法。2019年签约常州基地，今年又陆续签约合肥基地，郑州基地，但是新基地不可能一开始就贡献产量。以西安基地24小时1000台的产量估算，不休息一月是30000台，其中还是秦一半，宋一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的产能，让比亚迪不得不出来道歉，承诺12月产能提到月产8万台超级混动，加上3万台纯电，可以做到单月11万产量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>的产品更新速度太快了，最近几年除了蔚来、小鹏和理想，小米、百度等也跃跃欲试。上汽、北汽等传统厂商的电动化力度也很大，竞争如此激烈，商机稍纵即逝，如果错过，真不知道比亚迪能否在稳坐销量第一的位子了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然这是一个周期化的行情，随着时间的推移，原材料价格的回归，产能的扩大，比亚迪或许将迎来一个属于它的时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            