
---
title: '超越用户需求，屏下摄像头能救活中兴手机吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2706'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 08:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2706'
---

<div>   
<article><blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴通讯两代屏下摄像产品，会帮助中兴通讯继续抢食后华为时代蛋糕。问题是，全面屏真的重要吗？</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月27日晚，中兴发布了新一代旗舰机型Axon 30系列，其屏下摄像的概念，再一次把人们的视线拉回到这家老牌厂商身上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这并不是第一款屏下摄像手机，在上代产品Axon 20系列上，中兴就引入了这一技术。只不过Axon 20的屏下摄像区域仍存在较为明显的色差和暗区，因此在技术上还不算是完全成熟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，中兴通讯手机在中国市场的份额不到2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一代Axon 30机型上，中兴实现了屏下摄像头部分1080P分辨率的提升，并在此基础上，为手机屏幕配备了超过400ppi的像素密度和120Hz刷新率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>屏下摄像头恐难助中兴手机</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，对于一款旗舰机型而言，Axon 30除了屏下摄像外，其性能参数和整体表现只能算是“及格水平”。</p>极致全面屏or内卷全面屏<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，苹果发布了具有划时代意义的iphone X，引领了智能手机全面屏的浪潮，但是其宽大的“刘海”式布局也引发了众多用户不满，呼吁国产厂商不要跟进这一设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蒂姆·库克可能不会想到，苹果倡导的全面屏交互理念，竟在国产手机厂商中演变到“内卷”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最先跟进的是小米和荣耀等厂商，这些厂商推出的机型由于沿用指纹解锁，没有较大的3D结构光组件，因此可以将“刘海”的面积大幅缩小，但国内用户对此仍不满意，认为缩小后的“刘海”看起来仍然破坏了屏幕的整体观感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，面板厂商很快传来了好消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着COF封装工艺的成熟，水滴屏和挖孔屏能够实现量产，于是在2018年初，国内产商开始放弃“刘海”设计，纷纷跟进小尺寸的挖孔屏，但部分用户认为，这样的设计失去了屏幕基本的对称性，还是不愿意买账。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一切在vivo发布概念机型APEX时达到了高潮，在APEX 2018上，vivo采用了升降式摄像头的设计，完全保留了屏幕的完整性，让手机的屏占比一度逼近100％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从设计上来说，vivo升降式摄像头极具创新精神，消费者也纷纷叫好，但安装了升降摄像头模块的手机轻薄度很难让人满意，也无法满足防水、防尘的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后发布的小米Mix3和荣耀Magic2则彻底让厂商对全面屏的追求走向失控，这两款手机为了追求屏占比，直接将手机做成滑动式设计，手机也因此被“一分为二”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾智能手机的发展历史，可以说是一个“由繁化简”的过程，而这样的设计无疑是“由简入繁”，因为一枚前置摄像头，改变了整部手机的工业设计方向，很难算的上是一种进步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在随后的两年里，厂商对前置摄像模组的设计开始返璞归真，但屏下摄像技术的成熟，再次让厂商看到了希望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中兴的执着</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年的制裁让中兴一度告别智能手机行业，痛定思痛后，中兴决定在回归后做出一款具有跨时代意义的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴押宝的正是屏下摄像技术，Ax20系列作为全球首款屏下摄像手机，为中兴的回归赚足了眼球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从原理上讲，屏下摄像的技术路径是将屏幕分成了两块区域。一块是正常显示的“非透光区域”，另一块则是在摄像头上方的“透光区域”。在“透光区域”底下，藏有成像组件以及投影组件两部分，其中成像组件负责进行拍照，而投影组件则负责向显示屏投影显示内容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">屏下摄像的理念足够吸引人，但Ax20确实一款不折不扣的“叫好不叫座”机型，在发布的9月，Axon系列在京东上的月销量尚不足千台，这与小米、荣耀动辄“首发35秒破亿”相比，简直不足为道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，中兴还是十分看好这项技术，并在27日推出了Ax30系列，从各科技媒体的推送来看，中兴早在6月就开启了这一机型的预热工作，可谓给予厚望。但是，中兴的押宝真的能成功吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴需要面对的第一个问题是：消费者对“极致全面屏”的概念还是否热衷？至少从上代机型的销量来看，这一概念对于用户的吸引力并没有想象中的那么大，以中兴当下的用户群体和体量来看，如何推动这一概念深入市场，是一个不得不考虑的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二问题是，即使屏下摄像技术成为主流，但它终究是一项通用技术，而非是某个厂商的垄断技术。以iPhone的线性马达为例，在iPhone 6S上，线性马达对于系统交互的提升有目共睹，但随后其他厂商纷纷跟进，时至今日，已经没有厂商会以自家旗舰机型上搭载线性马达为卖点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">屏下摄像技术亦是如此。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，小米和TCL华星已经开始有所动作，在去年9月，小米集团董事长雷军发布了一条关于第三代屏幕下像技术的微博，通过图文介绍了这一新技术的原理。随后，TCL华星官微转发雷军这条微博，似乎也从侧面印证了双方的合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以预见的是，未来将会有越来越多的手机厂商和面板厂商投入到屏下摄像的研发之中，当这项技术真正成熟后，它也很难再成为一个卖点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>超越用户需求，全面屏到头了</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内手机厂商中，所有的公司在谈及创新理念时，都离不开“用户导向”，几乎每款手机在发售前，都声称自家是基于海量的用户调研所推出的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中最为著名的锤子手机，通过社交媒体高度吸取用户的意见，但结果却是产业链愈发混乱，最终作古。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从中兴屏下摄像技术的立项时间来看，恰好与国内手机用户追求“极致全面屏”的时间相吻合，或许这也是中兴如此执着于这项技术的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但时至今日，用户已经开始习惯了一块“不完美屏幕”的存在，因为在很多时候这种看似妥协下的产物，的确解决了很多问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如最早引入全面屏操作手势的苹果，在iPhone X发布后，许多果粉表示无法接受没有HOME键的设计，认为这样会极大改变原有的使用习惯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在安卓阵营手机取消屏幕下方的虚拟按键后，用户更是表现出强烈的不满，认为安卓系统在操作逻辑上与iOS不同，全面屏操作手势根本无法在安卓手机上适配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可后来呢？如果今天有手机厂商恢复屏幕下方的实体按键，那么这款手机也许会创下智能手机销售量的新低。</p></article> 
  
</div>
            