
---
title: '跌幅超71%，传恒大物业400亿港元易主，恒大能渡过难关吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6259'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 02:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6259'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒大的故事还在继续。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自去年高点算起，中国恒大已经跌去了88％，恒大汽车已经跌去了94％，恒大物业也跌去了71％……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，努力解决债务问题是恒大最主要的任务，如果能顺利地出售各项资产，恒大的问题将会得到缓解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月4日，中国恒大、恒大物业停牌并发布了一则公告，公告内容显示，可能涉及全面要约收购，两家公司有关的所有结构性产品亦停止买卖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，有媒体发现另外一家港交所上市公司合生创展也停牌了，公告内容是拟收购一家在港交所上市公司股份交易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是，市场猜测合生创展将要收购恒大物业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">午盘，有知情人士就向媒体透露合生创展拟收购恒大物业51％的股权，合生创展给恒大物业的估值超过了400亿港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，这已经不是恒大第一次出售资产了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月29日，恒大曾发布公告称，全资子公司恒大南昌向盛京金控出售盛京银行约17．5亿股的非流通内资股，价格为99．93亿元。在此之前，8月份恒大也曾减持了盛京银行1．9％的股份，套现了10亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月30日，恒大集团发布公告称，根据此前公布的《恒大财富投资产品兑付方案》，针对9月份到期的投资产品，公司旗下恒大金融财富已于9月30日完成首期10％的兑付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，恒大系的资金问题依旧紧张，恒大也一直在努力解决资金的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于合生创展收购恒大物业51％股权的问题，目前尚未尘埃落定。按照港交所的规定，上市不满一年不得转让公司的控制权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以此项交易还需得到港交所的同意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，如果这笔交易最终达成，恒大是否会摆脱目前的困境？港交所最终会不会批准这项交易呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，对于大项交易而言，往往交易并不会很快就结束，对于恒大而言，由于其是去年十二月上市，等港交所审查完毕，该项交易促成的话，估计也会等几个月的时间，所以这项交易应该会大概率通过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，恒大此次转让51％的股权，可能会触发全面要约收购。届时可能恒大物业可能从港交所私有化退市。但是许家印手中股权占比为60．96％，剩下的39．04％的股份则是公众持股，目前恒大物业的股价较发行价还低很多，目前处于破发的状态，那么公众持股这部分能不能达成收购，还是一个未知之数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果这笔交易最终能达成，那么合生创展需要一个月准备好充足的资金，按照恒大物业目前553亿港元的市值。截至2021年6月30日，合生创展现金及其现金等价物为397．61亿元，也就说合生创展的资金压力还是比较大的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么该项交易达成之后，恒大是否会摆脱困境？我认为会缓解很多，但是彻底摆脱困境，还需要时日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合而言，尽管恒大目前实质存在困难，但恒大也一直努力地处置资产来解决流动性问题，外界应该静待“靴子”落地。</p> 
  
</div>
            