
---
title: '跨上万亿市值，_迪王_比亚迪驾到'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6247'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 08:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6247'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／乐居财经 李姗姗</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在传闻近一年时间后，“<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>向<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>供应<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>”的话题，再度被顶上热搜榜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月8日，比亚迪集团执行副总裁廉玉波在接受CGTN主持人采访时透露，比亚迪将为特斯拉提供电池产品，并表示比亚迪尊重特斯拉，他与特斯拉CEO埃隆·马斯克也是好朋友。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，截止发稿前，CGTN主持人已将此前发布的比亚迪采访视频删除。而针对“比亚迪将向特斯拉供应电池”一事，特斯拉相关人员回应表示，“我们没有听到这个信息。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，去年8月份就有消息称，比亚迪将于今年第二季度向特斯拉供应<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>。虽然没有实锤，但比亚迪首次公开评论合作事项，也为未来真正开展合作增添了更多的可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昔日“冤家”如今变身“好朋友”，实则为各取所需。对于特斯拉来说，是为了降低成本、满足产能和平衡供应的需要；于比亚迪而言，则是快速提升电池出货量的诉求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受消息影响，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>（300750．SZ）股价受挫。6月9日，其股价大跌6．23％，为近一个月内最大单日跌幅，报收431．35元／股，总市值10054亿元，较前一日蒸发668亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而另一边的比亚迪（002594．SZ）风头无两，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>一路开挂的同时，股价、市值连续攀升，至6月10日其总市值突破万亿大关，成为国内首个跻身万亿俱乐部的汽车公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">繁华的背后，是比亚迪难掩的“硬伤”，盈利能力短板、品牌力不足，再加上引以为傲的刀片电池频现自燃，以及“排污门”事件，比亚迪在成为“迪王”之际，身后仍有诸多亟待解决的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>“比特”合作，各取所需</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，比亚迪被当作是对特斯拉<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>霸主地位的最大威胁，二者的关系也长期走互怼、互嘲路线。而今两大“冤家”却频频传出“牵手”的消息且无限接近官宣，实则是因为其中有着无法拒绝的利益诱惑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，于比亚迪而言，是快速提升电池出货量的诉求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开信息显示，2020年初，比亚迪将其零部件业务拆分，成立了5家弗迪系公司，其中一家是弗迪电池。自此，比亚迪电池业务开始独立运营，开展<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>外供业务，外供产品主要是2020年推出的“刀片电池”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪董事长王传福曾表示，刀片电池已经开始向全行业外供，几乎每一个人们能想到的汽车品牌，都在与弗迪电池洽谈合作。未来，刀片电池将陆续搭载在国内外各主流品牌的新能源车型上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，事与愿违，比亚迪的电池外供之路走得并不顺利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年起，多款比亚迪电池外供车型陆续上市，包括滴滴D1、红旗E－QM5、长安福特Mustang Mach－E等。但这三款车型均非热门车型，只有福特Mustang Mach－E有过比亚迪电池的大规模外供，搭载的却是比亚迪NCM811<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>，并非比亚迪最想卖的刀片电池。而其中的滴滴D1，则因滴滴出行APP被监管下架，一度出现大批网约车车主退车维权的情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，比亚迪还开发出奔驰母公司戴姆勒、丰田汽车、一汽红旗、中通客车、长安等客户。消息面上，比亚迪还有望和蔚来汽车和大众汽车开展合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以看出，比亚迪一直在为扩大其动力电池外供“战场”而努力，但成效似乎并不大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据高工产业研究院（GGII）发布的《全球动力电池装机量数据库》，2022年第一季度全球动力电池装机量达到94．16GWh，同比增长108％，其中比亚迪以装机量9．99GWh排名第四，不仅落后于宁德时代、LG和松下，且仅有宁德时代的三分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而进入特斯拉供应链之后，则有助于比亚迪进一步吸引更多国内外新能源车企，彼时有望赶超竞争对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，对于特斯拉来说，是为了降低成本、满足产能和平衡供应的需要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，特斯拉已经拥有多家电池供应商，其中韩国 LG、日本松下主要提供三元<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>，而<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂电池">磷酸铁锂电池</a></span>则由国内电池巨头宁德时代供给。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克在2021年第三季度财报电话会议上透露，公司将在全球范围内转向更便宜的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E7%A3%B7%E9%85%B8%E9%93%81%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="磷酸铁锂">磷酸铁锂</a></span>电池，尤其是Model 3和Model Y两款车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，根据马斯克的产能目标，到2030年特斯拉的产能将达到2000万辆，为2021年的20倍，这使得特斯拉对磷酸铁<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池的需求量激增。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了满足产能，特斯拉需引入更多的动力电池供应商。且通常来讲，新能源车企在同类电池供应中一般会选择多家企业，以保证供应链的稳定性、弱化供应商话语权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">若比亚迪加入，意味着特斯拉在中国的供应链进一步多元化、平衡化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>分食“宁王”蛋糕</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“比特”联手，中伤的是动力电池行业“大哥”宁德时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，特斯拉是宁德时代最大的客户。2021年，特斯拉向宁德时代采购了总价值130．4亿元的动力电池，贡献了宁德时代全年营收的10％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">眼下，特斯拉有意对上海超级工厂进一步扩产。上海超级工厂去年产能达到48万辆，扩产后有望进一步增加至100万辆，这对动力电池有着明显的增长需求。在目前仅有宁德时代供货的情况下，比亚迪有望从特斯拉的上海工厂分得不小的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而比亚迪的进场，则意味着宁德时代将不再是特斯拉唯一国内供应商，对其地位产生不利影响。此外，有业内人士指出，因为比亚迪的加入，宁德时代在特斯拉的议价空间将被压缩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受此消息影响，6月9日，宁德时代股价大跌6．23％，为近一个月内最大单日跌幅，报收431．35元／股，总市值10054亿元，较前一日蒸发668亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了争夺特斯拉的订单份额，实际上，比亚迪也是宁德时代在国内市场最大的对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从技术角度来看，宁德时代是<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂">三元锂</a></span>电池的主要供应商，而比亚迪是磷酸铁锂电池的拥趸。围绕技术，二者曾就电池针刺试验、磷酸铁锂电池的性能等话题，不止一次发生过激烈的“互怼”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内最早发力动力电池的企业之一，比亚迪曾是不折不扣的行业老大。行业统计数据显示，2016年，磷酸铁锂电池的市场占有率达到69％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，这一数据在2019年却剧降至32％。与此同时，能量密度更大的三元锂电池的市占率从27％飙升至65％。也正是在那一段时期，宁德时代凭借其在三元锂电池领域的优势，反超比亚迪成为动力电池老大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，随着国家对电动汽车补贴的逐步退坡，动力电池领域的力量对比也发生变化。数据显示，2021年国内动力电池装车量为154．5GWh，其中三元锂电池装机量为74．3GWh，磷酸铁锂电池装机量为79．8GWh，磷酸铁锂电池已经完成了对三元锂电池的反超。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而正因如此，比亚迪又从行业中重新崛起。中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，2021年，宁德时代装机量位列国内企业第一，市场占比为52．1％；比亚迪位列第二，市场占比为16．2％。2022年1－4月，宁德时代与比亚迪的市场排名未变化，但双方差距进一步缩小，其中宁德时代市场占比降至47．29％，比亚迪市场占比增至22．75％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，从产能布局上，也能够很明显地看出比亚迪追赶宁德时代的态势。根据规划，宁德时代在2025年之前电池产能将达到670GWh以上，而比亚迪2025年的电池产能也有望达到600GWh左右，双方的产能将位于同一水平线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二级市场上，比亚迪已突破万亿市值。6月10日，比亚迪股价走势强劲，盘中一度摸高至350元／股，最终收涨8．19％，报348．8元／股，创下历史新高；总市值首次突破万亿大关，达到10154亿元，距反超最新市值10582亿元的宁德时代，夺得“深市最大市值公司”的头衔仅有一步之遥。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>比亚迪的“硬伤”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">万亿市值的背后，是比亚迪近期不断的利好消息，对其股价提振作用明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，5月份，公司销售<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>11．49万辆，同比增长250％。这一成绩在同期国内车企中排名第一，与跟随者拉开显著差距，5月特斯拉中国经产能恢复后销量达3．2万辆，“蔚小理”等新势力恢复至1万辆左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也是比亚迪连续3个月销量超10万辆，1－5月累计销量已破50万辆。在年度业绩会上，比亚迪定下今年销量目标在150万辆至200万辆区间。由此来看，比亚迪或可如期实现该目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管销量数据亮眼，却难掩比亚迪的“硬伤”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2022年第一季度比亚迪营业收入为668．25亿元，归属于上市公司股东的净利润为8．08亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在毛利率上，比亚迪一季度录得12．04％，同比下降0．2个百分点，环比下降0．72个百分点，创下历史新低。同时，相比特斯拉29．11％的毛利率，比亚迪的盈利能力并不突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毛利率下滑，除了受原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>价格上涨的影响，还与比亚迪的品牌力不足密切相关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，比亚迪的车型主战场在10－30万元区间。而2022年一季度其平均销售价格为15．8万元，仍处在低端位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，虽然比亚迪已凭借DM－i混动系统、E3．0平台和刀片电池迅速抢占新能源市场，但其在品牌力上还未扛起国产品牌的大旗。目前，比亚迪依靠汉、唐和最新的海豹车型冲击高端市场，但在30万元以上的价位上，其主力车型较少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪5月中旬发布的腾势D9，预售价格区间为33．5万元－66万元；明年上市的硬派越野车，价格区间预计将在80－150万元。这两款车型是比亚迪品牌向上的重要尝试，但仍有待市场检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，比亚迪引以为傲的刀片电池号称“永不自燃”。然而2022年以来，据不完全统计，比亚迪已在广西、上海、福建、海南等地发生累计7起自燃事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此前的比亚迪长沙工厂污染事件，至今也还没有下文。公开信息显示，比亚迪及其子公司，因环保问题，先后在深圳、成都、长沙、天津等地被处罚多次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在跨上万亿市值、销量攀升之际，比亚迪还有诸多难题待解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : “迪王”驾到</span></p> 
  
</div>
            