
---
title: '身世崎岖的Skype，终被微软抛弃'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=175'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 06:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=175'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">       译者 ｜ 琦宝</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑 ｜ 唐飞</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在最新发布的Win11系统里，宣布了两件看似无关紧要，却一下能抓住你眼球的消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是微软推出Teams，一个视频通话软件，不出意外将会与微软的最新系统Win11实现整合，并将用另一个视频会议软件Zoom来作为备选项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，视频通话时代的开创者Skype消失，这么多年来还是头一次。因此许多专家也认为，这将是视频通讯王者的终结。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从2011年微软以85亿美元的巨额收购了Skype之后就一直有一个问题萦绕在人们的心里：“Skype真的值这么多钱吗？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Skype是由瑞典人尼古拉斯?曾斯特姆（Niklas Zennstr?m）与四位爱沙尼亚人合作研发建立，Skype 实际上代表“Sky Peer to Peer”，是一种专门提供基于VoIP的视频电话、视频会议和语音通话的社交软件。Skype火爆的原因也很简单，它是视频电话的开创者，推出的免费的网络视频电话直接取代了一部分传统电信行业的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在微软收购Skype这十年当中，互联网论坛上每天都充斥着对Skype的抱怨和质疑，他们的矛头出奇一致，“Skype体验为什么这么差？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而Zoom在新冠疫情期间却获得了很高的赞誉，取得了应用商店下载量排行第一的成绩，这成为它受欢迎的一个标志性符号。截止2020年12月，Zoom用户量就达到3．5亿，且这一数字还在以猛烈的势头持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1．身世崎岖的Skype</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2005年，Ebay用26亿美元收购了Skype。收购背后的原因是Ebay希望用新的沟通来改变买卖双方的交易模式，但是作为一个商业交易平台，Ebay与Skype的核心文化格格不入。Skype是一个社交软件，目标是让每个人都能尽可能通过Skype来进行视频聊天，让它走向每一个互联网用户，而不仅仅是局限于商务合作之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是电子商务上的沟通并不需要建立社交上的联系，更不必说进行视频对话，匿名性的用户需求和Skype自身社交属性的矛盾进一步削弱Skype的核心竞争力，而在长达四年的合作中，辗转于不同管理部门的Skype也逐渐被边缘化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是在2009年，曾对Skype曾寄予厚望的Ebay逐渐失去了耐心，由于Skype与公司的核心商务板块缺乏协作性，该公司董事会决定剥离Skype的业务，随即以27亿美元的成交价抛售了它。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2011年，谷歌和脸书都纷纷向Skype伸出了橄榄枝，就在此时，微软宣布以85亿美元巨资收购了Skype，这也一度成为了微软最大的一笔收购，这一举动也表明了微软希望进一步加深未来取代传统电话服务，对IP通讯的战略部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但可悲的是，坐拥3亿用户量的Skype在技术上仍然无法做到支持手机设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当2015年，微软决心着手去解决这个问题时，用户的恶梦也随之而来。基于P2P技术的Skype，要想使用手机端口进行链接，需要用户大量的手机流量，但是很多用户不愿意买账。于是微软将自家的云端服务开放给Skype做后端，也正是由于这个原因，信息不能在手机、电脑等多台设备之间的同步，所谓的多平台协作成为“空话”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两年后的2017年，Skype迎来一次重大的版本迭代，但是对于最根本的用户体验并没有多少提高，反倒添加不少细枝末节。“他们再次更新设计，目的是让它看起来更具吸引力，更加年轻化，来与世界上另外两个视频通讯软件Whatsapp和Telegrams竞争”创意战略分析师卡罗琳·米兰内塞这样说道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看似大张旗鼓的改革，却丢失了最根本的东西——高质量的视频通话。直接导致的结果就是，在2017年7月Skype应用程序的评级直接从3．5星掉到了1．5星。而那一年的Zoom已经成长为独角兽企业，获得了10亿美元的融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个产品的没落，从来都不是简简单单几个原因就能说清楚的。产品的价格、质量、外观、以及使用的简洁度都是可能导致它失宠的原因。而做产品不是卖奢侈品，包装好看就万事大吉了，用户体验才是至关重要的，这个道理Skype也已经很好地为我们阐明了，即便是有微软这样强大的公司做后盾，如果不能保证这种领先的地位，即便具有先天优势最终也一样会走向衰败。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2．最大的敌人是自己</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微软收购Skype的时候，他的下载量已经是十亿了。当时微软公司的首席执行官史蒂夫·巴尔默（Steve balmbalme）就说：“我们将会共同开创一个实时通讯的未来。”就这样，Skype与每一台微软系统的电脑捆绑在了一起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据外媒The Verge报道，美国当地时间6月24日关于Windows 11的一些细节已经曝光。微软的一位发言人告诉The Verge：“Skype不再是运行Windows 11的新设备的收件箱应用。Skype应用可以通过微软商店免费下载到。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以微软剔除曾经装机必备的软件Skype，转而投向在疫情中崭露头角的视频通讯软件Zoom。不是Zoom的表现太好，而是Skype的表现实在太差了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，全球疫情把大部分人都关在了家里，视频会议已经成为隔离期间一种必要的沟通工具，Skype的用户量也从原本的2300万增加到了7000万。同样，疫情对于Zoom也是个利好，截至2020年12月1日，Zoom每日参与用户总数达到3．5亿。市值也从2020年初的202亿美元增加到年底的约995亿美元，一年里翻了四倍多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伦敦品牌公司Fat Cow Media的史蒂夫?夏普（Steve Sharp）表示：“在新型冠状病毒疫情期间，我们决定从Skype换到Zoom，因为它提供了我们正在寻找的功能。”原因有很多：最近几个月，该公司在使用Skype时遇到通话质量问题，但在Zoom上没有遇到。他们还发现使用Skype的人越来越少。他表示：“我们越来越多的客户正在使用Zoom，这意味着他们都已经安装了该平台，立即就可以投入使用。”“连接到浏览器版本的Zoom也没有问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Zoom的大胜，赢在它的操作十分简单，太容易使用了，使用Zoom时甚至不需要注册账户，直接点击链接就可以直接参加会议。而且Zoom对自己的定位很清晰，就是提供高质量的视频通话服务。在保证通话的质量上，Zoom一直坚持一个150毫秒原则，即延迟时间绝不许超过150毫秒的原则。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在线会议人数限制上，Skype免费的上限是100人在线会议，微软原生软件Teams在付费的情况下，这个人数上限是300。而Zoom会议的免费上限人数和Skype一样也是100，但是付费用户可以让这个数字直接飙升到1000，因为Zoom算准了如果是大公司的视频电话，300人的规模是绝对不够的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以只能说，疫情是Skype被抛弃的一个导火索，产品问题才是最根本原因。</p> 
  
</div>
            