
---
title: '车主维权755天胜诉，特斯拉因销售欺诈被判退一赔三'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 07:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月17日，特斯拉车主“ID＿韩潮”在微博发文称：“我胜诉了，北京二中院维持一审原判，特斯拉存在欺诈，驳回上诉，退一赔三。维权历时755天。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该案一审判决书显示，特斯拉公司构成欺诈，应向韩先生退还379700元购车款，并依照《消费者权益保护法》规定赔偿1139100元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据该车主介绍，2019年5月底，其在特斯拉官网购买特斯拉官方认证二手车，型号为ModelS，P85轿车，购买时看到官方网站承诺信息＂无重大事故，无结构性损伤，无水泡火烧，200多项全车检测，车况良好＂等信息，于销售的沟通过程中再次确认车况信息，得到销售一致答复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年8月24晚，该车在行驶途中，其刹车、电门突然瘫痪，加速和刹车踏板都踩不动。在车主联系特斯拉客服后，次日凌晨该车被拖至特斯拉服务中心。经第三方鉴定认为，该车是事故车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车主提出退换车辆请求被拒之后，开始司法维权。一审历经四次开庭后，北京市大兴人民法院于2020年12月4日裁定，特斯拉存在欺诈，应当退一赔三。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年12月6日，特斯拉不服一审判决提起上诉，由北京市第二中级人民法院立案审理。9个多月后，北京市第二中级人民法院二审判决结果显示，法院驳回特斯拉上诉，维持原判。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅中国市场，在国外特斯拉也存在多起车辆事故。近日，据新加坡《联合早报》网站报道，根据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）在网站上发布的文件，由于发生多起特斯拉汽车与因故障或事故紧急停在路上的车辆相撞的事故，该局已开始对特斯拉的Autopilot自动辅助驾驶系统展开正式调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该报道称，调查涉及的车辆约达76．5万辆，包含从2014至2021年期间制造的特斯拉Model Y、X、S和Model 3车型。NHTSA文件表示，所有涉事车辆都被确认在发生碰撞时使用了Autopilot或特斯拉的交通感知巡航控制系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：王轶群。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。  </p> 
  
</div>
            