
---
title: '车道偏离预警系统市场规模不断扩大，将逐步向头部企业靠拢'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9854'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9854'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在行车过程中，由于驾驶员注意力分散、疲劳驾驶而发生的汽车偏离车道情况较多，易引起碰撞事故，特别是在高速行驶过程中，由车道偏离引发的车辆侧翻、致命交通事故比例较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车道偏离预警系统（LDW），是通过报警的方式辅助驾驶员减少汽车因车道偏离而发生交通事故的系统。车道偏离预警系统通过摄像头或雷达采集车道线信息，利用图像处理技术获得汽车在当前车道中的位置参数，当汽车偏离车道时会发出警报提醒驾驶员，可大幅降低由于车道偏离而发生的交通事故数量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在行车过程中，由于驾驶员注意力分散、疲劳驾驶而发生的汽车偏离车道情况较多，易引起碰撞事故，特别是在高速行驶过程中，由车道偏离引发的车辆侧翻、致命交通事故比例较高。车道偏离预警系统在驾驶员没有打转向灯、车辆偏离车道的情况下，可发出警报提醒驾驶安全驾驶，也可以让未形成良好驾驶习惯的驾驶员形成先打灯后转向的驾驶习惯，提高行车安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车道偏离预警系统一般由感知系统、决策系统、控制系统、信号显示系统等构成。在实际应用中，在雨雪天气特别是道路结冰条件下，车道偏离预警系统的车道线信息采集能力将会下降，导致系统出现漏报、误报现象，为提升报警准确度，在感知系统中，摄像头、雷达二者相结合作为解决方案的比例增加，使得车道偏离预警系统在较为恶劣的环境中也可使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年车道偏离预警系统（LDW）行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，车道偏离预警系统是ADAS（高级驾驶辅助系统）的重要组成部分之一。随着汽车智能化程度不断提高，为提高驾驶安全性，车道偏离预警系统在普通汽车中的应用比例不断攀升。除此之外，车道偏离预警系统也是自动驾驶<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71005-safety.html" target="_blank" title="汽车安全">汽车安全</a></span>系统的重要组成部分，在保障自动驾驶汽车按车道线稳定安全行驶中地位重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国车道偏离预警系统供应商主要有武汉极目智能、郑州精益达、厦门金龙、天津清智科技、北汽福田、福瑞泰克、广州瑞立科密、安徽安凯、北京经纬恒润、克诺尔制动、东软睿驰、上海智驾等，企业数量较多。为提高行车安全性，越来越多的汽车厂商在整车制造中配置车道偏离预警系统，例如英菲尼迪、宝马、奔驰、大众等，推动车道偏离预警系统市场规模不断扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，车道偏离预警系统可降低因车道偏离而发生的交通事故概率，提高行车安全性，在汽车智能化程度不断提高、无人驾驶技术不断进步的情况下，其应用需求不断攀升。我国车道偏离预警系统供应商数量较多，小部分供应商提供的产品配置车型数量较多，大部分供应商提供的产品配置车型数量少，随着市场竞争日益激烈，市场将逐步向头部企业靠拢。</p> 
  
</div>
            