
---
title: '迎接_她时代_！得女金主，车企才能得天下'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=340'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 01:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=340'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特约作者 媚猫（曾任梅赛德斯奔驰中国研究与发展中心研究员）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管汽车和女性有着千丝万缕的联系，但很长时间以来，汽车行业对女性充满傲慢与偏见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们所听到的关于“汽车和女性”，大多数是基于性别刻板印象的冷笑话。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我就听过这样一个笑话。问夫妻你们家开什么车，丈夫会说品牌，发动机，配置参数，百公里加速。而妻子很简单，回答说，我们家开红色的车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，女性不怎么懂车（或者说女性的消费兴趣不在汽车上），所以女司机就成为被嘲讽的对象。有时有女性司机涉及的交通事故，“女司机”还时常上社会新闻的标题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直到有一天，我惊讶发现风向变了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多车企拜倒在石榴裙下。甚至有车企打出旗号，要专门为女性造车了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我曾经在汽车大厂任职，还专门研究汽车消费趋势，都没想到有这么一天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">难不成？在你们眼里，我们“女司机”驾驶水平提升了？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">切～</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还不是因为咱小姐姐们钱包鼓了嘛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 1汽车史上的女性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 最早女性名字和汽车相连的高光时刻，在一百年前。 “汽车之父”卡尔·奔驰的夫人Bertha Benz曾驾驶丈夫发明的“单缸三轮”汽车，带着俩孩子行驶百余公里。这是人类历史上第一次“长途自驾游”。 其实，在汽车行业，女性一直都有一大批从业人员，也包括英勇无畏的女工程师、女设计师、女赛车手……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总体而言，她们的职能慢慢扩张，从传统的老板秘书助理，到营销市场，再到人力研发，也不乏女性成为汽车品牌的掌门人。 就举一个例子吧。和今天话题最为相关的。 20世纪20年代，多乐丝·普连格（Dorothée Aurélie Marianne Pullinger）成为苏格兰Arrol－Johnson汽车厂旗下品牌Galloway的经理。多乐丝从小在她父亲的支持下学习汽车，在男性占绝大多数的环境下，不断争取女性公平。 当成为一个品牌的经理时，她决心为女性打造汽车。 她设计了更小的方向盘，更方便操作的中置换挡杆，抬高了座椅，增加了储物空间。作为女性，她太清楚女性驾车的一些痛点了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，这次为女性造车的尝试，只是历史长河的一个小浪花。几年间只有4000辆Galloway驶下生产线。后来，虽然也有一些车企开始面向女性做营销，或者考虑女性驾驶者的设计，但都不算突出。 顺便说一点，很多人认为甲壳虫和MINI深受女性喜欢，以为是为女性打造的。大错特错，这两款车都是定位于普通家庭的经济车型。 今天中国车企打出为女性造车的旗号，根本上还是应对消费市场的变化。 女性渐渐从后排乘客，变成了前排副驾驶位置的“女王”；或者是直接掌控方向盘，成为尊贵的“女车主”。而且，很多还喜欢在社交媒体分享用车体验。 女性就这样成为车企争相献媚的潜在用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 2这波为女性造车的浪潮，不是噱头 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个人观察，这一波车企为女性造车的潮流，不是玩虚的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧拉打出“更爱女人的汽车品牌”口号</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以前车企也说要关注女性车主，但落实到行动中，就高开低走了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大多数，都是营销噱头。 比如找女明星代言，如沃尔沃找女明星林志玲代言XC40，或者雷克萨斯在线下做了很多女性专场主题活动，包括美妆少龙、艺术扇手工绘制等； 比如梅赛德斯－奔驰于2015年底在中国推出了“She’s Mercedes”这一女性专属的沟通、交流平台，且在集团战略层面也提出到2020年，奔驰的女性车主占比要提高到30％。 还比如很多品牌，做一些车型个性化的“女生版”，比如配色啊、配置上多一些升级选项。 这些行动小打小闹，更像是“添头”。 但现在车企是来真的了。 比如在蔚来ES8的设计上，其创始人李斌认为可以充分利用电动车架构的优势，在副驾驶位置腾出整个空间出来做脚托，女王座驾就打造出来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，小鹏汽车创始人何小鹏透露，女性用户在一个家庭购买车的掌控权往往高于男性。而且女性用户对于颜值的看法，也是远远高于男性用户的，所以小鹏汽车后来在前脸设计方面，基本上主要考虑靠近年轻女性用户的主要想法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还比如，欧拉，哪吒V魔女版……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">甚至汽车的性别，也在不知不觉间发生变化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以前充满着肌肉感阳刚之气的汽车，慢慢变得性格模糊，甚至出现了完全为女性设计的产品。换句话说，以前女性车主，更多可能性是选一款车，涂上自己喜欢的颜色，但车本身，其实男性女性都能开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今则出现了一些纯粹只为女性打造的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近一年比较火的五菱宏光miniEV，在非常无意之间受到了许多年轻女性的欢迎。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个事情很可以说明某种趋势：原本为男性造的车却深受女性青睐。并且车企最终还特地推出更适合女性的新款和改款改装。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 3得女金主，车企才能得天下 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">男性占据支配地位的车企向女性消费者投降，其实原因显而易见，女性可以说是疲软车市的“救市主”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，男性车主是存量市场、女性车主代表了增量市场。最关键的是，女金主能支配的财富变多了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">戴姆勒发现，在中国80％－90％的车辆选购受到女性意见的影响，77％的中国家庭日常开支由女性负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，女性家庭地位提高了。女性开始参与汽车审美，以前车企讨好男性就行了，现在结婚买车都要参考女方意见，至少颜色得是女方喜欢的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是个人观察，女性将会成为家庭二套车的购买和使用主力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二孩三孩时代，你还指望每次带小孩出门，都让男人替你开车吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再次，单身女性的增多，所谓“独立女性”对生活更高品质的追求。以前考驾照主力是男性，现在除了大学女生，新入职场的女性，甚至许多四十左右的家庭主妇都考驾照，五十六十的退休女性越来越多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有一个很有意思的现象，车甚至成为“虚荣心标配”。因为化妆品和名牌包已经不能完全满足女性的朋友圈了。而且女性之间的消费攀比，十万块的车可能比十万块的包，获得更多来自同性的羡慕和赞美。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车，代表着自由，代表着生活半径的延伸，代表着征服更广阔的世界，也代表着能够独立更多复杂突发问题的能力。特别是在传统男性占据绝对支配地位的行业，女性的闯入，对于同性的示范效应更是明显和深远。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4为了女性，汽车可以重新定义 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然男人都买车了，就让没车的女性也拥有一辆车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不管是单身女性对标未婚男性，还是已婚女性挑战丈夫的开车主权，甚至家庭女性也可以成为家庭中第一个拥有车的个体，车企必须学会从女金主手里“抢钱”，不然这些钱只会流入别的行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据能量守恒选择，做不到这点，车企绝对会萎缩萧条。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">男人在乎性价比，女人根本不会在乎电子机械产品的性价比，女人可能只在乎化妆品的性价比，但照样会买贵重奢侈品，可见奢侈品是女人一定买得起的。所以，车企也可以把车打造成奢侈品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">豪华品牌就好像爱马仕的手袋、卡地亚的手表一样，可以通过豪华外观、精致内饰抢夺女性消费者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，女性追求的奢侈品，价格也并不比一辆车便宜哪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国市场，一个很有意思的现象，是女性对于自主品牌电动车的接受度很高，并没有觉得Low而产生抵触情绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是因为，女性很实际地把自主品牌电动车当成了代步工具，增强了消费品属性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我甚至认为，这恰恰是因为很多女车主对于燃油汽车品牌的鄙视链并不了解，所以反而没有购买时的包袱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，电动车号牌毕竟比燃油车号牌容易获得，而且目前电动车选择也不是很多，于是自主品牌的差异化竞争优势就很明显了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟现在收入提高，女车主花十来万买一辆电动车，过几年换掉，也不是一件很困难的事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一切根本在于观念的转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">私家车从低频高价的家庭大宗消费品，慢慢转变成了快速消费品。既然过几年也会换，那么随便买一辆先开着，决策过程也就没有那么复杂和困难了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着时代观念的发展，科技的提高——比如自动泊车成为标配解决了女性比较弱的停车难问题，越来越多的女车主成为市场的主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也难怪各家车企全面转向，迎接“她时代”。毕竟，得女车主者，得天下。</p> 
  
</div>
            