
---
title: '还担心油耗？3.5S内破百，悍马变_电悍_也能横着走！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 01:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">悍马一直都是越野的代称，说起悍马，首先就会觉得他们很时尚，其实就会觉得这类型的车不仅贵还耗油。但是悍马为什么会被称为越野猛兽你都知道吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最初的悍马原型是由战争制造的机器而来，因为他并非是针对平民而制造的，所以走在街上称为了备受争议的“SUV”。为了能够证实悍马的能力，当时的吉普车与其他越野车主花了不少美元将自己的越野车性能改装更强，然悍马的越野能力比任何工厂的四驱车都要好，与1980年的传统4X4不同，悍马拥有前后独立的悬架，和巨大的37英寸轮胎，所以悍马离地面的间隙为16英寸，这是当时4＊4车型的两倍之多。再加上卓越的越野稳定性，将重心保持在最低，最大负载可穿越60％的侧坡，就算是经过松沙、岩石等地面的情况，悍马也不在话下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再从价格上来看，1992年，悍马的价格是42000美元，其价格能与顶级梅赛德斯——奔驰300SEL轿车媲美。而奔驰系列主要是以豪华为主，悍马更注重机械上的配置，在性能上更胜一筹，从核心而言，悍马与当时的军用车并无不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着2003年的悍马H2的出世，也开始让更多的用户接受它，悍马H2的功能上虽然不如原版，但在严酷的越野条件下依然能够负重前行，且较短的前悬对于途径陡峭的道路时，可以轻松爬过任何地段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2003年，通用汽车悍马H2的销量为34529辆，与悍马H1的730辆相比，悍马H2更被大众所关注，这也让更多人注意到悍马的身影。因为H2存在着质重的弊端，接着也迎来了悍马H3的到来，悍马H3比起悍马H2，外观上更加的短小，且在质量上也减轻了1吨之重，悍马H3基于雪佛兰科罗拉多皮卡的外壳，不仅在质量上减轻了不少，在外观上也更为美观。但悍马H3依然没有改掉H2耗油的缺点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过了这么多年后，悍马浴火重生，如今迎来了电动版，这也颠覆了大众对传统悍马的认知，成为了人们口中的“电焊”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外观上，悍马EV延续了传统悍马的彪悍，硕大的身躯硬朗笔直的线条加入了不少现代元素，显得整车更加的高级，接近5英寸长的尺寸还带有可拆卸的车顶板，依然保持着强越野的模样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">内饰上，黑灰色的合理搭配勾勒出极简的内饰风格，如今是追求智能化的时代，传统的仪表已不复存在，现搭载的是全液晶仪表盘与悬浮式中控屏，大量的金色金属质感让赋予了座舱豪华的气息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然越野的车型，在换上电的悍马动力上怎么会让人失望呢？悍马EV搭载了三台电机组，其总输出功率为619kW，峰值扭矩为15592N·m，零百加速时间仅在3．5S内就可完成，可能该数据与实测数据有些出入，但据外媒报道，悍马EV依然能做到10000N·m以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然越野车型在国内受众人群并不广泛，其一是燃油经济性并不高，其二就是国内的相关政策也有一定的局限性，所以也让不少消费者的步伐戛然而止，但是换上电的悍马EV虽然功能方式不同，但并无多大影响，不得不说这款车的确牛哇！</p> 
  
</div>
            