
---
title: '这样的自动驾驶你怕不怕？图森自动驾驶卡车面临事故调查'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9594'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 03:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9594'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源：智车科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">／ 导读 ／</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是corner case，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是传感器故障，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是道路缺陷，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是结冰打滑，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是爆胎失控，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是其他车辆乱入，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者就问一句，这样的自动驾驶你怕不怕？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1<span style="text-indent: 2em;">图森对事故的说明</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">图森未来有麻烦了，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶卡车有麻烦了，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶有麻烦了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月初，图森因其自动驾驶卡车事故引起监管部门的关注。据消息称，图森试图将一次自动驾驶卡车撞车事件伪装成“人为错误”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事件的起因是这样的，4月6日，图森公司的一辆自动驾驶卡车发生事故，图森公司运营的一辆半挂牵引车车在亚利桑那州图森的I－10公路上行驶过程中，突然左转，撞上了道路中间的水泥隔离带。该公司在6月份向监管机构披露了这起事故。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据图森的文件描述，当该卡车在公路上行驶时，在其ODD运行设计域内，驾驶员和测试工程师试图使用自动驾驶系统。然而，由于计算机单元尚未初始化，此时ADS不起作用，因此不应尝试激活。简单来说就是：图森车辆的两名操作员在没有完成安全重新接合所需的所有步骤的情况下错误地重新启动了自动驾驶模式，导致卡车刮到了中间带。而图森方面坚持称没有人在碰撞中受伤，也没有财产受损。唯一可见的事件迹象是卡车上的轻微擦伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然图森辩称，据NHTSA的数据显示，每年有超过50万起大型卡车车祸事故。而相比之下，图森在7年720万英里的自动驾驶汽车测试中，只出现了这一次事故。因此，图森认为他们的安全性比传统的手动卡车好很多倍。同时，图森也表示会认真排查并解决所有的安全问题。图森也在事故发生后，全面自检排查并升级了所有系统，使其自动驾驶系统无法在功能不齐全的计算机系统上工作，以防止此类认为操作失误的情况再次发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，这并不是技术存在漏洞的理由！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而美国运输部下属的联邦汽车运输安全管理局FMCSA，于近日对图森展开了“安全合规调查”，国家公路交通安全管理局NHTSA也加入了交通部对图森的调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2<span style="text-indent: 2em;">泄密视频及内部文件</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看完了图森的官方说明，我们再从另一个角度来看看这个事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有一位声称自己是图森内部告密者的匿名人士，将事件的行车记录仪镜头视频发送到YouTube卡车频道Asian Mai Show。从视频中我们可以看到方向盘突然向左晃动，差点夹住了一辆皮卡车，司机疯狂地转向右侧。但是，当司机做出反应时，卡车已接近混凝土中央隔离带，无法停车。这个事故导致左轮胎磨损，并撞坏了左后围板的雷达。所幸是没有人受伤，也没有撞到其他车辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《华尔街日报》也曾表示，他们在图森的一份内部文件中找到了事故发生的真实原因：“驾驶室中的一个人在启动自动驾驶系统之前没有正确重启，导致系统执行了一个过时的命令。”根据内部文件显示，左转命令已经发出了2．5秒，应该被删除，但并未删除。针对图森宣称的事故原因为“认为错误”，《华尔街日报》评论称“这是一个严重的过度简化”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卡内基梅隆大学自动驾驶汽车研究人员菲尔·库普曼副教授对此也表示，将碰撞归咎于人为错误极具误导性。研究人员认为，“是自动驾驶系统转动了方向盘，将整个事故归咎于人为错误是误导性的。通用的安全措施可以防止自动驾驶系统执行已过时的命令，并防止碰撞。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究人员在接受《华尔街日报》采访时表示：首先，自动驾驶系统不应该对几秒之前的过期命令做出反应；其次，以65英里／小时（约104公里／小时）的高速执行急转弯命令也是不允许的。综上，研究人员认为图森公司在公共道路上进行的测试非常不安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3<span style="text-indent: 2em;">图森内部治理疑云</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">图森在发生这次事故之前，有媒体多次报道称，图森高层不顾员工反馈的重大安全隐患，驳斥安全驾驶员对标准安全功能的担忧，并解雇提出安全隐患的员工。在过去一年，图森的多位高管被爆离职，包括前任首席执行官，前任首席财务官。2020年3月18日，图森前首席安全工程师John Lindland被解雇，他声称他因拒绝忽略必要的安全措施问题而被解雇。2022年3月，Lindland提起诉讼，称“现任首席执行官侯图森联合创始人晓迪侯只关心如何快速获得资本和金钱，不管产品的安全性和功能性。”对此，虽然图森方面予以否认，但是通过数十名关键员工辞职，创始人侯晓迪掌握了对公司的控制权，也确实反映出他急于将产品推向市场的心态。事实证明，随后图森也确实绕过了所有的安全标准和规定，在公共道路上开展了测试工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们都知道，图森成立于2015年，于2021年4月在纳斯达克上市，是第一家自主上市的自动驾驶卡车初创公司，估值85亿美元。但是图森却未能实现2020和2021的收入目标，其价格较峰值下降了86％以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着FMCSA和NHTSA调查的推进，预计图森的股东必然将密切关注判决结果。有消息称，Portnoy律师事务所已向图森公司投资者表示，其已开始调查可能涉及的证券欺诈行为，并可能会代表投资者提起集体诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，因自动驾驶安全问题，被NHTSA调查的不仅是图森。曾有消息指出，特斯拉Autopilot辅助驾驶系统在多起事故中，于撞击前不到1秒将车辆控制权交还给司机。目前，NHTSA已经针对特斯拉的调查升级为工程分析，预示着有可能发起针对 Autopilot的召回。而8月5日，加州机动车管理局（DMV）也指控特斯拉对Autopilot和FSD的宣传措辞严重扩大了两者的功能，涉嫌广告欺诈，有可能吊销其在加州生产或销售汽车的许可证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>4</strong><strong style="text-indent: 2em;">自动驾驶还能被信任吗？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在自动驾驶卡车赛道，图森是毫无疑问的顶流公司了。它成立时间较长，技术水平很高，也受到了资本的认可，已有<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>企业与其展开合作，还顶着“首家上市”的光环。图森还于2021年12月22日成功完成全球首次无人驾驶重卡在公开道路的全无人化测试，历时2小时80公里，全程无安全员值守和任何人为干预。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，图森已经代表了当前自动驾驶卡车的最高水准之一，如果进一步考虑到卡车与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>自动驾驶技术的共通性，我们甚至可以说图森同时也代表着自动驾驶技术的顶尖阵营技术水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，问题来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不管是安全员误切换而无问题提示并成功切换，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者不具备接管条件下误进行了切换或自动接管，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者是错误执行了2．5秒之前的指令，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者是正常自动驾驶状态下进行了105公里／小时高速的急转弯，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或者是检测到即将碰撞其他车辆或隔离带却不制动不转向，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者就问一句，这样的自动驾驶你怕不怕？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是corner case，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是传感器故障，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是道路缺陷，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是结冰打滑，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是爆胎失控，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是其他车辆乱入，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">笔者就问一句，这样的自动驾驶你怕不怕？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－ End －</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 这样的自动驾驶你怕不怕？图森自动驾驶卡车面临事故调查</span></p> 
  
</div>
            