
---
title: '连续17年入选世界品牌500强 联想引领中国品牌全球崛起'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 08:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，在从市场占有率、品牌忠诚度和全球领导力三个关键指标进行综合评分后，联想从全球约15000个知名品牌中脱颖而出，再度登上2021年度《世界品牌500强》排行榜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《世界品牌500强》由全球领先数字营销和品牌评估顾问公司世界品牌实验室发布，自2005年首份榜单发布以来，至今已连续十七年对全球范围内的知名品牌进行评分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十七年来，联想以连年入选，彰显出的是自身品牌实力的不断增强；十七年来，上榜中国品牌从最初4家品牌，增至44家，见证的是中国品牌影响力在世界舞台的全面崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术创新支撑，联想屹立世界舞台</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想的发展壮大，一方面是企业自身经营策略富有远见性的展现，另一方面，也为中国品牌加速“走出去”，闪耀世界舞台树立了榜样和示范。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾几何时，中国PC市场备受惠普、戴尔等国外品牌冲击，更遑论在国际市场掌握话语权。庆幸的是，随着联想等品牌的发展，不仅中国PC市场重新由国产品牌主导，全球PC产业也被深深打上了“中国品牌”的标签。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然经历疫情等众多不确定因素影响，但凭借长久以来稳定的市场根基和品牌号召力，联想在PC市场的表现依旧亮眼。IDC数据显示，联想2021年三季度PC出货量达1977万台，同比增长3．1％，以22．8％的市场份额领先惠普、戴尔、苹果，位居全球市场第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想在PC领域的领先地位，得益于其持续的创新投入及产品升级，带来的强大技术实力支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，过去三年以来，联想研发投入分别为102．03亿元、115．17亿元以及120．38亿元，保持逐年上升趋势。与此同时，联想还在宣布在未来三年内，向社会和高校大规模招聘12000人硬核科技人才，并持续加大研发投入，实现翻番增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>在前期雄厚的技术实力积累下，联想智能化转型正在稳步推进中。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，联想目前围绕“端－边－云－网－智”搭建了新IT全要素的底层技术架构，加速推进智能化转型，在基础设施方案集团、方案服务业务集团两大创新转型业务上，已取得显著成效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在联想披露的2021／22财年第二财季业绩中，基础设施方案集团营业额达到127亿人民币，同比增34％，亏损进一步缩窄，接近赢利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">方案服务业务集团营业额达到88．2亿人民币，同比增长30％；运营利润18亿人民币，同比增长32％。方案服务业务集团保持高毛利增长，其业绩贡献占联想整体收益比重持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">持续的招贤纳士、大手笔研发投入、富有战略性远见的智能化转型，不仅为联想创造了领先的核心技术，更为它带来了领先世界舞台的自信和勇气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>渐进式探索，中国品牌全面崛起</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想在PC领域的发展轨迹，乃至其在全球范围内品牌实力的变化，其实只是一个缩影，背后是众多中国品牌不断在国际舞台的全面崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在改革开放初期，就有不少中国企业开始了将品牌国际化的尝试，如招商局、国航、中粮、中化等具有涉外性质的国有大型企业。但这些企业除了商业性之外，还带有比较明显的政策性，缺乏有计划的品牌培育和市场营销配套，属于最简单的产品交换。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内市场经济体制建立后，海尔、中兴等企业，通过渐进性的自我扩张进军国际市场。在该阶段，品牌采取渐进性发展战略，虽然不断积累经验，稳步渐进开拓国际市场，但缺乏有意识的形象管理，品牌影响力较弱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，以TCL、中航油等为代表的企业，以“并购”为主要方式进行跨越式的国际扩张。此时，这些企业开始重视基于品牌内涵的业务战略合作和企业文化整合，并提出明确的品牌战略目标，中国企业品牌影响力由此开始逐步增强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，越来越多其他领域的品牌也正在强力崛起。在能源领域，此次上榜《世界品牌500强》的有国家电网、中化，互联网领域上榜的有腾讯，金融领域则以中国工商银行、中国农业银行为代表，计算机与通讯领域以华为、联想为代表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，世界品牌实验室在2005年首次发布全球品牌500强榜单时，仅有联想、海尔、央视和长虹4个中国品牌入选。目前，上榜企业不仅增至44家，该榜单上榜中国品牌数量，近几年来还呈现逐年上升趋势，涉及范围也越来越广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，中国品牌凭借44家上榜数，与法国、日本、英国构成世界品牌大国第二阵营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品牌影响力，虽然看不见、摸不着，但其形成的基础离不开强大的产品、技术、服务的支撑。联想之所以能连续十七年榜上留名，离不开其在技术上的不断投入，由此带来产品持续迭代升级，并以优质服务加深在消费者心中的良好印记。与此同时，联想品牌崛起的历程，不仅在一定程度上代表着其他中国品牌的崛起，也为后来者的品牌国际化建设提供了有利参考。</p> 
  
</div>
            