
---
title: '迪凯尔医疗完成近亿元C轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 10:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界（ID：pedaily2012）6月10日消息，据动脉网报道，苏州迪凯尔<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗科技">医疗科技</a></span>有限公司（下称“迪凯尔”）宣布完成近亿元人民币的C轮融资。本轮融资由恒旭资本领投，现有股东汇鼎资本跟投，点石资本担任独家财务顾问。本轮融资所筹资金将用于扩大团队规模，推进市场渠道建设、拓展产品管线等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迪凯尔成立于2010年，是一家专注于手术导航机器人研发和产业化的高科技<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械公司。公司现阶段已打造围绕口腔种植手术的多款核心产品，未来将基于导航机器人概念进一步拓展至其他科室应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，迪凯尔已经建立起平均从业经验15年以上的专业口腔团队，从口腔种植手术系统研发起步，并扩展至于其他科室。公司核心产品“易植美”作为国内唯一获批三类注册证的口腔种植手术实时导航系统，已进入北大、武大、华西等顶级口腔医院，多年来实现销量稳定高增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迪凯尔总经理兼董事长陈云表示：“我们非常感谢恒旭资本和汇鼎资本对于本轮融资的大力支持。迪凯尔瞄准种植领域超过50亿的市场缺口，为种植患者提供便捷、安全的手术选择。我们已上市的口腔种植手术导航系统及口腔技能训练及实时评估系统均达到国际领先水平，为患者提供更高的手术精准度与定制化服务。未来，迪凯尔将在现有牙科产品不断迭代的基础上，充分发挥手术机器人平台的通用性，致力于成为一家综合性平台型公司。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恒旭资本董事长陆永涛表示：“我国种植牙市场正处在高速发展期，在老龄化冲击下，种植需求将进一步加速释放。目前，后疫情时代的牙科下半场竞争已经集中在数字化领域，我国市场对数字设备的需求大幅增长。迪凯尔作为最早布局牙科数字化领域的企业之一，目前已成功在产品研发和市场推广两端建立高壁垒，形成核心竞争力。迪凯尔发力攻关的手术机器人是恒旭在数字化医疗领域关注的重点赛道，我们期待团队的持续创新能力，相信迪凯尔能成为一家有国际化影响力的机器人公司。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇鼎资本管理合伙人何欣博士表示：“手术数字化是发展趋势，手术导航系统提高了医生的诊疗精确度，降低医生学习曲线；同时让手术更微创，术中反馈更实时，利好患者快速实现术后康复。迪凯尔的产品经历了研发期、市场导入期，已与牙科种植全流程紧密嵌合；让临床医生愿意用、用得好。这是汇鼎资本第二次与迪凯尔团队合作，我们看好迪凯尔团队持续商业化能力，也对公司基于底层导航技术的产品拓展充满信心，期待越来越多的牙科患者能从公司产品中获益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Lorens来源：投资界</p> 
  
</div>
            