
---
title: '透过联想集团年报，看数字经济新动向'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6150'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 07:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6150'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月26日，联想集团发布2021／22财年年度报告，公司营收、净利润延续了多个季度以来的两位数增长，主营业务历史性实现全线盈利，智能化、数字化转型也取得突破性进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场分析认为，作为中国数字经济领导企业，联想集团快速、稳健的业绩增长，尤其是转型业务取得的优异成绩，是近年来持续深化的数字经济蓬勃发展的一个缩影。而联想集团围绕科技创新与产业协同进行的系统化布局，在带来公司快速发展的同时，更在有力推动数字经济更好更快地迈向“星辰大海”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全线盈利，创造历史</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2021／22财年，联想集团实现营业收入近4600亿元，同比增长18％；实现净利润130亿元，同比增长72％。这已经是联想集团连续第5个报告期实现营业收入与净利润双双两位数增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分业务来看，IDG业务集团全年营业额逼近4000亿元，年同比增长18％，运营利润达到304．1亿元，同比增长27％，创历史新高。得益于商用市场复苏及公司在游戏等高端细分市场的优势，联想集团个人电脑业务收入实现了同比两位数增长，全球市场份额稳居第一，盈利能力也处于行业领先水平。其中，游戏电脑产品同比增长37％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在非电脑业务方面，联想集团也取得了较大进展，收入累计增长 26％。移动业务全财年营业额达到507亿元，同比增速达到39％，高于市场大势的同时，运营利润达到23亿元，同比增长110％，创下了自并购摩托罗拉以来的最高水平。其智能手机业务在美国获得了创纪录的市场份额。“全员5G”战略也进入回报期，5G 产品销售额增长超过3倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ISG业务集团营业额达到458．2亿元，同比增长超过13％，且在第三季度实现单季度扭亏为盈的基础上，第四季度盈利进一步扩大，直接带动全年实现净利润4300万元，成为收购IBM x86服务器业务以来首次年度盈利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年新成立的SSG业务集团，也保持快速增长，实现营业收入349．2亿元，同比增长30％，占公司总营收的比例达到创纪录的7．6％；净利润同比增长40％，达到76．7亿元。净利润增幅明显高于营收增幅，表明SSG业务集团盈利能力实现显著提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主营业务全线盈利，是自2014年完成对摩托罗拉移动和IBM x86服务器业务并购以来的首次，联想集团可谓正创造公司发展的新历史。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想集团董事长兼首席执行官杨元庆表示：“基础设施方案和移动业务都已经进入了收获期，不仅开始贡献盈利，而且与方案服务业务一起，成为公司新的增长引擎。我们将抓住这个窗口期，全力推动公司整体的增长。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>技术主导，创新推动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着新一轮产业革命的深入推进，尤其是云计算、大数据、区块链等基础技术的成熟应用，数字经济已成为新时代产业升级的最重要驱动力之一。中国传媒大学国际传媒教育学院院长金雪涛认为，尽管目前数字经济的内涵和外延已经获得极大拓展，但数字经济仍未到达最高阶段。数据量的爆发增长和数据价值化的普及应用，必将推动数字经济迈向新的发展阶段。这也意味着，数字经济仍是一片尚未被完全开辟的“星辰大海”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，作为中国数字经济的领导企业，联想集团近年的稳健发展，既是公司长期深耕的必然结果，也是时代使然。那么，联想集团将如何更快抵达这一“星辰大海”？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新无疑是其中极为重要的一个关键词。年报显示，2021／22财年，联想集团研发投入达到130亿元，相当于以科技创新著称的A股科创板所有企业2021年研发投入（852．40亿元）的近六分之一；43％的同比增长幅度，也比科创板企业整体29％的增幅要高出14个百分点。可以说，联想集团无论是研发投入规模还是增速，均可谓科技企业中的“优等生”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">持续加大的科研投入，也在2021／22财年为联想集团带来了丰厚回报。除前述业绩增长与智能化转型成绩之外，直接的技术成果也在年报中有所呈现。如在边缘计算领域，联想集团拓展了边缘产品组合，包括业界最丰富的GPU专用边缘设计。联想集团还推出了TruScale品牌，涵盖包括设备、基础设施和软件在内广泛的即服务产品，增强的解决方案和渠道合作伙伴工具，为赢得合同作出了突出贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从发展历程来看，数字经济经历了计算机时代、网络经济时代、移动互联网时代和<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>时代，每一次时代的变迁，都始于一轮新的技术变革。数字经济新阶段的到来，也必将使新一轮更大规模的技术变革，成为当前数字经济发展的题中之义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业是创新的主体，科技龙头则尤其是其中的领头羊。从上述研发投入表现来看，联想集团的确在深入践行“坚决创新”，真正扮演好科技创新领头羊的角色。与此同时，联想集团可谓是“坚决担当”，充分发挥“新 IT 龙头”与“链主”作用，强力赋能产业链上下游，助推数字经济高质量发展，成效斐然。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，作为产业龙头，联想集团发挥供应链优势，致力于带动上下游企业共同发展。作为一家营收超过4000亿元的航母级企业，联想集团本身的高质量发展，即对区域数字经济发展形成重要支撑。在此基础上，联想集团还充分发挥“链主”作用，推动上下游产业链落地：联想武汉产业基地作为武汉“光芯屏端网”产业集群“端”产业链的头部企业，带动了上下游产业链合作伙伴在汉投资近100亿，带动的外贸进出口额每年超过25亿美元。联想集团旗下联想创投去年新增投资48家，芯片领域投资15家，累计上市企业11家，已经成为业界公认的创新科技投资领域头部CVC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，不断扩大智能化转型服务行业范围，赋能实体产业数字化转型，也一直是联想集团引领数字经济发展的重要着力点。今年1月，联想集团发布的《2022联想智能化转型行业白皮书》显示，公司智能化转型服务已覆盖政府、教育、制造、金融、医疗、能源、新零售和物流、新媒体以及互联网等十余个行业，帮助国内外上百家大企业客户实现了提质增效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想集团这一“坚定担当”，也与新时代数字经济发展需求相符。一方面，赋能实体产业已成为我国数字经济发展的重要政策导向之一；另一方面，数字经济本身不同环节之间的紧密联系也在不断强化。因而，新阶段数字经济的协同发展，既要求企业强化针对实体产业各个领域应用的落地，也需要企业做好产业链的共同进退。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而“坚决创新、坚定担当”，也为联想集团落实“坚韧生长、坚持转型”提供助力。以ISG业务集团为例，联想集团在其多期财务报告中，均提出以客户基础的多元化，推动云服务 IT 基础设施业务部门的发展。在2021／22财年年报中，联想集团重申了这一表述。这显然是赋能实体产业数字化转型对公司高质量发展形成重要支撑的实证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看，以技术创新驱动，以产业协同为着力点，联想集团这一顺应产业趋势与政策导向的智能化、数字化转型发展逻辑，为其抢抓产业机遇，借数字经济之“东风”，实现快速、稳健发展提供了重要支撑，同时也为科技企业践行数字经济高质量发展提供了一个优秀样本。</p> 
  
</div>
            