
---
title: '逐鹿厦门，2022金手指奖东南赛区完美落幕！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4008'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 07:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4008'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日，由中国<span class="hrefStyle"><a href="http://lighting.ofweek.com/" target="_blank" title="照明">照明</a></span>网主办、深圳爱克莱特科技股份有限公司总冠名的爱克杯·2022第十二届“金手指奖”照明设计师大赛东南赛区晋级赛在厦门顺利开赛。来自金手指奖东南赛区的专家评审、提名评审、特邀嘉宾以及往届获奖设计师代表、参赛选手和照明工程设计单位、生产企业代表等200余人齐聚厦门，共同见证此次赛事的每一个精彩时刻。此外，还有数千名线上观众在云端观看了此次赛事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">协办方代表、厦门市照明学会秘书长郭宏亮在致辞中谈到，随着疫情影响与城市化建设的推进，引发的一系列的发展变化，为设计师带来了挑战和机遇。金手指奖一直以来坚持与时俱进，为照明行业的发展提供助力，希望此次金手指奖东南赛区的举办也可以进一步推动厦门照明设计新生力量的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金手指奖组委会秘书长、中国照明网副总经理王敏在金手指奖宣贯中重点介绍了2022金手指奖的变化与创新。她表示，2022年金手指奖评选将范围扩大至全球，邀请海外企业和设计师参评，并增设海外赛区；创新产品奖升级为科学技术奖，更加注重参评企业的科技创新能力；灯光创意作品奖升级为创新设计奖，进一步明确申报要求为工艺设计作品；增设教育照明品牌奖，部分奖项延长评选周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为缓解选手紧张的心情，比赛正式开始前，往届金手指奖获奖设计师代表、福州大学照明设计研究所副所长 、福州博维斯照明设计有限公司设计总监陈以德在《逐光，遇见自己》的主题演讲中，对安溪茶博园乌龙集镇项目的照明设计方案进行详细讲解，通过多层次，巧妙的照明策略思考，在设计过程中充分结合园区建筑及环境特点，融合茶文化特色，选用小体量的<span class="hrefStyle"><a href="https://lights.ofweek.com/" target="_blank" title="LED">LED</a></span>灯具及部分定制灯具，还原闽南风貌园区印象，营造园区温暖淡雅夜间光氛围，使灯光创造直接价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后在万众期待中，比赛正式拉开帷幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一号选手福州梁致光品照明设计工程有限公司总经理 ／设计总监梁剑东在《灯光的价值》的演讲主题中，从工作引发的思考入手，他认为灯光理应赋予生活更多的价值，以一个茶室照明设计为例，在控制成本的情况下尽可能地呈现效果，用背光地做法呈现优雅、朦胧的意境，也用少量的灯具实现多功能灯的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二号选手汉合天辰（厦门）科技股份有限公司设计总监王康在《梦回土楼》 行浸式文旅灯光设计的演讲主题中介绍了作为世界文化遗产的客家土楼所蕴含的客家文化与红色文化，并分析原有灯光杂乱无序、无夜间基础照明等缺陷，在优化照明环境的同时，从沉浸式夜游角度出发，以保护土楼为前提，采用新科技、新技术、全息投影等手段，提升项目的新颖性、可玩性和创意性。用艺术与科技的融合，打造客家土楼的传统文化与新兴科技一体的全新形象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三号选手厦门合立道工程设计集团股份有限公司方案主创设计师林茜进行了《”新中式”与”现代”建筑灯光的碰撞》演讲主题。她通过小米企业的logo设计更变的案例引出她认为创意的本质是就元素的新组合，摒弃多余的部分，保留优异的地方。强调创意不是一时的灵感，而是发现问题，解决问题的持续的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后分析了保利中交云上和江门建发·和玺两个案例的设计，突出在照明设计中对项目的风格定位，在设计中合理规划，重点突出项目本身的特色，并减少不必要的灯光，利用合理的设计加强建筑的特点，摈弃建筑的缺点。让项目整体和谐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四号选手厦门合立道工程设计集团股份有限公司方案主创设计师郭艺杰在《 以“安踏会展中心”为例，论述全案灯光设计》的演讲主题中，分享了安踏会展中心的案例，介绍了项目的地理区位、功能分布及风格等方面的特点，并展现了室内外不同地方的照明效果，呈现建筑整体的改进效果，并表示在设计的行业中，单纯的设计逐渐无法满足业主的需求，全案灯光设计规划已然是一个趋势，通过与业主沟通进而统筹项目。全案设计对业主而言是一个全局观的把控和系统的服务，也是设计师能力多方面的展现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五号选手福州科飞机电工程有限公司设计经理范扬美带来了《光影落地》的演讲主题。从项目的前期分析入手，将建筑灯具老损，照明架构不清晰，绿化照明欠缺，桥栏边界不强等问题逐一排查，在解决安全问题的基础上，用灯光突出建筑节点现建筑设计本身的特色，打造亮点。强调建筑内在精神的体现，创造出建筑的夜间新形象。同时采用节日灯光与平时灯光相结合的手段，不同时段展现不同的灯光效果，为建筑增添新的活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">万众期待中，本次赛事的荣耀一刻到来。二号选手汉合天辰（厦门）科技股份有限公司设计总监王康和四号选手厦门合立道工程设计集团股份有限公司方案主创设计师郭艺杰分别以第一、第二名的成绩顺利晋级全国总决赛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，爱克杯·2022第十二届“金手指奖”照明设计师大赛东南赛区晋级赛圆满结束。7月28日，本届金手指奖晋级赛第六站—东北赛区晋级赛将在沈阳举行，敬请关注！</p> 
  
</div>
            