
---
title: '通用汽车二季度净利达28亿美元，上调全年盈利预期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 8月4日，通用汽车正式发布第二季度财务业绩。得益于美国全尺寸皮卡市场份额提升以及其金融业务持续走强，通用汽车第二季度财务表现强劲。基于上半年的优异表现和下半年的积极趋势，通用调高了全年盈利预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体说来，通用汽车第二季度实现342亿美元净营收，较去年同期的168亿美元增长一倍多（同比涨幅为103．6％）；净利润达28亿美元，较去年同期的7．58亿美元亏损大幅改善；调整后息税前利润达41亿美元，而去年同期亏损5．36亿美元；净利润率达8．3％，调整后息税前利润率达12．0％。通用透露，约13亿美元的保修召回成本拖累了二季度收益，其中8亿美元与雪佛兰Bolt EV的召回相关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，通用二季度在北美地区表现尤其优异，北美市场调整后息税前利润达29亿美元，而去年同期亏损1．01亿美元；调整后息税前利润率为10．4％。国际市场调整后息税前利润盈亏平衡，中国市场投资收益达3亿美元。另外，通用汽车金融业务税前利润达16亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用首席财务官Paul Jacobson表示，“消费者的强劲需求和通用金融业务的强劲业绩是公司利润增加的主要原因。除去芯片短缺，这一年实际上进展地相当顺利，我认为我们已经达到了所有的最初预期。换句话说，如果没有芯片短缺，我们的业绩本可以更好。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管如此，通用的业绩还是没能让华尔街满意，8月4日，其股价下跌8．9％，收于52．72美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于二季度的业绩，通用预计全年摊薄后每股收益预计在5．22美元至6．72美元之间，调整后摊薄后每股收益预计在5．50美元至7．00美元之间；全年净利润预计在84亿美元至99亿美元之间，调整后息税前利润预计在125亿美元至145亿美元之间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通用汽车预计，今年下半年各种不利因素带来的负面影响大约在35亿美元至45亿美元，其中包括大宗商品成本上升15亿至20亿美元，以及金融部门的盈利将下滑。此外与上半年相比，通用预计今年下半年在北美地区的汽车产量将减少约10万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于芯片短缺，通用此前预计将因此减少15亿至20亿美元的利润，在二季度财报会上该公司没有对这一预测进行更新，仅表示环境变化和好于预期的利润有助于抵消这一负面影响。不过通用同时表示，芯片短缺将对下半年继续产生影响，并将持续到2022年。因此，该公司正在研究降低供应链风险的长期解决方案，如与半导体制造商进一步合作。            </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            