
---
title: '道达尔远景获业内首个跨境无追索权项目融资绿色贷款'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 09:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资界8月24日消息，投资界获悉，08 月 23 日，中国<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-8320297-fenbushifadian.html" target="_blank" title="分布式光伏">分布式光伏</a></span>投资开发运营领军企业道达尔远景（TotalEnergies Envision Energy Services ＆ Solutions）宣布完成了由法国巴黎银行、法国兴业银行、法国东方汇理银行、法国外贸银行共同提供的8，000 万美元跨境组合融资项目的首批提款。该项目为中国新能源领域的第一笔无追索项目融资，也是中国工商业分布式<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>领域的首个绿色贷款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次融资的成功，凸显了道达尔远景以及股东在可再生能源领域的全球价值策略，其创新型的融资结构，也为中国可再生能源项目融资设定了新的基准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，今年 5月，道达尔远景正式发布了绿色融资框架。该框架是业内首个通过全球领先的环境、社会与企业治理（ESG）评级公司 Sustainalytics 评估认证的绿色融资框架。这也标志着该笔跨境项目组合融资也是经独立第三方认证的融资绿色贷款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">道达尔远景首席执行官孙捷表示：“基于企业使命和战略目标，我们构筑了高效、公开、透明的业务经营体系。秉承着可持续发展原则，我们希望未来在中国的绿色投资项目中发挥更为积极的作用，持续助力推动中国的零碳经济转型，为环境、社会和企业创造长期的可持续价值。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，作为中国前三大分布式电站投资开发运营商，道达尔远景每年投资建设超 300MW 分布式光伏项目。目前，已为国内外领先企业提供行业领先的零碳综合能源解决方案，助力客户实现低碳转型，履行绿色可持续发展的社会责任。道达尔远景计划在未来 3 年内，通过类似的项目融资、贷款结构及资本市场融资，将分布式投资组合增加到 1GW 以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，法国巴黎银行亚太区贷款及专项融资部门主管 ShalenShivpuri表示：“分布式光伏项目一般在个体上规模较小，因此单体逐个进行融资的成本偏高。在这个项目上，法巴成功地提供了一种创新模式为分布式光伏整体项目打包通过无追索的方式进行融资。这个项目有望为在中国进一步融资此类项目铺平道路。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法国兴业银行亚太区自然资源和基础设施主管马乐（Daniel Mallo）表示：“法国兴业银行很高兴通过本次首轮融资安排，为道达尔远景在中国快速增长的分布式光伏资产提供支持。我们预计这一资产类型将在未来几年呈指数级增长，并将有助于中国企业踏上能源转型之旅。道达尔远景正在成为这一新能源领域的领军企业，我们期待与他们的持续合作。＂</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法国东方汇理银行亚洲能源与基础设施建设主管 RomainVoisin 表示：“支持客户的能源转型项目，特别是可再生能源项目，是东方汇理银行战略的重要组成部分，也是核心竞争力。我们很高兴在帮助道达尔远景开发这一重要的可再生能源资产组合方面发挥关键作用。这笔交易无疑将为未来中国可再生能源项目融资设定一个重要的基准。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">法国外贸银行（Natixis）企业及投资银行亚太区基础设施及能源融资部董事总经理兼主管罗广荣表示：“法国外贸银行非常荣幸能在本次融资中，支持本行重要客户道达尔能源和远景科技集团，实现这项创新、具有里程碑意义的交易。法国外贸银行将继续， 为致力于可持续性发展业务的客户，提供定制化的金融资方案；并通过这样的交易，展现绿色及可持续金融能够助力每个行业的环境改善。＂</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">道达尔远景资本运营团队张霓表示：“公司的责任投资策略以绿色融资框架为中心，并严格践行国际 ESG 标准，这为利益相关者提供了一个全面的工具，以评估我们在减缓气候变化方面的进展，促进道达尔远景成为可持续发展和ESG 领域的卓越榜样。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：jenevieve来源：投资界</p> 
  
</div>
            