
---
title: '遮羞布被揭开，台积电都确认了，美国芯片库存只能靠中国了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7677'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7677'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">台积电近期举行了二季度的业绩发布会，虽然它表达了对芯片行业的信心，然而到了最后却是遮遮掩掩的说了接下来的日子可能没那么好过，芯片供给过剩已经出现了，部分美国芯片企业甚至宁愿支付高额违约金也要砍单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">中国台湾是全球最大的芯片生产地，除了台积电方面遮遮掩掩的预警芯片供给过剩之外，另一家中国台湾企业力积电则给出了更为明确的信息。力积电表示它代工生产的驱动芯片、CMOS图像传感器、特殊性DRAM等的下单量明显萎缩，甚至之前已经下单的订单也取消了。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国台湾的芯片制造企业的客户主要就是美国芯片企业，其中台积电有七成的收入都来自美国芯片企业，台积电和力积电传达的信息显示出如今的美国芯片确实感受到了需求下滑导致的窘境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上美国芯片企业出现销售困难的情况，最早在今年一季度就已经出现，由于全球最大的5G手机市场－－中国市场的5G手机销量大幅下滑，中国手机企业大幅缩减了5G手机的订单，当时中国手机砍单1．7亿部，对射频芯片的需求大跌，因为5G手机所需要的射频芯片是4G手机的2－3倍，美国射频芯片企业在一季度就传出了库存高企的消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后到了近期，美国的模拟芯片企业也传出了库存高企的消息，导致美国模拟芯片龙头企业不得不大举降价近九成求售。当然这些美国芯片企业都不会直接承认自家芯片库存高企，然而如今台积电、力积电等芯片制造企业的说法无疑揭开了美国芯片的遮羞布，证明了它们的芯片销售真的遇到麻烦了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">实际上全球芯片市场供给过剩恐怕比业界人士的预期更严重，这是因为这两年全球芯片市场的扩张实在太凶猛了，从2019年美国对华为采取措施后，各个经济体为了确保产业安全，纷纷扩张芯片产能。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国推出了520亿美元芯片补贴计划，欧洲则提出了430亿欧元的芯片产能扩张计划，全球规划的芯片制造项目高达86个，至今已完成了35个，今年底前这些芯片制造项目将陆续投产，芯片产能将进一步增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国则是最快推进芯片产能扩张的经济体，在过去数年，中国的芯片产能从全球排名前五之外激增至第三名，占全芯片产能的比例已达到15％。随着中国的芯片产能开出，2021年中国的芯片自给率已达到36％，今年前5个月的芯片进口量减少了283亿颗或11％，中国不仅大幅减少了芯片进口量，还增加了芯片的出口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今中国依然是全球最大的芯片采购国，2021年中国采购了4000多亿美元的芯片，占全球芯片市场的份额高达六成。如今全球芯片供给过剩，美国芯片则占全球芯片市场近五成份额，如此情况下美国芯片出现的库存恐怕还得靠中国这个全球最大客户消化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而正如上述，中国恰恰也是芯片产能扩张最快的经济体，并且如今中国的芯片产能已达到一定规模，自给率已大幅上升，美国芯片希望中国制造消化库存恐怕得给出更多优惠条件，这也是中国的底气吧，自己能生产芯片就有了更多议价权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">可以说当年美国芯片曾附加诸多条件，这不给买、那不给买的，到如今中国自研芯片已具有一定水平甚至开始对外大规模出口了，美国芯片出现库存了才低下了高傲的头颅，这也可以说是美国芯片捧起石头砸自己的脚吧。</span></p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 遮羞布被揭开，台积电都确认了，美国芯片库存只能靠中国了</span></p> 
  
</div>
            