
---
title: '重磅！股神巴菲特首次卖出比亚迪，会是清仓式减持吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1793'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 03:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1793'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间8月30日，根据港交所披露的交易数据，持股7．73％的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>第四大股东、巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司100％控股的WESTERN CAPITAL GROUP LLC（西部资本集团有限公司），在一周前的8月24日售出了133万股的比亚迪H股，均价277．1016港元，套现3．69亿港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是巴菲特在2008年买入比亚迪H股后，14年来首次卖出比亚迪。2008年巴菲特以8港元每股的价格，斥资约2．3亿美元购入2．25亿股比亚迪H股，按照最新港股收盘价263港元，不计算分红等持股权益，巴菲特持仓比亚迪H股14年的回报是21倍，获利超过500亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于巴菲特来说，比亚迪H股是一笔成功的投资，这个时候选择卖出比亚迪是一个财务投资人最正常不过的选择。这和2001年李泽楷以1260万美元将持有的20％的腾讯股票卖给南非MIH选择是一样的，毕竟赚了数倍。巴菲特在比亚迪上更是赚了超过20倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但，作为持股14年的第四大股东、全球最著名的投资人，这个时候选择开始抛售比亚迪股票，这是否有深层次的含义呢？车智君认为，有巴菲特自己的选择、有大环境的影响，短期内会对比亚迪股票造成冲击。但，不会改变比亚迪的发展趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01<span style="text-indent: 2em;">大环境下巴菲特开始抛售比亚迪</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月24日巴菲特旗下公司开始抛售比亚迪H股，均价277港元，一周后的8月30日比亚迪H股收盘价为263港元。按照港股的规则，一周后披露是完全在港交所的规则范围内，不同的交易所对不同持股股东的交易有不同的规定，合规就好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然尚未有最新的交易数据显示巴菲特持续在抛售比亚迪H股，但也没有声明说就不抛售了。车智君认为，8月24日只是巴菲特抛售比亚迪H股的开始，至于会不会最终清仓，或者说是抛售到什么时候，短期内都会对比亚迪股价造成负面影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，巴菲特抛售比亚迪H股，在7月11日就有过一次传闻，但是当时确认的是巴菲特将持有的2．25亿股转到了花旗银行，受到当时传闻的影响，比亚迪H股在7月12日单日跌幅接近12％，当日收盘价为270．2港元，低于巴菲特首次减仓均价，高于今日收盘价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于巴菲特来说，这个时候选择卖出比亚迪H股，一方面是这笔长达14年的投资，收益超过20倍，也到了可以收获的季节。更何况在现在大环境的影响，李嘉诚都从英国大举撤资了，巴菲特的选择是可以理解的。更何况，巴菲特现在在重仓石油股，甚至有可能要全资并购西方石油公司，目前持股已经超过50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从投资的角度来看，依旧手持超过千亿美元现金的巴菲特，有足够的筹码和时间去做一笔长期的投资，也有足够的底气选择在高位进行套现，比亚迪市值在6月份创下历史新高，成为中国首家市值突破1万亿人民币的车企后，目前比亚迪H股股价从历史高点的333港元，回调到了今天的263港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巴菲特套现是财务投资人的正常并且是正确的选择，虽然没有必要过多解读，但是，也不能忽视减持动作的负面影响，毕竟作为持股14年的第四大股东，还是全球最著名的投资人之一，每一个标签的分量都是很重的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于普通投资人而言，这个时候应该选择远离这样的标的，等巴菲特减持甚至是清仓完毕了再看看是否有新的投资机会。毕竟，比亚迪现在的发展趋势是值得看好的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02<span style="text-indent: 2em;">比亚迪长期趋势值得期待</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪刚刚发布了2022年半年报，营收1506亿、归母净利润36亿，对比亚迪自身来说，是不错的。但对于比亚迪股价来说，市场也是给了足够高的估值，这也是为何比亚迪在6月份创新历史新高后，一直在回调的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪的整车业务现在趋势非常好，在2022年3月停产传统燃油车后，比亚迪all in新能源，提供DMi车型和EV车型，在2022年7月<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xinnengyuanqichexiaoliang.html" target="_blank" title="新能源汽车销量">新能源汽车销量</a></span>是16．25万辆，再次刷新了自身的月度<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2022年半年报来看，比亚迪汽车的均价约为16．9万元、单车毛利2．76万元，净利4580元，这份数据和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>龙头特斯拉相比还是很大的，特斯拉单车毛利在27％－30％之间，均价更高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比亚迪来说，弗迪电池是另一块业务增长点，主要看点是来自电池外供。目前，弗迪电池开始供给特斯拉柏林工厂，比亚迪给丰田代工的纯电动车型也开始准备量产了，其他客户也在紧锣密鼓的推进，束缚弗迪电池的是产能而不是需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受益于中国新能源汽车销量在整体占比不断提升，进入2022年已有有几个月占比超过25％，更重要的是，新能源汽车在掀起出海潮，包括比亚迪在内的诸多中国新能源汽车品牌纷纷走向全球。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以期待的是，在2023年，比亚迪的海外销售可能是新的销售增长点，比亚迪内部对2023年的销量目标提到了300万辆，这是一个非常具有挑战性的数字，能不能实现还要看多方面的因素。包括自身的产能、产品的需求、经济大环境等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，比亚迪的汽车电子业务也在快速增长，可惜没有这块的详细数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于比亚迪来说，接下来，除了已经发布了D9的腾势品牌外，售价超过100万的全新高端品牌也将在今年发布明年开始交付，高端品牌的销量是不值得期待的，早期能做到少亏钱、不亏钱就很好了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于普通投资人来说，巴菲特开始卖出比亚迪，甚至可能是清仓式减持，能够把股价砸下来，或许是一个新的投资机会。股票有风险，投资需谨慎！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 重磅：股神巴菲特首次卖出比亚迪，悬念是——会清仓吗？</span></p> 
  
</div>
            