
---
title: '重磅！中国拟完善立法防止过度收集个人信息、大数据杀熟'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8436'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 02:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8436'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月13日消息，据中新网报道，个人信息保护法草案（三次审议稿）即将提请十三届全国人大常委会审议。三审稿拟对大众关心的App过度收集个人信息、大数据杀熟、个人信息跨境等问题作出修改。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三审稿进一步完善了个人信息处理规则，特别是App过度收集个人信息、大数据杀熟等。许多网友吐槽，App收集了太多不必要的信息，有关部门此前对此做过专项整治，但往往收效并不十分明显，或是仅具有短期效用。等相关部门的专项整治期一过，网友口中的“流氓行为”就死而复生了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就比如前一段时间的App开屏广告专项整治，各大App关掉了开屏广告，用户瞬间觉得清爽了很多，不必再浪费生命在开屏广告上了，但没过多久，开屏广告就卷土重来了。开屏广告虽然为这些App开发商提供了大量营收，但于整个国家而言，它浪费的是所有公民的时间，这对于整个国家的发展是不利的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专项整治终究只是治标的行为，立法禁止才是真正的治本之策。而且，违法处罚力度应适当加大，国外的互联网公司违法，遭受到的往往是好几亿的罚款金额。我们也可以考虑适当提升罚款金额，以帮助每个公民维护好个人隐私。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">在有关部门专项整治后，部分App也收敛了自己的信息收集行为，但还存在许多有猫腻的做法。以某些输入法为例，它们就提供了不收集信息的本地模式，但用户若要使用语音输入功能，就必须打开所谓的「完整模式」，文字、语音、图片和使用场景都会被上传到云端。而用户只是想用上语音输入功能，并不想将各种信息上传，这种行为都应受到整治或惩处。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于个人信息跨境提供，三审稿拟设立更严苛的规则，转移到境外的个人信息不应低于我国的信息保护标准。另外，三审稿还对不满十四周岁未成年人的个人信息安全作出了保护，个人信息应对此作出专门的个人信息处理规则。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国的司法仍在不断完善过程中，最近工信部等部门在个人信息保护、App治理方面做出了不小贡献。小雷相信在不久的将来，个人信息能受到越来越周全地保护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            