
---
title: '重磅！前永祥董事长掌舵180亿项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=258'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 10:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=258'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月30日，青海丽豪半导体材料有限公司（以下简称“青海丽豪”）在西宁开发区南川工业园区举行一期高纯晶硅项目投产暨二期项目开工仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>用行动回应质疑</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，青海丽豪成立于2021年4月，不久后就宣布投资180亿元建设20万吨高纯晶硅生产项目。项目分为三期建设，其中一期投资就高达45亿元，计划于2021年7月动工，2022年12月建设完成。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当时，青海丽豪的“豪言”引起了不小的质疑，硅料是<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>产业链难度最高的环节，对技术和资金都有极高的要求。很多成名已久的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfuqiye.html" target="_blank" title="光伏企业">光伏企业</a></span>都不敢贸然进入，青海丽豪这个“新兵”一上来就要建设20万吨<span class="hrefStyle"><a href="http://solar.ofweek.com/KW-duojinggui.html" target="_blank" title="多晶硅">多晶硅</a></span>产能，似乎并不现实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次青海丽豪一期项目成功投产，就用行动回应了外界的质疑，规划17个月完成的项目，仅用12个月就已投产，并趁热打铁举行了二期项目开工仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在本次仪式上，青海丽豪也向外界展示了“梦幻阵容”。青海丽豪董事长段雍和正泰集团董事长南存辉均在本次仪式上致辞。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前光伏龙头董事长掌舵</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，段雍曾任东方希望集团包头管理片区财务总监、总裁助理、执行总裁、总裁。2014年入职四川永祥担任总经理，带领通威股份硅料业务成长为全球第一。除产能规模外，通威硅料业务在成本控制方面也是业内一流水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在2021年5月，通威股份发布公告称，因工作需要，段雍申请辞去公司董事及其他各项职务。此后极少出现在公众视野。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没想到时隔一年后，段雍已成为青海丽豪掌舵人，在其带领下，青海丽豪硅料项目很有可能会在速度和质量上齐头并进，成为未来几年高速成长的硅料巨头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"></p><section><section><section><section><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>正泰参股</strong></p></section></section></section></section><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正泰集团董事长南存辉，则为青海丽豪硅料项目销售起到了“定海神针”的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2021年硅料价格大涨以来，下游为保证硅料供应，已跟各大硅料企业签订长单合同，但居高不下的硅料价格已严重挤压企业利润，甚至让不少企业陷入亏损，为降低硅料成本，不少企业已直接投建硅料项目，也有部分企业通过参股硅料企业降低成本，正泰集团就是其中之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，投资青海丽豪的主体并非正泰集团旗下上市公司正泰电器。而是浙江正泰新能源投资有限公司（以下简称“浙江正泰”）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，正泰电器还是7月12日回答投资者提问公司请问贵公司持有青海丽豪半导体材料有限公司多少股权？青海丽豪的高纯晶硅有没有投产？如已投产，有无下游厂商购买？董秘表示，上市公司正泰电器未持有该公司股权。谢谢！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，浙江正泰在2021年9月17日参股青海丽豪，总认缴资本为6900万元，但具体持股比例尚未公开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月，正泰电器已宣布将2021年毛利率仅为6.49%的组件制造业务资产打包出售给正泰集团，不久后正泰新能Astronergy首片n型TOPCon<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>、组件就成功下线，意味其N型组件产品已进入量产阶段，正好与提前投产的青海丽豪硅料项目不谋而合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然青海丽豪一期项目还有大约6个月的爬坡过程，对于正泰集团的组件业务而言也是一大喜讯。</p> 
  
</div>
            