
---
title: '金额过亿的单笔融资30起，AIoT开启机器人新蓝海！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1451'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 00:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1451'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">物联网智库 原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>导  读</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-smartrobot.html" target="_blank" title="智能机器人">智能机器人</a></span>在AIoT的加持下，在功能、性能方面实现了更多可能。在这一过程中，对于<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>厂商在底层技术、产品研发、应用创新等层面进一步提出了更高层次的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情催化之下，“无接触经济”快速成长，机器人产业迎来发展热潮，走出工业制造、军事行业，走进大众视野，赋能<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>、教育、生活服务等领域。根据MarketsandMarkets的报告数据显示，全球智能<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CATList-8321200-8400-robot.html" target="_blank" title="机器人市场">机器人市场</a></span>规模预计将从2020年的61亿美元增长到2025年的230亿美元，在预测期间内的复合年增长率为30．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此广阔的市场空间自然离不开利好政策的支撑，国务院、工信部、发改委等机构陆续出台相应政策，要求围绕医疗、家庭、教育、公共服务等场景，刺激<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321203-FWQJQR.html" target="_blank" title="服务机器人">服务机器人</a></span>行业创新，着力提升人们生活水平和质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">花香自引蝶，火爆的机器人市场近来广受资本青睐，仅就国内机器人市场而言，1月—4月，企业投资已经达到67起，累计金额超过100亿人民币，其中金额过亿的单笔融资足足有30起以上，而2020年全年的机器人融资数也仅有115起，可见今年机器人产业发展势头之迅猛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>AIoT开启机器人新蓝海</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机器人产业的蓬勃发展主要得益于5G、大数据、AIoT等新兴技术的升级迭代，以及全球人口结构变化之下所暴露出的巨大需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在技术层面，AIoT作为人工智能与物联网的融合体，不仅打开了AI落地产业的重要通道，更为机器人在功能、性能方面带来了更多可能。一方面，IoT可以为AI的机器学习、模型训练源源不断地提供数据支持，为AI精准赋能产业奠定基础；另一方面，AI为IoT设备提供了更加高效、智能的信息交互与数据分析手段，并极大程度上丰富了IoT的应用场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，随着各行各业<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-shuzihua.html" target="_blank" title="数字化">数字化</a></span>水平的提升，万物智联时代加速到来，场景化智能需求日益提升，这也就意味着任何一个智能终端都不应独立工作。智能机器人作为集多<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>信息融合、人机交互、智能控制等功能为一体的复杂设备，在AIoT的加持下，不仅可以实现与周遭设备的互联互通，还可以根据实时数据分析做出相应反馈，大大提升了机器人的智能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，越来越多的厂商开始对智能化、自动化、类人化的机器人在应用场景上进行更加深入、更加精细化的探索，赋予其全新的使命和身份，其中就包括北京猎户星空（Orion Star）科技有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于业内首倡的“AI＋软件＋硬件＋服务＝机器人”的公式，猎户星空采用高通骁龙845计算平台，打造了坚实可靠、高性能的基础算力底座，使其更好的发挥AI算法的优越性，突破应用场景的限制，打造了多种类型的服务机器人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如猎户星空餐厅营销服务机器人招财豹，主打“忙时送餐，闲时揽客”，“招财豹”从进店到出店为顾客带来的特色体验，可实现餐饮递送、巡航模式、跑堂模式、播放音乐、主动揽客、自主行走、精准导航、智能避障、语音交互、多机协作等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>机器人产业多点开花</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中国电子学会报告，预计2021年全球机器人市场规模将达到365．1亿美元，其中<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/KW-gongyejiqiren.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>181．4亿美元，服务机器人为131．4亿美元，<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321204-TZJQR.html" target="_blank" title="特种机器人">特种机器人</a></span>52．3亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在消费端，近年来，以家用扫地机器人、儿童<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321212-jiaoyu.html" target="_blank" title="教育机器人">教育机器人</a></span>、智能接待机器人为代表的服务机器人已逐渐渗透到人们的日常生活中，用户认可度不断提升；在制造端，以汽车、手机生产线上的<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/KW-jixiebi.html" target="_blank" title="机械臂">机械臂</a></span>为代表的工业机器人比比皆是，助推“无人化工厂”时代加速到来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机器人在工业制造领域的落地应用可追溯至上世纪60年代，经过近六十年的沉浮，随着制造业回暖，工业机器人行业依旧涨势喜人。就国内市场而言，依靠从业人口基数所带来的低成本优势逐渐消退，制造业劳动力老龄化所带来的成本提升愈发明显。反观工业机器人，1996 年到 2019 年间，我国工业机器人进口均价已经由4．76万美元／台下降到1．63万美元／台。智能终端价格与工人工资间的差距正在逐步缩减，同时考虑到工业机器人代替人工所带来的效率和安全性的提升，目前机器换人已是大势所趋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，新冠疫情“黑天鹅”为工厂造成了始料未及的“用工荒”，越来越多的行业开始向“少人化、无人化、智能化”升级，这也在很大程度上推动了“无人工厂”的建设，坚定了企业发展“机器换人”的决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对于此，重庆创通联达智能技术有限公司基于高通机器人RB5平台开发研制了5G工业<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/IND-8321226-banyunjiqiren.html" target="_blank" title="搬运机器人">搬运机器人</a></span>，搭载了创通联达T55M－EA 5G模组，集成高通骁龙X55 5G调制解调器－射频系统，在简化产品设计的同时提供了更快、更准确和更可靠的定位能力，同时具有5G传输、自主导航、避障、物体识别等功能，能够有效提高生产效率并保障车间内人工的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，服务机器人起步虽晚，但胜在应用场景广泛，所以仍具备较大市场发展空间，前景广阔。不同于工业机器人以“去人化”为判别标准，服务机器人以用户为核心，不仅在设备智能性上提出了更高需求，更在机器人外观设计层面带来了挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情期间，快递／外卖递送机器人市场飞速增长，结合自动驾驶技术，在一定范围内真正实现了“无人化服务”，这背后不仅要有可靠的传感器硬件和先进的算法支撑，同时也对底层算力基础提出了更高的要求。除个人／家庭服务机器人外，以陪练机器人为代表的专业领域服务器人虽然鲜为人知，却也在某些特定领域如火如荼的发展着。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，上海庞勃特科技有限公司研发的针对乒乓球训练的AI乒乓球机器人——庞伯特发球机器人，搭载高通集成了AI和5G的机器人平台RB5，并集成了第五代Qualcomm人工智能引擎，可提供每秒15万次AI运算。此外，在通信方面，平台集成了5G、Wi－Fi、蓝牙等通信模式，并且在其他方面RB5还具有相对体积更小、功耗更低的特性。这为庞伯特发球机器人鹰眼系统200Hz帧率高速捕捉、数据传输以及识别分析起到了重要保障，可以实现诸如远程乒乓球教学、娱乐对战等场景需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小编亲身体验，被庞伯特发球机器人打得“晕头转向”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，疫情催化远程医疗业务增长，远程手术、自动化手术快速发展，手术机器人、外骨骼机器人的需求也日益增多。不难发现，机器人产业的应用场景与服务模式在不断拓展，从而对于机器人厂商在底层技术、产品研发、应用创新等层面进一步提出了更高层次的要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此背景下，高通公司作为行业领军企业，始终以研发先行，以其坚实的软件、硬件技术能力及全球化资源，为企业与开发者提供技术升级、产品迭代、场景创新的先进平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高通公司将携手行业伙伴于6月至7月共同打造6城开发技术开放日活动，分别在北京、重庆、杭州、广州、深圳、上海，围绕人工智能、物联网、5G、毫米波技术等行业热点话题，邀请业内技术大牛、头部企业的资深专家联合高通研发团队专家，共同分享、探讨基于高通平台的开发经验、避坑指南及成功应用案例，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赋能开发者们，探索行业发展趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首场技术开放日活动将于6月9日在北京盛大开幕，主题将覆盖5G 赋能下的智慧物联网、智能物联网操作系统开发、最新高通<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/2014-09/ART-8321202-8300-28882157.html" target="_blank" title="机器人开发">机器人开发</a></span>平台、基于RB5的 VSLAM开发及DirectNN深度学习部署案例、高通骁龙移动平台的端侧及边缘AI产品开发、高通IoT及可穿戴平台的产品开发等一系列干货。</p><p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>参考资料：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．《引爆服务机器人市场，AIoT拉开“机器人总动员”大幕【5G ＆ AIoT应用案例集】》，物联网智库</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．《引爆智能制造，“工业5G时代”的大幕正式拉开【5G＆AIoT应用案例】》，物联网智库</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．《机器人投资热潮再起！67家公司融资超百亿，北上广扎堆》，智东西</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><br></p> 
  
</div>
            