
---
title: '金风科技总裁曹志刚：科技创新赋能风电产业打造碳中和闭环'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者／Gavin</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源／华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月18日至20日，2021北京国际风能大会暨展览会（下称“CWP 2021”）在北京举行。作为业内龙头的金风科技（SH：002202  HK：02208），以“你好，零碳未来”为主题，展示了其在零碳装备、零碳能源、零碳产业及零碳城市方面的新产品和解决方案，受到参展观众的高度关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，早在“十三五”期间金风科技便开启了碳减排的探索。2017年，金风科技与工信部联合开展了绿色供应链示范项目。期间，通过大量实践，金风科技逐步探索出一条以“绿能产品－绿色供应链－绿色能源解决方案－碳中和共同体”为支撑的路径。目前，金风科技已将位于北京亦庄的全球总部，打造成为国内首个获得“碳中和”认证的可再生能源“碳中和”智慧园区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，金风科技的零碳综合解决方案有哪些优点？面对同行间层出不穷的新品，金风科技未来又将如何加速创新，如何赋能零碳转型？带着这些问题，华夏能源网采访了金风科技总裁曹志刚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>零碳探索，效益突进</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“零碳目标绝不是一蹴而就的。基于过去5－10年的探索，我们深切感受到了零碳解决方案背后的诸多挑战。‘十三五’之前，包括金风科技在内的能源企业，不管是产品还是服务，提出的解决方案均偏重于电场侧与电源侧。然而，金风科技在做了5年绿色供应链项目后，意识到负荷端今后才是关键风口。”曹志刚告诉华夏能源网说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曹志刚表示：“随着可再生能源上升为主力能源，低碳或零碳园区所依托的技术要求，也因此发生了改变。”在他看来，新型<span class="hrefStyle"><a href="https://power.ofweek.com/" target="_blank" title="电力">电力</a></span>结构下，低碳或零碳园区首先要保障自己所处网组的稳定，其次要保证园区和大电网的稳定。而这些难题，正是金风零碳解决方案所要克服的困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网了解到，经过不懈探索，金风科技提供的一站式负荷侧“碳中和”解决方案，不仅克服了上述困难，更通过优化调度控制，实现了消纳与收益的最优。值得一提的是，金风科技摸索出的零碳实践路径，还成功将绿能产品、绿色供应链，以及碳中和共同体等要素纳入其中，形成了从产品到供应链，到绿色能源解决方案，到碳中和共同体的完整闭环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及金风科技零碳解决方案的经济效益时，曹志刚以金风科技亦庄碳中和智慧园区为例做了说明：“亦庄碳中和智慧园区，如全部用电购自电网，每年电费将达1007万元；如果选择风光储联合方案优化运行，并参加售电交易及京津冀辅助服务市场，园区直购电费将下降至549万元，节约电费相当可观。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了节约园区电费这样的显性成本，金风科技提供的零碳解决方案通过对能源的精准预测和精细化管理，还会大幅降低园区能源消耗的隐性成本，综合效益非常明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据曹志刚介绍：金风科技今年已经完成了三个园区的“碳中和”认证。到2022年，金风科技所管理运营企业将实现“碳中和”。到2025年，金风科技将推动主要供应商生产金风产品绿电使用比例达到100％；到2040年，金风科技希望可以实现金风产品的所有材料都100％完全可回收。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>合作创新，突破边界</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受双碳目标驱动，加快可再生能源发展已成必然趋势，我国能源结构在由以煤炭发电为主，向以清洁低碳能源为主转型过程中，<span class="hrefStyle"><a href="https://windpower.ofweek.com/" target="_blank" title="风电">风电</a></span>产业拥有巨大发展空间。金风科技持续推动技术创新，为产业发展赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曹志刚指出，目前处于行业创新集中爆发的时间段。过去不到一年时间，同行纷纷推出了焕新产品。金风科技希望通过不断的技术创新，来塑造差异化竞争力。除了单位扫风面积等硬核能力外，企业的差异化竞争力也应体现在产品控制策略等“软实力”上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“对金风科技来说，未来将不断去探寻边界，不断去追求极限。举个例子，我们对风资源的认知，是过去30年一直困扰我们的难题，尽管我们发现了许多描述风参数的概念，然而同一时刻内，叶轮最上端到最下端的风力会有何不同，我们仍需要进一步探索。伴随着我们认知的变化，我们的硬件设计也会发生调整。单纯比谁高、谁长、谁轻、谁重也将不再那么重要，设备发电能力的差异才是关键。”曹志刚向华夏能源网表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在创新过程中，金风科技与合作伙伴通力合作，为能源技术装备国产化贡献力量。以金风科技新型轴系采用的滑动轴承为例，这是中国风电人主导的一项核心<span class="hrefStyle"><a href="https://windpower.ofweek.com/CATList-330000-8300-news.html" target="_blank" title="风电技术">风电技术</a></span>，其完全颠覆了之前轴承行业对于高技术门槛、高材料门槛、高工艺门槛的要求，对我国风电减少对国外技术和部件的依赖性，甚至实现“换道超车”具有重要意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从应用效果来看，金风科技新型轴系采用的滑动轴承为面接触，其轴系承载密度将提升超过20％，有力支撑了大功率机型的开发；此外，滑动轴承分瓣式设计，也可方便局部更换，令维护成本下降超过60％。日前，金风科技采用新型轴系的样机已经在新疆达坂城风电场并网发电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">采访最后，曹志刚谈及了今年装机展望，他表示：“去年是<span class="hrefStyle"><a href="https://windpower.ofweek.com/CAT-330201-lushangfengdian.html" target="_blank" title="陆上风电">陆上风电</a></span>的建设高峰期，陆上风机销量因此非常好。不过，今年由于有很多项目根本来不及当年开工建设和完成并网，今年上半年陆上风机销量同比有所下降。基于此，我们预测今年整机装机会有所回落。不过，当前行业发展总体仍处于合理健康水平。长远来看，<span class="hrefStyle"><a href="https://windpower.ofweek.com/" target="_blank" title="风电行业">风电行业</a></span>发展空间巨大，‘十四五’期间肯定还是有明显增长的。”</p> 
  
</div>
            