
---
title: '钇钡铜氧是第二代高温超导材料，市场发展潜力巨大'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8723'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 03:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8723'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">液氦资源稀缺，价格高昂，液氮价格远低于液氦，因此高温超导材料可大幅降低使用成本，更具市场潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钇钡铜氧，简称YBCO，是一种无机化合物，化学式为YBa2Cu3O7－x，外观为黑色固体状。钇钡铜氧是一种重要的高温超导材料，具有高临界转变温度、高临界电流密度、高不可逆磁场等特点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1987年，美国亚拉巴马大学亨维尔分校、休斯敦大学的科学家发现了钇钡铜氧，这是全球首个被发现的临界温度在绝对温度77K以上的超导材料，因此掀起了全球高温超导材料研究热潮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">超导材料，在一定低温条件下呈现出零电阻、完全抗磁性、量子隧穿效应等特点，包括低温超导材料与高温超导材料两大类。低温超导材料最先被发现，目前应用比例占比大，但需要工作在液氦环境下，而高温超导材料可以工作液氮环境中。液氦资源稀缺，价格高昂，液氮价格远低于液氦，因此高温超导材料可大幅降低使用成本，更具市场潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2022－2026年钇钡铜氧高温超导行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，在高温超导材料中，铋锶钙铜氧（BSCCO）是第一代产品，其研究及应用较为成熟，目前应用占比较高；钇钡铜氧是第二代高温超导材料，与前者相比，其载流能力等性能更为优异，可应用范围更加广泛，且其结构相对简单，易于大批量生产，未来市场发展空间更大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钇钡铜氧高温超导材料可以应用于核磁共振成像、超导储能、超导计算、磁悬浮等技术领域，广泛应用在通信、电子、电力、储能、医疗、交通运输等行业中。目前在全球超导材料市场中，低温超导材料市场份额占比达到90％以上，处于主导地位，但高温超导材料市场增长更为迅速，份额占比正在逐步扩大。从我国来看，2016－2021年，我国高温超导材料市场规模年均复合增长率超过20％，高于低温超导材料市场增速。钇钡铜氧作为第二代高温超导材料，市场前景更为广阔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，我国钇钡铜氧高温超导材料技术与应用研究正在不断深入。2017年，中科院电工所与上海电气集团上海电机厂有限公司合作研制了500kW高温超导发电机原理样机，这是我国首台基于国产YBCO超导带材的高温超导发电机。2019年，江西联创光电科技股份有限公司研制出MW级超导感应加热装置和该装置用大口径高温超导磁体，打破了国外技术垄断，进一步推动了我国钇钡铜氧高温超导材料行业发展。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【深度】钇钡铜氧是第二代高温超导材料 市场发展潜力巨大</span></p> 
  
</div>
            