
---
title: '钉钉：用户飞涨，营收难寻'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6821'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6821'
---

<div>   
<p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在疫情期间，很多人都经历过居家办公的遭遇，不过从当前阶段的感受来看，居家办公还是赶不上在办公室（办公环境）办公的效率高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在前几天郑州全城封控管理期间，很多被迫在家办公的朋友说，“在大部分人没有经历过居家办公的背景下，这次的居家办公效率不高，很容易焦虑，甚至身边很多人的工作无法居家进行，出现了很多状况。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">居家办公对企业和员工来说有好有坏，好的是避免因工作暂缓影响企业运行，坏的是无法无视环境变化带来的工作（效率、心情）上的影响，而在此背景下，更多的企业对协同办公平台产生需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01协同办公这件事</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，钉钉的用户量急剧增长，并且钉钉在学校、企业的渗透率也在攀升，到目前为止，钉钉也不再只是当初公司评定考勤的工具，而是一个全新的线上办公环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1．向好</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据艾媒网《2021年中国协同办公行业趋势及标杆案例研究报告》一文中显示，“2021年中国协同办公市场规模达264．2亿元，市场持续增长。疫情常态化助推企业及机构加速数字化转型，协同办公软件的市场需求进一步扩大。预计2021－2023年中国协同办公行业将保持每年10％以上的增长率，2023年的市场规模将达330．1亿元。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在协同办公市场增长的趋势下，钉钉作为行业赛道内的领跑者一直处于市场前端，不管是技术应用或者是使用反馈，都会给行业带来很大的行政决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钉钉的地位，很大程度上是在其转型之后的变化，在市场需求推动背后，钉钉的增长也在加速。据Questmobile数据显示——钉钉2022年3月末的月活跃用户数（MAU）为2．2亿，日活跃用户数（DAU）超过1亿，也超过了企业<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>和飞书。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年到2022年年初，钉钉历经两年的时间从爆火到常态化的改变最难得。爆火虽然预示了在疫情当下协同办公需求持续增长，但对市场而言疫情只是一时，未来线下办公仍旧为主流模式， 很多协同办公企业不敢冒险改革，不敢大胆拥抱市场，所以才能被钉钉占据上风，而这种状况很可能会在各家同样发力的情况下维持现状，很快就角逐出龙头企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除去对标企业，钉钉通过学校网课的方式让更多的用户了解钉钉，从免费中获取更庞大的流量基数，在2020－2021两年中稳稳当当的把持着线上办公一把手的交椅，这种把握流量的方式让企业微信、飞书很难超越，似乎也给了钉钉一直能做老大的底气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在相关数据显示中，不管是总的用户基数还是平台的月活、日活量，钉钉都是占据前排的，更重要的是平台发展过程中，钉钉对线上办公的理解越发深入，在全面化办公的模式上也下足了功夫，所以很多投资人以及用户都认为钉钉一把手的交椅已经稳固，企业微信和飞书虽然有威胁性，但很难跨越式超过钉钉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2．向坏</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最兴盛的时刻最容易忽视发展中的疏漏萌芽，查漏补缺才能弥补长期发展的策略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沟通是一门技巧，在工作中的沟通是必不可少的，而协同办公相比面对面沟通效率却低了一筹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有朋友认为，协同办公是为了提升线上办公的效率，相比单调的在微信上发布指令，一些协同办公平台可以提供更优质的办公环境，同时进行有效的沟通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">朋友说，由于自己的工作性质特殊，大部分的时间是居家线上办公，但是由于线上办公容易造成信息传输偏差以及领导层会一直质疑是否“摸鱼”等主观问题，久而久之在双方矛盾激化下朋友就递交了离职书。现在，朋友做着同样的工作，只不过是自己组建了工作室，同时由于工作性质很多员工也是居家线上办公，只不过为了避免前尘，他会在每个月进行几次面对面会谈避免员工之间的疏远，同时也会听取员工的意见，线上线下相互结合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">放在其他团队中来看， 协同办公不仅要在多方面提升工作效率，保证线上工作不能差线下太多，同时也要注重居家时协同办公所处环境带来的心理变化，一些不经常居家办公的人或许在心理上会有一定偏差，在自律、以及其他因素方面的影响就不能避开不谈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在近段时间来，协同办公一直处在风口浪尖，很多人晒出来自己居家办公的经历，有一部分坦然处之，但是大部分人协同办公经验不足，很难适应，也有一些管理层借此发挥，将省去的上下班时间加到正常上班时间中，也因此引发了一次协同办公的舆论事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比员工对协同办公的不适应，企业不能一概行使压榨论，否则落败必然，相反，适当的沟通，找到解决居家办公带来的问题才是关键所在，而企业的长期发展，很大一部分原因都是因为沟通难以进行，所以解决协同办公沟通效率低的问题就变得极为重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02钉钉要如何增长</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">协同办公的目的是加快办公效率，但协同办公平台的发展依旧要考虑到商业化的长期发展问题，而钉钉的发展不仅是自身的进化，用户的需求同样极为重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>1．用户</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户群体分为两批，分别是b端企业和c端员工，相应的，两个群体不只是简单的在协同办公平台进行沟通，企业需要在平台上实现管理决策，员工则需要遵守相应的规则，从而两方会产生一定的差异，这种差异就要体现在平台的功能中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同企业需求也会产生差异，平台难免无法全顾，所以钉钉在发展中的趋势就有定制化服务这一项，既满足了用户的需求，又为平台盈利增加了风口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，钉钉如何增长，有媒体人认为依旧与企业相关。在其看来，钉钉的产品大多是围绕企业服务的，在此背景下，针对企业的增值服务可以盈利，针对企业管理打卡考勤的产品可以盈利，甚至通过自身流量为企业推广服务也是一门实在的生意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于用户来说，使用钉钉的目的大多是出于免费、考勤系统的因素。对于中小企业来说，钉钉考勤制度完善，可以直接借用，并且1000人以下的中小企业在管理方面可以借鉴钉钉所提供的服务，所以乐于使用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中小企业使用钉钉办公，也有区分个人社交和办公的目的，毕竟很多中小企业完全可以通过各个部门建立微信群进行管理，但相比之下要花费更多的精力，也要承担信息传达过程容错的风险，相比之下， 钉钉能够提供的服务就能够替代普通管理方式，这也是钉钉对外宣传的功能之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也有人因为，基于钉钉信息化的背景，降低了大中型企业信息化的成本，吸引更多的企业进入协同办公的环境中，而疫情常态化推动企业办公模式变化，让钉钉及其他协同办公平台所起到的作用昭示与众，协同办公的风口也就越衍越大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2．平台</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">平台立足市场，最避不开同行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钉钉的发展面向校园，也面向企业，但是 同行的企业微信和飞书却直指企业办公管理，在协同办公赛道与钉钉分庭抗礼，尤其是企业微信，背靠微信在应用上更容易转换流量，超越钉钉的可能性最大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微信作为人们社交的常用工具，具备流量池的作用，并且在微信不断升级进化的过程中，传输信息的能力也远超从前，况且腾讯体系下微信、QQ相互结合，在信息传输交流方面远超其他社交平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">了解身边大多数人都是使用微信办公，一是没有协同办公的需求，二是使用微信（社交）＋wps（文件信息）就能够满足大部分工作需求，反而使用协同办公平台会有所不适应，从而加重管理压力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也有一些企业认为，虽然当前协同办公的需求较低，但是通过考勤的方式提早适应协同办公模式，对于未来转战线上办公也有帮助，毕竟当前互联网企业较多，线上办公的效率如果与线下办公能够达成一致，那么很多企业在办公成本上将会实现全面节省，所以对协同办公的接受也在提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，在协同办公的大环境下，并不是钉钉、企业微信或者飞书哪一家独大，在企业本身发展来看，未来量身定制的服务才能够满足企业发展需求，谁能够在企业服务、管理方式上为企业提供更好的帮助，那么谁就有可能独占鳌头，成为行业中的领跑者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来说， 从疫情初期“被迫”爆火的钉钉，再到协同办公风口的开放，市面上的企业逐渐转变对协同办公的看法，在一定的规则约束下，居家的协同办公将会成为企业运营的方案之一，而且随着人们逐渐适应协同办公的方式，未来更加系统化的管理方案也会更容易推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抛去疫情因素，协同办公不只是应急之需，更是未来企业发展容错的重要工具。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 钉钉：用户飞涨，营收难寻</span></p> 
  
</div>
            