
---
title: '销量不及预期！现代索纳塔跳过中改 2023年将直接换代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5760'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 06:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5760'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，据媒体报道，目前在售的第四代现代索纳塔（海外称第八代，代号DN8）将不会迎来中期改款车型，新一代车型有望在2023年直接推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前在售的这一代型于2019年4月正式发布，如果在2023年换代，也就是说这一代索纳塔的销售时间仅有四年左右，远远低于当今<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>领域普遍六到八年左右的产品换代周期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于为何为会直接跳过中期改款，有分析称这主要是由于这一带代车型没有达到现代的预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，相比于同样在牙山工厂生产的更高级别车型雅尊，索纳塔在韩国的销量可以说有些低迷了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒表示，目前雅尊的月销量已经突破一万辆，而相比之下索纳塔在6月的销量仅仅为4053辆。远不及同级别的起亚K5。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反观国内市场，新一代国产索纳塔自上市以来并没有达到预期，以今年上半年销量来看，每个月都不足千台，6月份仅卖出了252台，连续多个月持续低迷的表现。这对于现代旗下的主力车型来讲，实属“惨淡”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，全新索纳塔自发布以来，其外观一直备受争议。虽然全新的设计语言相比上代车型更年轻运动，但是其扁平的大嘴设计，被网友调侃为“鲇鱼大嘴”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">并且，在此前的中汽研C－NCAP碰撞测试中，在侧面与正面40％偏置碰撞中，索纳塔A柱还是出现了非常明显的弯折痕迹，且折痕形变角度肉眼可见。可想而知是否能抗得住中保研25％小重叠偏置碰撞，令人存疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，美国IIHS官网上显示，2020款索纳塔得到了TSP（顶级安全）成绩，尤其25％小重叠偏置碰撞，美版索纳塔各项细分项成绩更是得到了全绿G优秀成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有网友表示，虽然A柱弯折不代表假人身上各项数据点位会出现爆表，但从第十代索纳塔A柱弯折可以断定一点，A柱强度确实存在不足之处，与美版第十代索纳塔存在一定差距，仅凭这一点，中国版和美国版索纳塔在钢材质量上存在很大差异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            