
---
title: '锂电除湿设备迎来发展黄金期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">受<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>及<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>行业的蓬勃发展带动，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>行业实现快速增长。<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、蜂巢能源、中创新航、LG化学、三星SDI、SKI、松下等<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池行业龙头企业纷纷宣布扩建产能以应对不断增长的市场需求。根据全球主要锂<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>厂商产能规划，到2025年锂电池整体产能将达到4000GWh。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而锂电池在大规模生产过程中，车间环境湿度至关重要，涵盖前段电极制作、中段电芯合成、后段包装检测。在锂电池生产环节，车间环境温湿度控制用能在总能耗中占比约43%，厂房湿度要求与除湿系统能耗成正比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此可见，车间除湿作为锂电池生产过程中能耗较大的工序，对锂电池生产质量以及成本的影响愈发凸显，越来越多的电池企业开始重视除湿设备的节能降耗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了成本因素，安全问题也是电池企业重视除湿设备的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">锂电池中含有锂金属或锂合金，而锂原子的化学特性非常活泼，锂金属对水有极高氧化性，容易形成氢氧化锂和氢气并产生大量的热量，进而导致起火甚至发生爆炸。因此，锂电池的全制造过程对水分要求都极为严苛，需要一个低湿度的稳定环境。通常来说，生产车间要求环境空气露点温度达到-40℃以下。常用的超低露点环境则是利用吸附技术对空气中的水分进行吸附除湿，获得干燥空气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前从事除湿设备/系统的企业主要包括蒙特、捷瑞空气、捷丰除湿、普沃思、DST、EUROKLIMAT集团等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>蒙特</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蒙特全称蒙特空气处理设备有限公司（Munters），总部位于瑞典，是空气处理节能方案的专业服务商，其产品广泛应用于锂电、制药、食品和农业等行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1970年代末，蒙特的除湿机设备就进入了中国市场，目前，蒙特在全球约有3700名员工，生产和销售网络遍布30多个国家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷瑞空气</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷瑞空气全称杭州捷瑞空气处理设备有限公司，成立于2004年，是环境与安全系统综合解决方案供应商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷瑞空气致力于环境和空气处理行业最前沿的各种技术研究和应用开发，产品广泛应用于航空、环保、冶金、能源、食品、建筑、制药等众多行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前捷瑞空气锂电行业客户已涵盖国内宁德时代、ATL、比亚迪、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AD%9A%E8%83%BD%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="孚能科技">孚能科技</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%BA%BF%E7%BA%AC%E9%94%82%E8%83%BD.HTM" target="_blank" title="亿纬锂能">亿纬锂能</a></span>、蜂巢能源、捷威动力；国外瑞典Northvolt、美国<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>捷丰除湿</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷丰除湿全称杭州捷丰除湿制冷技术有限公司，成立于2003年，主要生产、销售各种转轮除湿机，产品已广泛应用于电力、微电子、食品、卷烟、医药、化工、生物、锂电池、军工、核电站、人防工程等行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在锂电新能源行业，捷丰除湿获得近百家锂电工厂青睐，包括宁德时代、比亚迪、ATL、亿纬锂能、华鼎国联、湖南杉杉、江苏天鹏、保定风帆等电池企业的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>普沃思</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">普沃思（Puresci）致力于成为全球空气处理领域领先的核心部件与解决方案供应商。十余年来，不断为全球空气处理市场设定新的行业方向，从节能及深度除湿技术的研发，到Smart Solution除湿干燥转轮应用生态系统的推出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年，普沃思提出“中温再生除湿系统概念及解决方案”，该解决方案可将再生温度由传统的120-140℃降低至60-90℃，大幅降低企业生产能耗。近期迭代的第四代双转轮低露点中温再生除湿系统，目前也已实际应用于锂电除湿行业，在降本节能方面取得进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，在工业，家用，商用领域，普沃思已拥有数百种解决方案，可广泛运用于锂电池、家用新风、公共建筑、塑胶、污泥烘干、压缩空气、制药、食品等多个行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>DST</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">DST是瑞典DST公司于2009年在中国投资的专业研发和生产转轮式空气除湿等空气处理设备的专业制造厂商，总部设在上海，生产基地坐落在江苏常熟东南工业开发区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">区别于国内一般的转轮除湿供应商，DST公司在日本拥有自己的转轮制造工厂和研发中心，具有自己的转轮空气处理核心技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>EUROKLIMAT集团</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">EUROKLIMAT集团（简称EK）从1963年成立至今，一直致力于室内环境控制的发展，持续推进满足用户使用场景节能产品和系统方案。EK中国将不断在新能源电池生产环境控制方面投入研发力量，组建专业应用团队，提供整体解决方案，为新能源行业发展助力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月16日，在OFweek 2022锂电池（动力＆消费）产业大会上，EK发布ADR－DRY系列一体化除湿机新品，适用于辊压、制片、烘烤、叠片、卷绕、装配等锂电池生产工艺车间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，ADR DRY所代表的含义，A是all in温度、湿度、洁净度、控制；D是Direct Evaporation氟系统直膨深度预冷；R是Recovery Heat热回收0能耗调温。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ADR－DRY C系列，分为ADR－DRY C低温直膨除湿机和ADR－DRY CX复合型低温直膨除湿机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该系列机组主机采用0.1Hz全直流变频技术，整机节能可达65%。除湿机组采用高强度专利内框架结构，漏风率低至0.04%，。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ADR－DRY  X系列包括一体化复合型转轮除湿机产品。ADR－DRY－X1一体化复合型转轮除湿机节能率为45%，该机组采用创新复合预冷专利设计、专利一体化集成控制技术和TITAN高强度净化箱体，单转轮可达－30℃露点，直膨深度除湿5g/kg，整机漏风率低于0．04%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ADR－DRY－X2 一体化复合型双转轮除湿机则采用双转轮复叠控制技术，露点可达－80℃，节能率为36%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，EK在研发之初，还考虑到了不同场景下的安装需求，以专利嵌入式组装设计帮助客户更快实现安装，同时在后续检修上也有极大的便利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">……</p> 
  
</div>
            