
---
title: '锂电池火了，特高压火了，元宇宙20cm大长腿！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 01:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">芯片半导体行业迎来高潮的同时，还有一个板块也迎来了高潮——特高压。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接下来虎姐给大家简单的介绍一下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特高压：</strong>特高压英文缩写UHV；电压符号是U（个别地方有用V表示的）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电压的单位是伏特，单位符号也是V；比伏大的有kV（千伏）、比伏小的mV（毫伏），uV（微伏），它们之间是千进位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我国，特高压是指±800千伏及以上的直流电和1000千伏及以上交流电的电压等级。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据有关人士分析，未来五年，国家D网将投资超过2万亿元，推进电网转型升级。特高压投资将大规模全面重启，再次迎来新一轮建设高潮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月份，国家D网发布“碳达峰、碳中和”行动方案，提出加大跨区输送清洁能源力度，十四五期间规划建成7回特高压直流，新增输电能力5600 万千瓦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到2025年，国家D网经营区跨省跨区输电能力达到3亿千瓦，输送清洁能源占比达到50％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单的介绍了一下特高压的背景，大家了解一下，更详细的内容大家可以去搜索一下哦～</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>咱们再来看一下A股市场。</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特高压板块作为新能源领域的一个重要环节，近期表现毫不逊色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来特高压指数累计涨幅42．32％，9月3日盘中创下历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月10日特高压板块再次大涨，金现代收出20cm的涨停板，长高集团、汇金通、大连电瓷、白云电器、神马电力等多股涨停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月10日特高压表现还是非常强势的，感兴趣的朋友们可以先关注了解一下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上周三大指数集体大涨。<span style="text-indent: 2em;">周期股大爆发，煤炭板块回归。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中煤炭行业追赢石油，成为赚钱效应最为强劲的板块。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">煤炭和油气等周期板块大爆发，背后的逻辑是涨价。煤矿安监趋严的背景下， 叠加进口量受到Y情、停产影响，煤价保持强势，石油供需缺口也仍在。液化天然气价格年内更是已涨超六倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个股方面，本周两市涨幅最高的是元宇宙——中青宝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙概念板块于7日大规模爆发，9日退潮，9日的文章中虎姐有和大家详细讲道，大家可以往前翻阅一下哦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然现在元宇宙退潮了，但中青宝却仍逆市大涨，本周上涨幅度达到83％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息面上，其在周二表示正在开发一款元宇宙游戏《酿酒大师》，虽然其公告称游戏仍在研发不确定最终结果，也没有改变投资者的热情。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其余本周涨幅居前的个股多与资源品供应紧平衡的行情相关，北交所概念股京投发展、广宇发展也均表现亮眼，本周收获60％以上的涨幅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">世联行，周跌幅达26．9％，其与另一只跌幅居前的个股格力地产均属横琴概念股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上周大涨94％的创投概念股创业黑马本周走低，回调幅度超17％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近期市场题材的轮动炒作呈现越来越短的周期，北交所概念板块内部也呈现分化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">有业内人士表示，参照科创板设立前后的历史走势，相关板块短期更多是情绪炒作，后市还需要密切关注北交所的具体进展。</span></p> 
  
</div>
            