
---
title: '锂电池铝箔龙头五星铝业，这家隐形冠军企业有着怎样的成功秘密？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 08:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">近年来，中国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产业在全球范围内异军突起，不仅涌现出<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>这样的世界级<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>龙头，在产业链细分领域也出现了众多颇具实力的隐形冠军。鼎胜新材（603876）旗下全资子公司杭州五星铝业有限公司，位于杭州市余杭区，就是这样一家在铝箔领域低调又务实的领军企业。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">日前，中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长、电池中国网CEO张雨，与五星铝业总经理边慧娟进行了一场深度交流，让我们窥见了这家隐形冠军企业更多的成功秘密。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据边慧娟介绍，公司起初生产空调铝箔。在20年前，空调铝箔产业链主要由日本企业主导，加工费很高，于是公司下决心研发该产品，最终打破了日本技术垄断的局面。到2005年，公司已经打入了LG、大金、格力、美的、海尔的供应链，且全球市场占比高达35％。2009年公司正式进入<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>领域。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“公司是业内第一家直接与电池厂合作的铝加工企业，此前全球<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>铝箔的生产厂家主要集中在日本和韩国，电池厂所用铝箔主要依赖日本、韩国进口。”边慧娟回顾说。彼时，锂电池铝箔主要应用于数码领域，不仅规格多而且需求量小，组织生产相当困难，但是五星铝业前瞻性地意识到，未来锂电池铝箔的市场前景会非常好。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">一方面，当时锂电铝箔主要技术掌握在日本和韩国企业手中，中国却还没有一家能稳定持续供货的企业，国产替代需求非常强烈。另一方面，如<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>取代燃油车，锂电池铝箔的需求量就会很大。果不其然，2014年动力电池铝箔的市场需求量爆发式增长。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>率先稳定量产9μm锂电池铝箔</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">在技术方面，五星铝业是当仁不让的领导者。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“我们进入锂电领域比较早，客户的需求接触得也早。”面对事实，边慧娟并没有刻意谦虚。她介绍说，公司已于两年前实现数码类电池用9μm铝箔量产，目前8μm锂电池铝箔也已研发成功，处于量产前测试阶段，公司正着手研发7μm锂电池铝箔产品。基本上是生产一代，储存一代，研发一代。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">边慧娟还介绍说，按生产工艺不同，铝箔可分为单面光和双面光两种工艺。最早行业内用的都是单面光，单面光生产效率很高，轧制时，将两张铝箔叠在一起轧制，分切时再将两张铝箔分开，这种生产工艺虽然效率高，但是生产缺陷问题却一直是行业难题。”边慧娟解释说。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">后来，五星铝业率先研制双面光生产工艺，并且取得了很大成功，其不仅性能优于单面光产品，也解决了单面光产品带来的缺陷难题。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>锂电池铝箔行业迎来涨价潮</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“今年原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>价格普遍上涨。”边慧娟介绍说，“2020年，铝锭价格普遍在14000 ～ 15000元，但是今年铝锭价最高峰突破了24000元，预计明年铝锭价格仍将会维持在20000～23000元的高位。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">虽然公司与客户以“铝锭价＋加工费”模式进行结算，但是这种客户结算方式与上游材料的涨价有一定的时间滞后性。加之，公司采购的原材料是款到发货，而与下游客户交易会有一定的账期，这也使得财务成本增加。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">边慧娟还透露说，铝加工行业还有一个是铝锭的烧损，从铝锭加工成铝箔，存在一定的损耗，而随着原材料的涨价，无形中又增加了成本。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“原材料铝锭价价格上涨，制造成本的增加，铝箔加工费也涨了，今年7月份，传统的食品药品包装铝箔产品已经迎来了第五轮涨价，涨幅达80％～100％”。边慧娟表示，“受益于下游的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>，5G基站等行业的高速发展，锂电池铝箔也迎来了第一轮涨价潮，而且涨价潮还会不断持续，缺货＋涨价将会是未来锂电池铝箔行业的主旋律。”</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>产能规模遥遥领先</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">去年10月，在第五届动力电池应用国际峰会（CBIS2020）上，边慧娟在演讲中曾提到，五星铝业母公司鼎胜新材于2018年在A股上市，是全球产<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>最大的铝箔制造商，公司在江苏镇江、杭州余杭、内蒙古通辽拥有3个生产基地，同时公司加速海外战略布局，在泰国罗勇工业区和意大利都灵拥有两个2个海外生产加工基地。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">在碳达峰、碳中和的大趋势下，边慧娟表示，公司非常看好锂电市场。在新能源汽车等下游市场快速发展的推动下，下游需求不断增长。若如业内所预测，2025年动力电池需求迎来1TWh时代，那么锂电池铝箔的年需求量将达到33万吨。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">但是，受限于设备和人才，锂电池铝箔行业较难大干快上，工程建设项目从立项到投产使用，周期长达两到三年。近几年，锂电池铝箔新增产能较少且新增产能释放慢。预计未来几年，锂电池铝箔将出现供应紧缺局面。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">座谈交流中，边慧娟介绍称，面对蓬勃发展的锂电市场，公司的产能布局在行业内比较领先。在杭州基地，目前公司有18台设备，月产能1．2万吨，从去年10月开始，公司转换产线，将锂电池铝箔产品比例由35％增加到70％，以匹配锂电池行业的产能扩充需求。在镇江基地，公司拥有5万吨电池箔有效产能，预计明年年底达成投产。公司预计，待产能充分释放后，公司锂电池铝箔产能规模将上升至一个新的台阶，具备长期发展的持续竞争优势。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">“面对竞争日益激烈的市场，加上客户技术要求不断提高，我们一定要保持技术领先，不断创新，保持产品质量不断提升，保持有足够的产能和供货，才能让客户对我们有信心，才能一直保持作为一个锂电池铝箔行业龙头地位。边慧娟信心满满地说。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据电池中国网了解，五星铝业已经与CATL、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、松下、LG、SK、三星、BYD、ATL、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AD%9A%E8%83%BD%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="孚能科技">孚能科技</a></span>、蜂巢能源、冠宇等众多国内外知名企业结成了良好的合作关系。相信随着锂电领域的快速发展，五星铝业将来会迎来更广阔的发展空间。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>关于五星铝业</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">杭州五星铝业有限公司是鼎胜新材（股票代码“603876”）全资子公司，位于杭州市余杭区瓶窑镇，于2007年6月注册成立，占地面积22万平方米，目前拥有员工1500余人，是基于新材料技术成立的铝加工行业生产及销售的股份制公司，从事各类铝及铝合金板、带、箔材及其深加工制品的研发、生产与销售的高新技术企业。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">公司主导产品为锂电池用铝箔，铝塑膜用铝箔，锂电池涂炭铝箔（凹版印刷）、电子标签用铝箔，电子、电力电容器用铝箔，软包装用铝箔，软管用铝箔，卡纸用铝箔，烟包装用铝箔，药包装用铝箔等多种系列铝箔产品。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">公司产品广泛用于绿色包装、家用、电子通讯、交通运输、印刷、化工、建材等行业。公司与A／C公司、特斯拉、松下、LG、三星、BYD、AMCOR、高露洁、中国烟草、上海紫江、永新股份等众多国内外知名企业结成了良好的合作关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电池中国网</p> 
  
</div>
            