
---
title: '锂矿厂商成_香饽饽_，天齐锂业11亿美元债有了着落'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=939'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 06:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=939'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／乐居财经 靳文雨</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四年前，一场“蛇吞象”的豪赌，让曾经的中国“锂王”<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A9%E9%BD%90%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="天齐锂业">天齐锂业</a></span>（002466．SZ）深陷资金危机。四年后，坐拥全球优质锂资源的天齐锂业有望在港交所上市，其创始人蒋卫平可以松口气了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月19日晚间，据港交所披露，天齐锂业通过港交所上市聆讯，摩根士丹利、中金公司、招银国际为其联席保荐人。如果此次上市成功，天齐锂业将成为继<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E8%B5%A3%E9%94%8B%E9%94%82%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="赣锋锂业">赣锋锂业</a></span>后第二家在深交所和港交所两地上市的锂业巨头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，天齐锂业尚未披露具体募资规模。根据6月3日公告显示，中国证监会核准天齐锂业发行不超过约4．25亿股境外上市外资股，全部为普通股。有消息称，天齐锂业此次IPO募集资金将达到10亿至15亿美元，有望成为港股今年最大规模IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，之前还有市场传闻称，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>也将参与天齐锂业本次IPO认购。但特斯拉方面对此仅表示，“不清楚，暂无回应”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>两次“蛇吞象”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据聆讯资料显示，天齐锂业是中国及全球领先的锂生产商，集上游锂资源储备、开发和中游锂化工产品为一体，自2010年8月31日起于深圳证券交易所上市。该公司于澳大利亚拥有及开采<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%9F%BF.HTM" target="_blank" title="锂矿">锂矿</a></span>产，并于中国生产锂化合物及衍生物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，天齐锂业的股东中，成都天齐实业（集团）有限公司持股28．18％，张静持股为4．65％，其他A股股东占比为67．17％。张静与成都天齐实业（集团）有限公司的实际控制人蒋卫平系夫妻关系，蒋卫平夫妻控制着天齐锂业32．83％的股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照此前天齐锂业披露，拟在港交所发行不超过4．25亿股股票，在港交所上市后，蒋卫平夫妇的持股比例将会下降至约25．44％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据乐居财经《汽车V线》了解，蒋卫平原本是国企的一名普通员工，在国企工作15年后，1997年，42岁的他选择辞职下海创业。而在蒋卫平的创业生涯中，操盘过两次惊心动魄的“蛇吞象”式海外并购，让名不见经传的天齐锂业成功跻身到世界锂矿巨头之列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第一次是在2013年，蒋卫平以53．3亿人民币的出价，成功狙击了体量数百亿的全球锂业巨头洛克伍德对泰利森的收购，并一举拿下了泰利森旗下的格林布什锂矿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，天齐锂业才刚上市2年，资产总额不到16亿，营收不到4亿。经由国家出手后，中投公司战略入股了天齐锂业为收购泰利森成立的子公司文菲尔德，工商银行为其提供了贷款。随后，蒋卫平又将泰利森49％的股权出售给洛克伍德，拿下了51％的控股权，还清了大部分银行贷款和高利贷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第二次是在2018年5月，天齐锂业以40．7亿美元收购SQM的23．77％股权。随后在当年12月继续交易，合计持有SQM的25．86％股份，成为第二大股东。当年，天齐锂业净资产仅120亿元人民币。收购资金中，来自境内外银团的借款共计35亿美元（约合人民币233亿元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过这两次收购，天齐锂业在当时拥有了世界上开采储量最大、品质最好的锂辉石矿藏——格林布什锂矿，以及智利阿塔卡玛盐湖的部分开采权，成为世界上最重要的碘、钾等产品的供应商，真正实现了“家里有矿”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>债务压身</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不是每一次巨额收购都能顺利度过难关，虽然第一次收购中，天齐锂业最终用定增与卖股权平了债务，但第二次，由于并购的标的太大，再加之锂矿价格持续下行，高位接盘让天齐锂业背上了巨额债务，甚至险些破产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">乐居财经《汽车V线》获悉，第二次“蛇吞象”并购中的35亿美金贷款为天齐锂业带来了巨额的财务费用支出，2019年至2021年，天齐锂业的财务费用中利息支出分别为20．45亿元、18．20亿元以及14．68亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，2018年之后，由于需求旺盛，锂行业过度生产致使产能出现过剩，进而导致产品价格下跌，再加上<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>补贴退坡，政府也削弱了上游碳酸锂的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">受此影响，2019年、2020年天齐锂业出现连续亏损，分别实现营收48．41亿元、32．39亿元，同比下降22．48％、33．08％；净亏损59．83亿元、18．34亿元。截至2020年底，天齐锂业的资产负债率达82．32％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为缓解巨额收购带来的债务压力，天齐锂业曾于2018年向港交所递交上市申请，但由于SQM产能收益尚未兑现，全球锂矿价格低迷，此次港股上市计划最终宣告暂停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年7月，天齐锂业海外全资子公司TLEA以增资扩股的方式，引入了战略投资者澳大利亚上市公司IGO。天齐锂业借此偿还银团并购贷款本金12亿美元及对应的全部利息，这使得蒋卫平得以缓一口气。与此同时，得益于锂价回暖，天齐锂业于2021年扭亏转盈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，2021年天齐锂业实现营业收入76．63亿元人民币，净利润20．79亿元人民币。截至2022年3月31日，其资产负债率已经下降至约51．8％。截至2022年6月10日，SQM债务的尚未偿还本金额为11．3亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据2022年一季报披露，截止2022年3月31日，天齐锂业在手货币资金24．86亿元，短期借款25．93亿元，一年内到期的非流动负债41．38亿元，短期偿债资金缺口超过40亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书提及，天齐锂业此次募资净额拟用于偿还并购智利矿业化工SQM所欠贷款的未偿还债务及相关交易费用、为安居工厂一期建设拨资及营运资金等。此次若能顺利推进H股发行上市，天齐锂业或可进一步优化公司的资产负债结构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>锂矿厂商成“香饽饽”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着天齐锂业通过港交所上市聆讯，特斯拉参与本次天齐锂业IPO认购的消息也正不断传开。对此，天齐锂业回应称“一切以公司公告为准”，特斯拉方面则回应称“不清楚，无可透露信息。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，在新能源车产业链中，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>的主要<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>锂、零部件的主要材料镍等原材料都在大幅涨价，迫使新能源汽车的价格也“水涨船高”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，特斯拉就宣布Model Y长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>版从37．59万元上涨到39．49万元，涨价1．9万元。此外特斯拉还提高了美国市场的全系车型售价，其中Model 3长续航版从5．449万美元上涨至5．799万美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于原材料价格的不断上涨带来的压力，今年4月，特斯拉CEO马斯克曾转发了一条关于锂价十年涨幅的推文，公开表示：“锂价已经涨到了疯狂的水平。除非成本压力有所缓解，不然特斯拉可能不得不直接进入大规模（锂矿）开采和精炼业务。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，这两年，锂矿厂商无疑成了“香饽饽”，众多汽车厂商、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>厂商也在扎堆投资。从目前行业现状看，整车厂、动力电池厂商均在加强与上游锂矿的合作，或者干脆直接下场扫矿，寻求供应链稳定、成本下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如今年2月，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AC%A3%E6%97%BA%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="欣旺达">欣旺达</a></span>引入19名投资者对子公司进行增资，合计股权比例为19．5495％，增资完成后，子公司欣旺达电池的注册资本将由约50．887亿元增至 63．252亿元。其中，造车新势力前三强“蔚小理”赫然在列。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在今年3月，盛新锂也曾发布公告称，公司拟通过定向发行股票的方式，引入<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>作为战略投资者。此外，今年6月，比亚迪传出有意购买6座非洲锂矿的消息，而这6座锂矿的开采量可能可以覆盖比亚迪未来十余年电池需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">得益于新能源汽车市场的爆发，短短两三年里，在投资者的拥簇下，新能源产业链公司的股票也不断实现高倍增长。不少市场人士认为，抓着这股热潮，天齐锂业重新赴港上市或是赶上了融资的最好时机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 天齐锂业11亿美元债有了着落</span></p> 
  
</div>
            