
---
title: '镀锌板高端需求增长，国内需加强进口产品替代'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4914'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 07:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4914'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镀锌板具有良好的耐腐蚀性，能够提高钢板寿命，被广泛用于建筑、汽车、家电、机械、电子等行业。但从需求结构来看，建筑、汽车、家电是镀锌板最主要的三个应用领域，应用占比超80％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镀锌是一种经常采用的经济而有效的防腐方法，镀锌板是指表面镀有一层锌的钢板，因为锌在腐蚀环境中能在表面形成耐腐蚀性良好的薄膜，因此其不仅保护了锌层本身，还能保护钢基。镀锌板按生产及加工方法可分为：热浸镀锌钢板（即热镀锌板）、合金化镀锌钢板、电镀锌钢板、单面镀和双面差镀锌钢板、合金及复合镀锌钢板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镀锌板具有良好的耐腐蚀性，能够提高钢板寿命，被广泛用于建筑、汽车、家电、机械、电子等行业。但从需求结构来看，建筑、汽车、家电是镀锌板最主要的三个应用领域，应用占比超80％。由此可见，镀锌板下游应用领域较为集中，镀锌板市场走势也与建筑、汽车和家电行业发展具有较高关联性。近些年，随着全球镀锌板生产工艺的持续提升，越来越多的具有高耐腐蚀、高塑性、延展性良好的镀锌板产品被应用于汽车、家电等高附加值领域，镀锌板在建筑领域的市场占比呈下降趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镀锌板生产工艺最早起源于欧洲，20世纪中后期，在全球建筑、汽车、家电等产业快速发展的推动下，镀锌板行业市场规模快速扩大。21世纪以来，欧美日等传统镀锌板生产区域逐渐面临镀锌板产能过剩，下游需求增长乏力等问题，而中国、印度等亚洲国家逐渐成为全球镀锌板的重要需求区域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国镀锌板产业起步较晚，整体生产工艺落后于美国、德国、日本等发达国家，国内企业在开发高强度、高塑性、高拉深胀形性、高耐腐蚀性、表面工艺良好等高端汽车、家电用镀锌板方面存在较大不足，导致国内镀锌板主要应用于建筑等低附加值领域。目前，国内镀锌板行业存在低端产品产能过剩，高端产品供应不足，车用等高端领域依赖进口。根据新思界发布的《2021－2025年中国镀锌板行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示：近年来，中国镀锌板进口量呈现波动下降态势，主要由于国内镀锌板产量增长，产品性能提升，对进口产品形成一定替代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，国内镀锌板生产企业普遍存在研发投入较低，研发能力较弱等问题。除少数领先企业外，大多数企业尚未形成自主研发机制，缺乏专利技术和生产规模，因而国内产品在汽车等领域应用占比较低，部分高端产品依赖海外进口，行业整体的研发创新能力有待进一步提高</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            