
---
title: '镭神智能完成近3亿元C轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 02:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月29日，<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>提供商镭神智能宣布于近日完成近3亿元C轮融资，领投方包括春阳资本和徐州政府引导基金，参与本轮融资的还有国联通宝、投控东海、正奇控股、招商证券投资、弘湾资本、隽赐投资、奇思资本等，其中红岩投资担任本次融资的财务顾问。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能方面表示，本次融资将主要用于镭神智能车规混合固态<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>雷达的研发和产业化以及市场拓展，筹建专门用于车规产品生产的徐州生产基地及其全自动化产线，提升基于汽车前装行业应用的多传感器融合感知算法研发能力，包括自研核心驱动集成芯片和接收端集成芯片，以及1550nm光纤激光雷达及核心高功率光纤元器件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮融资完成后，镭神智能将进一步聚焦以汽车主机厂为代表的战略市场布局，重点加强机器人、智慧物流、智慧交通、轨道交通等主要应用行业的战略投入，以及开放面向汽车主机厂等主要合作行业的新战略投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能创始人兼董事长胡小波称，本轮融资是镭神智能战略发展的重要一步，将有力助推公司在研发，产业化和全球市场布局上提升到新的台阶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据亿欧数据，此前镭神智能已累计完成4轮融资。其中最近的一轮融资是在2018年，镭神智能完成由达晨创投领投的数亿元B轮融资。而对于该轮资金的用途，镭神智能方面表示将主要用于扩大产能、引进人才、投入固态及远距离激光雷达研发三个方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镭神智能（深圳市镭神智能系统有限公司）成立于2015年，是一家激光雷达及整体解决方案提供商，也国内最早布局转镜式混合固态激光雷达的公司之一。该公司打造了国内首个、全世界第二个获车规认证的激光雷达——CH32混合固态激光雷达，目前已经规模化交付东风悦享量产前装车型生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年镭神智能在徐州建立激光雷达生产基地，专供生产车规级激光雷达产品，目前已进入产线调试阶段，9月份可投入生产，预计2023年产量可达50万台以上。本轮融资将助力镭神智能在新工厂导入SMT标准产线，并将在车规级激光雷达生产全流程实现工艺导入自动化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：王轶群。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。    </p> 
  
</div>
            