
---
title: '长安福特迈向智能化新赛道，让智能汽车不再有里程焦虑！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7614'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 04:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7614'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长安福特EVOS作为“福特中国2．0”首款战略车型，开启了燃油汽车与高度智能网联接轨的新赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看到这个标题，或许绝大多数的读者都会以为某<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>或者造车新势力之辈，又推出了什么长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>版之类的车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">的确，在汽车产业新四化的浪潮下，电动化与智能化的深度捆绑已经成为了一种“刻板思维”。消费者在汽车的智能配置上首先想到的都是造车新势力或是一些自主品牌的电动汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不承认，传统燃油车甚至是合资品牌豪华品牌的一些车型，在智能化配置的应用上的确落后了不少。受限与构架算力、传输信号的线束成本等等，导致大部分智能网联技术需要依附电动汽车这一载体，但这种尴尬的境况也开始得到改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上海车展上，长安福特EVOS作为“福特中国2．0”首款战略车型正式亮相，首发版一经亮相便获得不少关注，紧接着从重庆车展到成都车展，其ST－Line版多款车型依次亮相，开启了燃油汽车与高度智能网联接轨的新赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>让智能汽车多一种可能</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们知道对于智能汽车的定义，主要集中在两个方面，一个是智能车机另一个是智能驾驶。EVOS作为一个后来者，总结了无数市场经验后，给出了他们对于智能汽车的答案。EVOS满载的黑科技就是长安福特给消费者最大的诚意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">EVOS的智能科技享受是从用户在上车前就开始了的。当用户靠近车辆时，EVOS独有的迎宾感应系统“卧龙苏醒”便会自动启动，头尾车灯依次点亮，格栅如鳞甲般动态起伏，隐藏式门把手从车门内无缝弹出，充满了仪式感。在启动车辆后，氛围灯和车机大屏也会随之自动开启，让车主能第一时间感受到专属互动的特别之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然这样的配置不是EVOS独有，起售价格高达68万的高合也将这一功能视作自己的产品亮点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入车内，一款块长达 1．1 米、中间没有黑边的超广域巨幅整屏，给予消费者强烈的视觉冲击，而这块屏幕带给消费者的绝不仅仅是视觉冲击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这块大屏由一块12．3英寸高清液晶仪表和27英寸4K高清中控屏共同组成。可以实现业内首创的“联合驾趣”功能，让用户通过27英寸大屏的分屏、整屏自由切换，实现主副驾协同驾驶或并行不同任务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，它内置了更智能的全新一代SYNC＋ 2．0智行互联系统，该系统搭载了目前业内主流的高通骁龙820A车规处理器，为强大的AI功能以及顺滑无卡顿的多任务处理提供性能支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，这套互联系统整合了百度人工智能技术和国内互联网应用生态，拥有70＋语义垂类识别功能，除了普通的听音乐、导航、控制空调车窗等等，EVOS还可以实现看视频、点外卖、订票、快捷支付这些更深层次的智能应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，像豪华品牌才搭载的手势识别功能也越级搭载在EVOS上，车主可以通过简单的手势和车内大屏进行交互。比如，比“嘘”手势，音乐功能会暂停；比“OK”手势，音乐会恢复播放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能驾驶方面，尽管业内在该领域已经深耕颇久，但EVOS已然是目前同级别搭载传感器数量较多的车型，23个传感器中包含了6个摄像头、5个高性能毫米波雷达，12个超声波雷达。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">EVOS搭载的Co－Pilot360智行驾驶辅助系统和BlueCriuse主动驾驶辅助功能，类似目前比较流行的自动跟车、车道保持、碰撞预警等等L2级别的功能都可以覆盖。值得一提的是，EVOS搭载福特业内首发量产的车路协同系统（V2I），逐步像真正意义上的物联网靠拢。也就是说，驾驶EVOS可以提前预知红绿灯状况，提醒车主提前对路口行进状态做出改变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该系统目前覆盖长沙和无锡特定路段，未来计划将通过OTA升级接入更多城市的智慧交通体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不说，在EVOS身上搭载的诸多黑科技配置基本上要在30万甚至更高级别的车型上才可以看到。因为燃油车的天然属性比纯电车型少了<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>一块的巨大成本，无疑EVOS在价格上一定会有巨大的优势。<br>相信EVOS的到来，势必能在25万合资品牌SUV的细分市场中树起一支新的标杆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>长安福特迈向智能化新赛道</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“EVOS”，取进化（Evolution）之意，这不仅代表了长安福特开启了一条智能化的发展之路，就产品层面，EVOS也是一款可以进化的车型。作为“福特中国2．0”下诞生的首款全球战略车型，EVOS此次搭载福特全新FNV智能互联全网架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为整车“神经网络”和“决策中心”，FNV采用高度集成式电子电气架构设计，赋予EVOS 整车OTA升级能力，让包括智能座舱、智能驾驶，以及动力相关模块等全车超过95％模块都可实现常用常新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">升级和进化不再是新势力们的专利，而EVOS也开创了燃油车整车OTA的先河。EVOS的推出不仅将燃油车带进了另一个时代，也标志着长安福特正式迈向了智能化的新赛道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，是福特中国2．0战略“两周年”，EVOS正是是福特中国2．0计划之下首款全球战略车型，由福特中国产品中心领衔开发，充分体现了“更福特，更中国”的理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“以客户需求为中心”不再是一纸空谈，以EVOS这款车型为例，为了满足如今中国消费者非常看重的智能化需求，将智能配置作为这款产品的主要发力点。另外，以往的新车设计都是由长安福特对国外设计进行本土化调整，EVOS这款车型则是在国内设计中心进行主导开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不得不说，从长安福特EVOS身上，我们看到了一个更懂中国用户需求的长安福特。为燃油车插上智能的翅膀，彻底打破燃油车和智能化不能相融的尴尬境地，这背后都是源于长安福特对于当下消费需求的思考与其深厚技术实力的支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费者一方面乐于尝试新兴的智能科技配置，一方面也担心<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航里程">续航里程</a></span>、保值率等等，而长安福特EVOS作为一款燃油车做到了鱼与熊掌可以兼得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在眼下电池技术没有得到实质突破之前，续航里程和保值率不可置否地成为电动车的两大痛点，而消费者对智能科技的需求有目共睹，长安福特EVOS的推出可以说是为消费者提供了一个新的选择，同时也在一定程度上为传统车企的转型指引了一个新的求变方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            