
---
title: '长安汽车董事长朱华荣：阿维塔上市推进中'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=355'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=355'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月20日，长安汽车对外发布公告，公司控股子公司阿维塔科技（重庆）有限公司拟以资产评估报告为定价依据，通过公开挂牌增资扩股引入2到5家投资者，公司以非公开协议方式参与此次增资，价格与外部投资人保持一致。目前，公司持有阿维塔科技95．3785％股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随即，这一增资项目出现在重庆产权交易所官网。官网信息显示，该项目拟以现金方式进行增资扩股，长安汽车以非公开协议方式参与本次增资，价格与外部投资人保持一致。增资完成后，阿维塔科技原股东持股不低于39％。项目挂牌起止日前为8月23日至10月21日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据增资项目披露的信息，阿维塔科技此次增资扩股项目意向投资方分为战略投资人和财务投资人。其中，战略投资人（或其关联方）应为智能网联或新能源领域的龙头企业，专注主业，与增资企业不存在业务竞争关系；财务投资人（或其关联方）应具有较强的新能源智能网联汽车产业链的投资经验，投资案例不少于3个。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有行业人士认为，此次阿维塔增资扩股的指向性很强，2－5家投资者中即包括华为和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>。这一消息未得到官方确认。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，长安汽车董事长朱华荣表示，此次挂牌标志着阿维塔科技开始加快推进市场化，建立起与资本市场的纽带，引入更多外部战略合作伙伴，发挥协同效应，共同打造智能新能源高端品牌，阿维塔科技独立运营，其未来上市计划正在策划中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">阿维塔是由长安蔚来改名而来。5月20日，长安汽车发布公告，重庆长安汽车股份有限公司控股子公司长安蔚来<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>科技有限公司已正式更名为阿维塔科技有限公司。阿维塔科技将完全市场化运作，独立经营，独立发展，与长安汽车、华为、宁德时代携手共创全球领先、自主可控的智能电动网联汽车平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在5月31日，长安汽车对外公布了规划，其表示：未来五年，阿维塔将会基于CHN架构推出5款车型，其中，代号为E11的车型基于新一代智能电动平台，定位中型SUV，搭载华为HI智能汽车解决方案，目前E11的设计样车已经下线，正在进行整车调试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：石伟。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。      </p> 
  
</div>
            