
---
title: '长城汽车迈入认知智能时代，以智能化来决胜未来汽车战场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1216'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 01:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1216'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 陈婧涵</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“未来五年是<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>产业格局重塑的关键五年，是中国汽车领跑新赛道的唯一一次机会。”6月28日，魏建军在长城汽车2025战略发布会暨第8届科技节开幕式上表示。他明确了长城向科技出行公司转型的思路——全球大布局、研发大投入、企业大变革和用户大运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此战略下，长城制定了新的目标：2025年，全球年销量达到400万辆，其中80％将是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>，营业收入超6000亿元，并计划于2045年全面实现碳中和。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方数据显示，2020年，长城全年累计销量超111万辆，同比增长4．8％。要达到400万辆年销量，意味着五年内平均每年需要增长约57万辆销量，今年增幅超50％。如果以去年数据为参考，这几乎是一个不可能完成的任务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么长城的底气源自何处？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“新势力不会一直是新势力，传统车企也可以不传统。”长城汽车轮值总裁孟祥军似乎在回答这个问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这场咖啡智能2．0发布会的重头戏，则集中在了智慧线控底盘、GEEP系列电子电气架构、1＋2＋N出行空间设计架构、第三代<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>计算平台ICU3．0以及大禹电池。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>迈入认知智能时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，以智能网联为主要特征的下半场哨声已经吹响，业内普遍认为，以认知智能化为前提，汽车将成为最具前景的智能终端，智能化也将是决胜未来汽车战场的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如长城汽车副总裁穆峰所言，咖啡智能从1．0升级到2．0，让汽车成为会思考能判断、可持续生长的未来出行伙伴，重构人与车的关系，标志着长城汽车由感知智能正式步入认知智能时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据长城方表示，本次升级的咖啡智能2．0是以“智慧、智联、智驾”为开发导向，包括1个智能中枢＋1个强大基石＋3大智能升级。其中，一个智能中枢——全新电子电气架构，具备服务化、标准化、柔性化和伙伴化四大技术优势；一个强大基石——智慧线控底盘，是底盘架构的一次全面革新，是实现高阶自动驾驶的载体；三大智能升级—围绕智能座舱、智能驾驶、智能服务，重构人车关系，构建强大的长城汽车智慧网。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，本次发布的长城汽车全新电子电气架构，开发了中央控制单元，融合了动力、底盘、车身、辅助自动驾驶以及整车控制等功能，连同智能座舱，高阶自动驾驶，形成三个大脑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智慧线控底盘则具备高性能、高安全、有思想、有个性、可成长的五大特点，基于线控底盘人车解耦的核心特点，以及系统性能升级和系统高度集成两大核心技术优势，围绕客户用车出行场景，全面改善驾乘体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于长城汽车全新电子电气架构，长城汽车线控底盘整合了线控转向、线控制动、线控换挡、线控油门、线控悬挂5个核心底盘系统，涵盖车辆前后左右上下六个自由度的运动控制，囊括所有底盘驾驶动作，达成了1个大脑协调5大系统实现6个自由度控制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据称，从电子机械线控制动、转向器、电机、模拟器、控制器等核心硬件到包括整个软件系统，全部由长城自主完成设计，拥有全部自主知识产权。目前，围绕长城线控底盘核心技术，长城已申请专利100余项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在软件定义汽车时代，智能化并非简单的电子产品软件与汽车的融合，更是完整的汽车软硬件重塑，在预埋硬件算力，软硬分离解耦的基础上，进一步将驱动、转向、制动等分布式电控软件向基于HPC、OS、中间件的平台转移，而能够支持云管端边场一体的EE架构则是“汽车可生长”的前提。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长城汽车新一代EE架构采用SOA理念，通过开放标准通讯接口和软件模组，实现软件架构可升级扩展复用，支持功能可生长和车云一体化。长城汽车基于“中央计算＋区域控制”的GEEP4．0架构的开发将于2022年落地。同时，基于中央大脑的GEEP5．0架构也已经立项开发，预计在2024搭载车型量产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能化的“核心” 智能座舱 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“1＋2＋N”出行空间设计架构。其中，“1”代表“1个人机交互体系”，向体验创新转型，让汽车有温度、让科技可感知、让出行更省心；“2”代表立足“可扩展算力中枢＋自研智能软件”的两个支持产品迭代升级的可成长基石，将致力于全链路软件自主研发，面向下一代高算力的座舱平台，建立平台化接口，打造智慧生长的智能座舱生态系统，提升主动感知、智能交互和场景服务的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长城汽车CDO陈现岭表示：“智能座舱在硬件层面率先采用高通8155芯片打造专属智能座舱平台，实现在全球范围内领先量产。新一代系统相比上一代CPU运算能力提升2．5倍以上，GPU图像处理能力提升3．5倍以上。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中人机交互体系包含了用户注意力管理系统、用户情绪感知系统以及全场景交互等多方面的结合。换句话说，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%B7%A5%E4%B8%9A.HTM" target="_blank" title="汽车工业">汽车工业</a></span>在未来的5年内会变得更有温度，不再是一个冷冰冰的机器了，因为它会自主思考，自主判断，自主执行，有了这三点，智能化时代才算真的来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，长城咖啡智能平台还推出第三代ICU3．0自动驾驶平台，该平台是目前全球量产的能效比最高的自动驾驶计算平台，其单板算力达到360T，通过板间级联方式可持续升级至1440T，ICU3．0能够有效支撑AI视觉大模型的车载运算以及车端感知数据的筛选、清洗、脱敏和回流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在陈现岭看来，未来的智能座舱将打破“数据孤岛”，从域内融合向跨域全场景融合发展。人车关系从“用户主动式交互”向基于场景智能感知的“机器主动式交互”演进。“体验设计”、“体验创新”、“跨域融合”、“全场景智能”等成为未来智能座舱的参考设计标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>侃车说</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。长城能取得今天的成绩，与掌舵人魏建军敏锐的认知以及敏捷的行动密不可分。长城汽车的咖啡智能 2．0 升级可谓干货满满，它向我们全景展示了<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>应该有的样子。也期待未来咖啡智能 2．0的表现。</p> 
  
</div>
            