
---
title: '长城欧拉被充电站拉黑了？因其电动车频发自燃'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 04:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧拉是长城旗下的新能源品牌，并且长城汽车执行的市场营销政策向来精准，欧拉被其定位为“更爱女人的汽车品牌”，主打女性消费市场。同时，在车型设计及各种细节配置设计方面，欧拉品牌都倾向于强化女性设计元素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在黑猫、白猫、好猫等多款爆款车型的带动下，长城欧拉的品牌销量逐月走高，为长城集团带来稳定的销售增量。只不过作为<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，长城欧拉也没有摆脱频发自燃的魔爪，甚至已经受到了市场的“歧视”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，有网友上传的一组图片显示，在某一充电站的充电桩上，张贴有一张针对“长城欧拉”的告示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其上显示：鉴于长城欧拉车型<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>在太原已发生数起自燃事故，从即日起，我站暂停对长城欧拉车型用户提供充电服务，敬请谅解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另：如欧拉车主自行在本站充电引发的车辆、充电设施损坏，由车主负全部责任。由于天气炎热，电池温度较高，其他车型充电车也请充满电及时结算拔枪，不能长时间连接充电桩。否则出现以上情况一切责任由车主负责。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从其描述中可知，因为长城欧拉近段时间频发自燃事故，导致充电站停止对其提供充电服务。不知道看到这样告示的欧拉车主，该向谁生气？长城欧拉厂商还是充电站呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，我们从网上搜索显示，长城欧拉电动车频发自燃的信息，之前就有报道，据网约车司机爆料，近期山西太原接连发生几起长城欧拉iQ汽车在充电时自燃的事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当地目前已有部分充电站将欧拉列入黑名单，禁止欧拉车型充电或要求充电时车主不能离开车辆。同时，欧拉厂家并未公布自燃调查结果，应对措施是对已售欧拉iQ限制充电量和延长充电时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特来电、星星充电两家充电桩运营商也确认，近期太原发生了多起欧拉电动车自燃事故。受此影响，一些充电站已经将长城欧拉拉黑，给车主带来不小的麻烦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且据充电桩客服介绍，充电自燃的原因是充电桩的功率与欧拉不匹配，容易导致电瓶被烧。她建议欧拉车主不要进行快充，或者选择30kw的小功率直流电桩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，长城选择了低调召回处理，有车主透露，太原的欧拉iQ车主接到电话通知进行软件升级。出于安全考虑，升级会给700元营运补偿，很多车主都去升级了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而欧拉售后人员告诉车主，升级后充电会比以前慢一点，但没有其他影响。不过有车主发现，升级后车辆的续航能力严重缩水，由过去的约350km，降至约250km。而原本充电需要一个半小时，“升级”后变成了两个多小时。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车主对此颇为不满，通过媒体进行了多次投诉，但长城欧拉方面，还没有做出合理解释。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，长城欧拉IQ于2018年上市，并且频发自燃都为高公里数的老款车型，在太原市有不少数量的车型被用于网约车。2018款车型搭载47kWh<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%89%E5%85%83%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="三元锂电池">三元锂电池</a></span>，NEDC续航360km。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：若风来源：快科技</p> 
  
</div>
            