
---
title: '闻泰科技子公司收购英国晶圆生产商NWF：股价上涨9.48%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 01:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">闻泰科技全资子公司安世<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>拟收购英国晶圆生产商Newport Wafer Fab,这让不少人感到意外,不过官方表示一切都是进行中的事情,也不需要审议和提前通告。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">闻泰科技发布公告,公司旗下的全资子公司安世半导体拟收购英国晶圆生产商Newport Wafer Fab(以下简称“NWF”)。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告称,7月5日,安世半导体与 NWF 母公司 NEPTUNE 6 LIMITED(以下简称“NEPTUNE”)及其股东签署了有关收购协议。本次交易完成后,安世半导体将持有NEPTUNE 100%股权,并通过NEPTUNE 持有NWF 100%权益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示:标的公司2020财年末总资产4470．76万英镑,净资产-517．73 万英镑,2020 财年实现营业收入 3091．10万英镑,净利润-1861．10万英镑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">闻泰科技称,根据已签署的协议及本次交易标的公司的相关财务数据,本次交易未达到 《上海证券交易所股票上市规则》及相关法律法规规定的应当披露的交易要求。 公司将根据相关法律法规要求,严格履行信息披露义务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">闻泰科技提示称,本次交易标的公司营业收入、净利润、资产总额占上市公司相关财务数据比重较小,对公司生产经营不存在重大影响。此外,本次交易无需提交上市公司董事会、股东大会审议。本次交易涉及的相关协议仍在执行过程中,本次交易尚未完成过户工作,仍存在不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,早在7月2日,就有外媒报道称,英国最大晶圆制造商NWF将被中资企业安世半导体(Nexperia)收购,收购价格约为6300万英镑。NWF是英国为数不多的芯片制造企业之一,主要生产用于汽车行业电源应用的<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E7%A1%85%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="硅芯片">硅芯片</a></span>,有媒体称,NWF还在开发更先进的“化合物半导体”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月5日,闻泰科技高开高走,报100．95元,涨9．48%,市值1257亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源:快科技</span></p> 
  
</div>
            