
---
title: '防御派海康、革新派旷视、后来者华为，对阵智能安防'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7888'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 02:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7888'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G技术的加速落地、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>OT技术的深入应用，让国内不少行业和企业开始向智能化方向快速演进，智能家居市场的发展速度更是有目共睹。而智能<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/security/" target="_blank" title="安防">安防</a></span>作为智能家居发展普及的“先锋”，自然也吸引了众多从业者的关注和参与。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能化的浪潮下，各大企业开始争先恐后布局其中，除了传统安防巨头海康威视在加速整合资源外，旷视科技、商汤科技等AI独角兽也都加足了马力进入赛道，阿里、腾讯、百度、京东等大厂也开始跑马圈地，科技巨头华为也是来势汹汹，在此背景下智能安防市场也迎来了高速发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能安防迎来产业春风</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着智能安防系统及技术在城市管理、社区管理、居家生活中的应用越来越广泛，智能安防的市场规模也在持续增长。据估算，2020年我国智能安防市场规模约为576亿元，预计到2026年，智能安防的市场规模有望突破2500亿元。而智能安防行业之所以能一直持续保持快速发展势头，则与三大利好不无关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从政策来看</strong>，得益于国家和政府的大力支持，智能安防的前景大好。自2015年起，我国就相继出台了多项智能安防用于加强社会治安防控的相关政策，而各地区也在积极响应国家号召，大力推动智能安防产业发展，从“3111工程”到“平安城市”建设，从“雪亮工程”建设到当下的“智慧安防小区”建设，在国家和政府的高度重视和持续投入下，智能安防市场红利可观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从技术来看</strong>，在AIOT和云计算等新技术的驱动下，安防智能化已经是大势所趋。随着智能化浪潮的来袭，AIOT、移动互联网、5G、云计算、大数据等技术应用开始相继落地，有赖于新技术的赋能，传统安防被注入了更多智能化因素，而这些与智慧安防所匹配的新技术的不断发展和衍生，也加速推动了安防向智能化发展，智能安防行业因此开始了持续高速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从需求来看</strong>，人们对安全问题的关注与日俱增，也让城市家庭对智能安防需求变得更加旺盛。艾媒数据显示，以家为消费单位的用户，最关注的就是家庭安全问题，因此家庭安防场景被认为是刚需场景。据悉，中国、拉美等发展中国家与地区家庭安防普及化占比远低于欧美等发达国家的70％，可见，国内安防市场目前还处在“增长＋探索”的阶段，还有着巨大的开发潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能安防进入了快速发展阶段，各大龙头也都纷纷涉足，都在摩拳擦掌、蓄势待发。而在众多玩家中，具备品牌、技术、渠道等优势的传统安防企业、AI独角兽、互联网产业巨头的表现则十分突出，其中最具代表性的要数海康威视、旷视科技和华为，而由于自身基因的不同，三者进军智能安防的战略、战术也十分迥异。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>防御派：海康蓄力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于传统<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CAT-511001-shipinjiankong.html" target="_blank" title="视频监控">视频监控</a></span>市场渗透率已经趋于饱和，智能安防赛道又是高手云集，所以即便是作为安防行业的龙头企业，海康威视的境遇不容乐观。而若想要从众多同类竞品中脱颖而出，就要具有一定的独特之处，因此海康威视一直在智能安防赛道上不断积蓄着力量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一来，随着传统安防增速放缓，谋求智能化转型就成了海康威视持续增长的重要途径之一。</strong>作为传统安防行业的巨头，尽管海康威视在安防上的成绩已经十分亮眼，但在竞争日益激烈的安防市场上，海康威视仍不可避免地面临着增速放缓的困境。于是为了寻找新的业绩增长点，海康威视除了拓展一些新的业务机会外，也开始在安防的智能化上下功夫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>二来，海康威视在智能安防上的个性化定制需求，与其他玩家形成了差异化优势，这对其提升市场竞争力十分有利。</strong>无论是对行业级市场还是消费级市场，海康威视均为其定制了完整的智能<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CATList-5500-8200-security.html" target="_blank" title="安防产品">安防产品</a></span>及解决方案，就连作为方案核心的监控平台也结合了行业特点，提供了与行业相贴合的应用，比如海康威视为物业安保推出了iVMS－8710<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CAT-510009-software.html" target="_blank" title="平台软件">平台软件</a></span>，而针对商业数据又推出了iVMS－8720平台软件，以此来满足不同用户的不同需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三来，海康威视“云边结合”的打法，保持了其软硬一体化的优势，加速了其智能安防的落地。</strong>与行业其他玩家不同，传统安防巨头海康威视的打法更注重“边缘”，意思是数据可以在边缘域（如摄像机）上解决，而不用全部往云中心传输解决，尽可能实现“按需汇聚”。这一思路有效地发挥了海康威视从硬件到软件到系统到平台，每一个环节都能彼此配合的优势，从而更好地提出了针对客户需求的具有行业竞争力的方案和产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>革新派：旷视深耕</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能安防作为<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>最具潜力的细分市场，前景十分广阔，所以聚焦物联网场景的人工智能领先企业的旷视科技自然不会缺席。只不过在各行业都在进行数字化转型的时代，每个玩家的实力都不容小觑，而旷视科技要想在前有海康威视后有华为的赛道上占得一席之地，也只能不断深耕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一方面，旷视科技自身在人工智能机器视觉上的探索，与新型<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/" target="_blank" title="智慧城市">智慧城市</a></span>的建设不谋而合。</strong>现如今，新型智慧城市已经是大势所趋，而要建设新型智慧城市则需要大量的AIOT设备，在人工智能机器视觉上处于领先地位的旷视科技正好能承接这一使命。旷视科技自研的AI生产力平台Brain＋＋开发了智慧城市、智慧建筑、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/smartcity/CAT-201809-wuliu.html" target="_blank" title="智慧物流">智慧物流</a></span>的AIOT操作系统，可以在未来智慧城市建设中取得先发优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>另一方面，具有强刚需属性的安防行业，可以有效加速旷视科技全产业落地。安防不仅是从视频获取到视频<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CAT-510004-storage.html" target="_blank" title="存储">存储</a></span>的一整套系统，更是产品和解决方案的完整体系，所以旷世科技选择以安防为突破口来打通全产业。</strong>而且安防行业场景较为集中，容易实现技术优化与突破，旷视科技将算法融入安防之中，可以有效降低其全产业落地的成本和效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而旷视科技在算法上的技术实力，就是其入局安防行业的底气。随着科技的进步和社会的发展，如今的安防行业也开始向全面智能化转型，所以对算法的需求也日益增多。而得益于在技术算法上的大力投入，旷视科技已经自主研发出了相对领先的深度学习算法、核心计算机视觉算法和AIoT相关算法，而且目前的这些算法也已经达到了安防的应用需求，能很好地融入安防行业中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>后来者：华为转向</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">智能安防市场的巨大体量吸引了不少玩家争相布局加码，华为自然也不会袖手旁观。只不过，安防的边界逐渐模糊，机器视觉正在全面渗透，开始将传统安防带入智能化时代。在此情况下，华为也不得不做出战略的调整和升级，不再只着眼于安防，而是将目光从智能安防转向了机器视觉，并将智能安防产品线改名为机器视觉产品线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>首先，作为数据基础设施非常重要的一环，机器视觉是华为迈向智慧城市的重要助力。</strong>智慧城市的每一个细分领域无不都是以视频为基本载体，而机器视觉所产生的海量视频数据也能释放出很大的价值。而由于目前的安防产品已经无法满足未来智慧城市的需求，所以通过智能安防到机器视觉的战略延伸，可以帮助华为同时满足政府、金融、<span class="hrefStyle"><a href="https://security.ofweek.com/CAT-511008-fangleinengyuan.html" target="_blank" title="能源">能源</a></span>、教育、园区等诸多行业的智能化诉求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>其次，华为在芯片、云端、算法等方面的硬实力，能很好地支撑其机器视觉的发展。</strong>得益于多年的建设，华为在连接、存储、云计算、大数据、AI等领域已经做出了一定成绩。华为鲲鹏生态在智能安防产业中建立了完善而稳定的业务框架；华为云也早已面向更广的用户，并形成了针对不同环境、不同需求的开发平台。另外华为还上线了大量基于各类细分领域中的算法，其算力能力也已实现了20Tops的算力支持，远超市面上其他企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>最后，华为采用生态系统的玩法进入智能安防领域，能助其打造更大的泛安防生态圈。</strong>华为智能安防所采用的“2＋4＋N”战略中，除了基于鲲鹏和昇腾这“2大系列芯片”，以及真数据、真智能、真开放、真安全这“4真”外，主要还有携手“N家生态伙伴”。而华为凭借较深的行业渠道积累搭建自己的平台，吸引了更多不同的合作厂商共同参与，这种高效聚合各方资源的模式，对其智能安防的发展壮大也具有重要意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小结：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，从各玩家不遗余力地加码安防行业就不难看出，智能安防市场仍然有着很大的发展空间。然而安防的产业链比较复杂，并不是单纯的技术和算法就能拿下，安防赛道也是机遇与挑战并存。更何况安防赛道分羹者众多，且各个实力都不容小觑，所以在传统安防巨头海康威视、安防革新派旷视科技、后来者华为都有“一技之长”的情况下，安防赛道短期内恐怕还很难分出胜负。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而目前，随着安防已经逐渐扩展到“非安防”领域，开始向着“AIOT”发展，各玩家们也开始从工程、算法、产品、应用等多方面做出考量。在此背景下，无论是为了给用户提供完整的解决方案，还是为了抢滩数据获取的渠道，亦或是为了能在市场上抢占一席之地，海康威视、旷视科技、华为等玩家探索的脚步都不会停歇。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 防御派海康、革新派旷视、后来者华为，对阵智能安防</span></p> 
  
</div>
            