
---
title: '限量99台！红旗S9超级跑车发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6789'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6789'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月19日，第十九届上海国际汽车工业展览会（以下简称“上海车展”）在上海国家会展中心盛大亮相，共吸引了1000余家企业参展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本次上海车展上，中国一汽红旗品牌带来高端纯电动轿车新红旗E-QM5、新红旗电动化产品EV-Concept、新红旗L-Concept三款全新车型，以及红旗S9超级跑车和新红旗H9+白玉兰主题卓越定制版两款正式接受预定的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据一汽集团董事长兼党委书记徐留平介绍，新红旗超级跑车S9采用全球首创的V8T发动机和三电机混合动力技术，系统总功率超过1400马力，百公里加速低2秒，最高车速超过每小时400公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，徐留平在车展上宣布新红旗超级跑车S9正式接受全球预订，首批限量99台，并将于2022年2季度正式交付。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，徐留平还表示，每售出一台新红旗S9，将拿出50万元，作为红旗梦想基金和脱贫地区扶持基金，用于对寒门学子和脱贫地区的帮助与扶持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">红旗S9之所以能在明年第二季度开始交付，得益于一汽集团对红旗S系布局进度的稳步推进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年4月28日，长春市政府、中国一汽集团、美国丝尔科（Silk EV）公司签署了红旗S系项目合作意向书。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据项目合作意向书，一汽集团与丝尔科公司将成立合资公司，同时丝尔科将在5年之内投资100亿元，用于打造红旗S系列产品及品牌。其中，研发中心设立在意大利，长春则是制造交付中心，分三期建设，并且，2021年年底之前要有一款豪华跑车上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，丝尔科成立于2019年，是一家电动汽车新公司，在中国与意大利都设有分公司。而公司总部在纽约，并在意大利摩德纳设有全资研发生产中心，曾开发过布加迪威龙、帕加尼Zonda等超级跑车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年9月，一汽红旗在法兰克福车展上发布了红旗S9概念车。</p> 
  
</div>
            