
---
title: '随处可见的「共享充电宝」为谁而生？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2134'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2134'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年，王思聪在朋友圈立下「共享充电宝要是能成我吃X」这样「壮志豪言」，引发了大量与共享充电宝相关的讨论。彼时的共享充电宝的产品理念并未被公众接受，相关品牌的经营策略也还停留在「融资烧钱再融资」渠道铺设阶段，甚至连产品需求也被认为是「伪需求」——先不说我包里就有一个充电宝，我手机都没电了，怎么扫你的码？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但让大众感到意外的是，随着智能手机相关娱乐产业的发展，曾经不被看好的共享充电宝渐渐已经成为了我们生活的一部分：前期不计成本的硬件铺设让共享充电宝遍布日常出行的每一个角落，无论是逛街中途发现手机电量不足，还是看电影中途为手机补充电量，又或者是晚上出门蹦迪时害怕没电叫车回家，租一个共享充电宝都已经成为了我们脑海中的第一个念头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再加上那几年iPhone在国内再次流行，一天两充的手机与随处可用的充电宝根本就是珠联璧合，相辅相成，让共享充电宝成为移动产业的又一个风口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但自国产手机品牌发力以来，高功率快充技术与长续航时间再次成为了主流手机的标准配置，除了个别iPhone以外就没有哪个品牌的中高端、旗舰手机做不到一天一充。从手机品牌的宣传来看，智能手机的「续航焦虑」已经成为了过去式，两天一充才是当今手机应有的样子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">既然「续航焦虑」不存在了，那随处可见的「共享充电宝」为谁而生？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>快充不能代替共享充电宝</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先说我的观点：虽然双方的终极目标都是解决「续航焦虑」，但在我看来，共享充电宝与高功率快充从来都不是替代关系，两者无论是应用场景还是发展方向都相差甚远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">举个例子，假设你准备搬家、东西都打包好、货拉拉都已经停在你面前停好了，但此时你发现昨晚忘记给手机充电了。你会选择坐电梯回16楼用120W快充为手机充个10分钟呢？还是在楼下小卖部／便利店／沙县小吃里花30秒租一个共享充电宝呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再换一个例子，假设10分钟后有一个只为了签到刷出勤的无营养讲座要参加，但你手机没电了。为了接下来一个小时能愉快地王者荣耀，你会在宿舍用快充充电半小时呢？还是在路上借两个充电宝呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，这就是快充技术不能替代共享充电宝的根本原因：快充与共享充电宝，一个专注于在固定的地点快速补充电量，另一个则专注于在移动的过程中补充电量，可以说在最根本的用户痛点上，两者就大相径庭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从另一个角度看，这也是我不认为「快充」可以解决续航焦虑的原因。现在有部分手机品牌都混淆了快充和长续航的概念，用小<span class="hrefStyle"><a href="https://dianyuan.ofweek.com/IND-8321046-dianchi.html" target="_blank" title="电池">电池</a></span>高功率的组合打造出多款短时间充满的「充电神话」，以此来应对智能手机的「续航焦虑」，其实这是一种偷换概念的行为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没错，搭配上原厂快充充电器，我只要半小时就能把手机充满。但问题是要是我找不到插座呢？共享充电宝易找，能用的220V插座难寻。现在就连自带「气氛组」的星巴克都在逐渐减少店内公共插座的数量，更不用说公共场所的插座平时并不通电了。以大家对电量最为「焦虑」的机场、车站为例：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你愿意把手机放在10米外的公共充电插座上提心吊胆地充电呢？还是租一个共享充电宝在登机口附近的座位上边玩边充呢？更不用说在教室上课的学生群体了，大学四年里我就没在教室墙上见到过几个能用的插座。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这里我的意思并不是要贬低快充技术，但在我看来，快充并不能解决所谓的「续航焦虑」，真正解决续航焦虑的还得是大容量电池与各类充电宝，其中就包括了共享充电宝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>共享充电宝有自己的困难</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管现阶段共享充电依旧不可取代，但纵观共享充电宝的发展，不难发现共享充电宝也有自己要面对的难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是物料的问题：共享充电宝之所以能实现随借随还，离不开背后大量的柜机与网点铺设。从品牌的角度看，共享充电宝柜机肯定是优先装设在客流量大，用户急需给手机「续命」的地方，比如商场，车站等。但租了充电宝肯定需要还的，如何在方便用户的地方设置小型柜机方便用户归还成了共享充电宝要面对的第一个问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前怪兽充电和小电科技的上市动作让我们对共享充电宝行业的情况有了更多了解，其中最令人惊讶的是这两家行业内的头部玩家竟然不太赚钱，甚至亏钱。小电科技在2020年巨亏1个亿，背后高昂的POI规模竞争是关键原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次就是充电宝本身的调度与维护。虽然说共享充电宝本身就是一个「均匀调配」的过程，但这种调配会对充电宝的维护带来巨大的挑战。从品牌的角度看，单独监控每一个充电宝的位置与工作状态显然是不可能的，按批次统一维护、统一淘汰会是品牌最方便的选择。但这样的做法显然生产出大量的电子垃圾，从成本或环保的角度来看这都不是长远的做法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，共享充电宝行业还要为地推宣传支付不菲的成本费用，而且共享充电宝本身和柜机的折旧成本也让头部玩家们感到头疼。总而言之，共享充电宝并非“一本万利”的生意，虽然产品越来越普及、市场也越来越大，但不是每一家巨头都能愉快赚钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从共享充电宝的市场动态来看，近年来共享充电宝确实也遇到了一些困难，小型共享充电宝企业倒的倒，卖的卖，仅剩的几家不是背靠互联网巨头就是有着充足的资金做推广。最终共享充电宝很可能会重现曾经网约车的剧情——在渠道铺设阶段，网约车品牌「烧钱」补贴占据市场，并在形成市场格局后逐渐涨价以保证盈利。从共享充电宝前段时间涨价的情况来看，共享充电宝似乎也已经走到了这一步。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但问题是共享充电宝不同于网约车或共享单车，那些报废、淘汰的充电宝很可能会在我们不知情的情况下以「废物再利用」的名义被某些品牌重新包装，再次回到市场销售。这对消费者权益与人身安全来说显然是不可忽视的安全隐患。如何负责任地发展共享充电宝市场，这才是共享充电宝品牌最大的挑战。</p><ul class=" list-paddingleft-2"></ul><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：雷科技</p> 
  
</div>
            