
---
title: '集度的100天，是威马被百度_抛弃_的一百天？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 06:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 赵宇奇</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三年前，李彦宏立场鲜明地表示：“百度不会自己造车”。彼时的百度，专注在自动驾驶技术研发上，一心想做主机厂的服务商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三年后，世界变了。造车新势力凭借智能电动化的概念，正在资本市场创造一个接一个的股价与市值新高。2021新年伊始，“不造车”的李彦宏改口，百度杀入造车阵营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但相比于百度和吉利的合资企业集度，外界似乎更关心百度对于威马的态度，以至于“威马即将被百度抛弃”的传闻喧嚣尘上，但事实果真如此吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>百度资本重押威马</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以肯定的是，百度不会轻易抛弃威马，最直接的原因是，百度在威马身上下了重注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单梳理一下威马的融资进程便会发现，早在2017年11月，百度便参与了威马B轮融资。在此轮融资当中，百度资本进行领投，百度集团、SIG海纳亚洲、阿米巴资本进行跟投；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年3月，威马进行30亿元C轮融资，百度再次加码，其中百度集团进行领投，太行产业基金、线性资本等进行跟投；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年9月，百度再度跟投威马D轮融资，融资额高达100亿元，在这场“造车新势力史上最大单笔融资”中，百度再度跟投，而在融资完成之后，百度以10．22％的持股比例成为威马第一大外部股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“真金白银”的投入背后，不难发现百度重押威马的战略意图。当阿里重押小鹏，腾讯重押蔚来，美团重押理想之后，在互联网大厂汽车产业军备竞赛中，百度若想扎稳营盘，威马已然是那个不可多得的“标的”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚然，百度与吉利合资成立集度，这是百度的投资策略，“鸡蛋不能放在一个篮子里“的投资逻辑，无可指摘。但相比于仍处于起步阶段的集度来说，累计销量超过5万台，已经有三款车型上市的威马更值得持续跟进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">抛弃威马，将宝全部押到集度身上，于百度而言，得不偿失。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>威马，百度自动驾驶技术的最佳“代言人“</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，有人会有这样的疑问，既然百度与吉利合作的集度品牌问世，那么威马还能获得百度Apollo的全情以对吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，这个问题如同百度投资威马的逻辑如出一辙，为什么不呢？更何况，如今的威马已经成为百度Apollo技术的最佳“代言人“。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年的CES上，百度与威马宣布共同组建“威马＆Apollo<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>联合技术研发中心”，合作开发智能驾驶系统，并应用于威马量产车型；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年9月，威马正式对外发布了一项名为IdeaL4的全新科技战略，其中，百度作为威马最重要的投资方，百度为威马的智能系统提供算法、软件、高精地图等；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年4月份，威马W6正式上市，这是百度Apollo自2017年建立以来，唯一一款可以在中国公开道路上合法行驶的乘用车产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在自动驾驶领域，百度已经做到全球领先，但在Apollo技术的落地层面，百度还需要做更多的布局。众所周知的是，15－25万元区间已经成为<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的主流市场，若想最大程度的推广 Apollo技术，百度势必要在这一主流市场有所作为。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于威马来说，15－25万元主流市场恰恰是威马的主攻区间，在这一主流市场，威马EX5已经有了超过5万台的累积销量，成绩有目共睹，随着威马W6的上市，威马在这一市场的影响力愈发提升，从这个层面去看，百度与威马的绑定关系不会轻易破解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>侃车说</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，对于外界的种种猜测，威马已经多次表明态度。比如威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖就多次在公开场合提及，百度在与吉利合作对于威马没有影响，对于两方的合作，百度内部也会有相应的区隔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于自动驾驶技术上的合作，威马则强调，其所搭载的自动驾驶技术基于威马智能新能源汽车电气化架构平台研发，在整个AVP量产过程中，威马与百度Apollo团队都是深度融合联合研发的，并不存在受百度制约的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，不管从哪方面来看，“百度抛弃威马“这种论调都是无端的猜测。</p> 
  
</div>
            