
---
title: '雷军亲自操刀，小米造车要迈几道坎？造车势力又多了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 04:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小米造车又向前迈进了一步。100亿注册汽车公司，雷军亲自操刀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军把小米造车看作自己人生最后一次重大产业项目，赌上了全部声誉。相比于“疯子”马斯克，以及备受吐槽的贾跃亭。雷布斯此举也可以理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷军说，未来十年，我们将在此项目投入100亿美元，首期投入100亿元人民币。在造车这个市场，小米需要迈过几道坎？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人人都知道的是，在新智能车市场，一个新进入的企业面临着诸多的困难，其中主要集中在几点：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其一就是钱的问题。看看贾跃亭的困境。以及马斯克曾经的遭遇，就知道钱是多么关键了，而且再看看恒大汽车的窘迫，也知道这个产业的花钱之快，需求之多，几乎是一个无底洞了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其二是无人驾驶技术。在刚刚出现问题的蔚来车的无人驾驶事故，无论是怎么标榜自助驾驶模式，都难以避免在营销时的过度营销，以及用户习以为常的认为自动驾驶的便捷性，包括不自觉地体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，截止到现在，包括<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>、谷歌、华为、百度、滴滴、Uber等等尝试自动驾驶的互联网企业、汽车企业，都没有完全意义上的成熟的自动驾驶技术，一直处于研发——试验——改进——再试验的不断反复的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们可以想象到自动驾驶终究会实现，但需要前期的付出，以及技术的不断积累，才能产生这种的质变。在这方面，小米几乎是一个小白用户，自己的技术储备没有，虽然未来可以通过收购来实现快速技术积累，但核心技术的储备不是一时半会就可以积攒到的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其三是市场拓展能力。甚至包括制造能力，这也不是小米的强项，当然，既然富士康都要开始代工造车了，制造本身的解决应该不是问题。关键还是小米如何在竞争如此激烈的赛道上，保持着自己的速度，以及自身的产品优越性和竞争力。这是关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前在新能源车市场，特斯拉、吉利、蔚来、理想、小鹏等造车势力，包括华为的供应商角色，除了特斯拉一枝独秀之外，汽车厂商的竞争力都是市场未来的小米对手，小米靠什么突围？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场一度传出恒大汽车希望变卖一部分股份，也传出和小米有过接洽，但并没有进一步的深入合作消息传出。从小米注册汽车公司开始，可以看出，雷军开始对小米造车进行提速了，不过在投入方面，还是循序渐进的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，看看贾跃亭投资新能源车的步骤，进入到一定阶段之后，就发现，花钱如流水了。这时候，后续的资金补充是关键。这些方面，相信雷军不可能不调研，也不可能不分析，其研发团队，对于小米汽车未来的构建应该已经有基本的框架。未来十年有点长，雷军还能创出新的创业高点吗？</p> 
  
</div>
            