
---
title: '面对光伏整县开发，究竟是谁在空喊口号？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9889'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 07:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9889'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行路难</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">唐·顾况《行路难》诗：“岂知灌顶有醍醐，能使清凉头不热。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">商人逐利，无可厚非！但面对曾经征战N年的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-8320297-fenbushifadian.html" target="_blank" title="分布式光伏">分布式光伏</a></span>，尤其户用<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/KW-guangfushichang.html" target="_blank" title="光伏市场">光伏市场</a></span>，到底做得如何，请扪心自问后再考虑是否还要喊？<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/" target="_blank" title="光伏">光伏</a></span>点作为光伏专科毕业的学生走到现在也有十载有余，每每回到老家，屋顶铺上蓝蓝的<span class="hrefStyle"><a href="https://solar.ofweek.com/CAT-260008-zujianmokuai.html" target="_blank" title="光伏组件">光伏组件</a></span>，廖廖无几，说得严重点，根本没看到，个别村或县城里及周边会看了几家，不知道各位同行的感受是怎么样的，但不排除江浙沪部分区域及最近一二年山东河北二省户用光伏的部分区域安装程度较高，我说的是放眼全中国而不是局限于部分区域的安装普及度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整县开发，顾名思义是要全国性科普式地普及光伏，用最新的光伏热词来讲就是”千家万户沐光行动“，可俗称”光伏下乡“行动，不是部分区域的行动展现，是要实现不分区域、光伏随处可见的地步。说到这里，虽然我们做得很久（户用市场可能可以追溯到2006年，补贴政策可以追溯到2013年），转眼间也已有10余载，发现距离全民光伏的距离还挺远，事实证明我们做得还太少、普及面还太低，面对”整县开发“，我们真没必要再喊了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全民光伏，这4个字，如果各位干光伏时间比较久的话，应该知道他不仅仅是个口号，还应该听过曾经有这么1个公司叫这个名字，然而现在已经消灭在茫茫光伏苍海中。不可否认，民营企业为光伏这个行业做过不少贡献，但反过来看下为之奋斗10余载后的户用市场光景几何？这一路走过，发生了什么，又为什么”光伏下乡“下不去？想出这2个问题的深层次问题所在，瑞考虑是否还有必要喊了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果想不出来，我就赤裸裸的讲一讲吧，也许你会觉得我在摸黑我们光伏行业，但作为一个光伏专业出身的10余年老打工人（我老家那个村至少目前还没装一家）来说，看待光伏这个问题上，我觉得还是得“实事求是”，面对事实，去刨根问底找症结才是关键，才是为整个行业健康发展，甚至做好、做强，而不仅仅是做量。“孤儿电站”、“电站起火”、印刷电池片的光伏组件“、”装了有色差或颜色不一的光伏组件还自称很正常“、”黑心组件“、”降级组件“、”以光伏之名行骗“、”树荫下或高楼低处的光伏“、”超高光伏支架“等等事件，虽为个例，但影响却深远，可谓是光伏科普10年，不如个例一光。老百姓真不是韭菜，稍微灵光的人，在投入不少装光伏之前，私底下一百度，想想看到的新闻是什么。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果真要喊，请告诉大家为谁喊？老百姓？投资商？集成安装商？生产制造商？如果不是为老百姓，那就不要喊，请不要做户用市场了，老百姓真不是韭菜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到这，其实也能看出我的态度了，是的，我是支持国家队带领下的”整县开发“分布式光伏试点方案的。看到这，不要生气，或说我不知人间烟火或不知民营企业的生存现状而表明态度，因为以下的话会让大家醍醐灌顶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与其喊，不如做选择！如果不痛则思痛，光伏下乡何时成？如果还是民营做户用，光伏下乡还需多少？如果国家队出征（户用市场国家能源局620文件也就在这次试点阶段设了个20％的指标，所以不必惊慌），”痛1－3年换取日后全国老百姓对光伏的认同“与”10余载的户用市场不成气候与认同率不高“，哪个你可期待？全国老百姓对光伏的认同的那个时候国退民进，你是否更期待？同时在这个国家队出征的时间里，跟随其后不求暴富解决温饱的情况下好好练好为人民服务的内功，为下一阶段的全民光伏时代做好准备，也是不错的进击路线，元芳您怎么看？</p> 
  
</div>
            