
---
title: '韩国运营商Q3有望迎来业绩飙升：5G转折点是否已到来？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6368'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 02:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6368'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 北京时间10月15日消息(艾斯)分析师预测,受<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>带来的利好影响,韩国电信运营商在今年第三季度将迎来收益飙升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据韩联社Infomax新闻服务的一项分析师调查,今年第三季度(7月-9月)韩国三大电信公司的营业利润总额预计将增长15%,达到1万亿韩元(8．8亿美元)。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对13家证券公司的调查预测显示,KT(韩国电信)的营业利润预计将增长27．2%,SKT(SK电讯)将增长9．3%,LG U+(LG Uplus)将增长10．3%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近几个月,这三家电信公司的5G使用量都出现了激增,这很可能是由于新手机的发布引起的。8月份的月度净增用户数从6月和7月的60万低点反弹至8月的70万左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其是三星的两款全新可折叠屏5G新手机,自8月下旬上市以来,累计销量超过100万部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来自韩国这样的领头羊市场的5G正面消息引发了一个问题:5G已经走出谷底了吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新网络可能已经吸引了大量客户,但是到目前为止,网络服务提供商仍在寻求经济回报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一些这方面的进展迹象已经展露出来。在第二季度,SKT和KT在5G数据强劲的支撑下,营业利润都实现了增长。在中国香港地区,Smartone和HKT也都报告了更高的5G收益和ARPU。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更重要的是,这两个市场都获得了一些真正的规模体量。韩国在8月底报告称5G用户数达到1780万,占据该国所有移动用户总数的四分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种体量可以开始带来一些有意义的成本降低。在韩国,尽管只有KT正在转向5G SA,从而最大限度地提高效率,但似乎可以合理地假设,较低的成本已经开始影响利润。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,用户的使用率、更高的套餐价格和更低的运营成本,只是回报的开始。大型企业服务还需要几年时间,但也许韩国运营商在下个月公布业绩时,也会讲一下他们关于XR、视频和游戏服务的故事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Counterpoint Research表示,从宏观角度来看,由于生态系统的规模,5G的经济效益正变得越来越有吸引力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球大约有200家运营商推出了5G网络,5G手机出货量也接近5亿部,这两个里程碑都远远领先于4G的相应时期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,Counterpoint Research所说的将推动5G“第二波发展”的要素——SA和毫米波,在韩国和其他市场并不存在。这听起来像是进一步肯定了5G还有很大的上升空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者: 艾斯来源:C114通信网</p> 
  
</div>
            