
---
title: '韩国三大电池巨头加紧各自的海外扩张布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9537'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 06:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9537'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，在来自美国和欧洲的老牌和新<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>制造商的订单不断增加的情况下，韩国三大<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>巨头正在加紧各自的海外扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在与电动巴士制造商Proterra续签合同后，韩国最大的电池制造商LG能源解决方案正在考虑加快在美国增设工厂，而SK Innovation也正在与合作伙伴福特一起，将双方的合资企业的业务扩大至欧洲。此外三星SDI也有可能在美国建设新的工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Proterra在8月12日宣布，已经将与LG能源解决方案的现有电芯供应协议延长到了2024年。双方还达成了一项新的协议，即长期采购LG能源解决方案的美国电芯工厂所生产的圆柱形电芯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国－墨西哥－加拿大协议（USMCA）规定，75％以上的电动汽车核心部件应在当地生产，以获得免税资格。而由于LG能源解决方案当前在美国只有一座软包电池工厂，因此该公司很有可能会在这里再建设一座新的圆柱形电芯工厂。此前该公司曾宣布，除了与通用合资的工厂之外，他们还将在美国建立一个额外的生产设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一家韩国企业SK Innovation也正在努力开拓欧洲市场，该公司计划将其与福特的合作关系从北美扩大至欧洲。福特首席产品平台和运营官Hua Thai－Tang最近表示，与SK Innovation的合资企业将“走出北美地区，将业务延伸至欧洲”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK Innovation是韩国三大电池巨头之中的后起之秀，过去几年中，该公司一直在韩国生产基地内生产电池，并且在中国、欧洲和美国扩大其业务范围。今年5月，SK Innovation宣布与福特在美国成立合资企业BlueOvalSK。该公司表示，这座合资工厂当前的电芯年产能为60 GWh，到2030年时其年产能将提高至180 GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前SK Innovation正在美国乔治亚洲建设首批两座年产能为22 GWh的工厂，并且正在匈牙利建设另外两座年产能为15．5 GWh的工厂。最近，SK Innvation决定将其电池部门拆分，以确保投资来源。该公司的目标是将其年产能从目前的40GWh提高到2030年的500GWh以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样来自韩国的三星SDI也将进军美国市场。此前有报道称，三星SDI可能会在美国伊利诺伊州中部建设一座电池工厂。该州参议员Dick Durbin表示：“我们正在争夺三星的一座大型电池生产设施。本周，该公司的代表团从韩国来到了这里。”他表示，该公司的新工厂有可能紧邻电动汽车制造商Rivian的工厂。三星SDI拒绝就此置评，称厂址和其他细节当前都还未确定。                  </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            