
---
title: '预售5799元！当贝X3新旗舰激光投影发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1566'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 06:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1566'
---

<div>   
<p>预热多日，今天上午，当贝正式发布新一代旗舰<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>投影——当贝X3。搭载高端院线级ALPD<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E6%8A%80%E6%9C%AF.HTM" target="_blank" title="激光技术">激光技术</a></span>，3200ANSI流明超高亮度一骑绝尘。</p><p>当贝X3采用ALPD激光荧光显示技术，与传统投影相比，画面色彩更加鲜明，亮度高达3200ANSI流明，白天观影更加清晰。</p><p>核心芯片来自联发科的大师级芯片MT9669，采用4核A73＋Mali－G52 GPU。这款芯片支持AI画质增强技术，可智能识别影片细节，自动优化画面饱和度、亮度、清晰度，并且能够降低噪点并进行动态补偿。</p><p>当贝X3还搭载ToF激光传感器，全局实时监测无感自动对焦，画面清晰透亮，对焦过程悄无声息。支持自动梯形校正，实时捕捉投射画面的状态，激光探头和超清摄像头通力合作，加上6轴陀螺仪和升级的空间几何算法，能让画面校正更快、更准。</p><p>当贝X3的另外一大特色是支持自动入幕技术，能够智能捕捉荧幕的边框，一键自动入幕，对齐画面无需费时费力手动调试。</p><p>同时支持AI智慧感应调光，隐藏在玻璃盖板中的高精度环境光传感器，能够智能识别环境光线，自动调整画面亮度，带来更加舒适的视觉体验。</p><p>不仅如此，为了解决大屏上的拖尾现象，当贝X3的全局MEMC运动补偿软件算法进一步创新迭代，运动补偿处理效果更精细，毫秒级插帧技术能有效消除运动画面的拖影现象，刷新率高达120Hz，追剧看片，动态画面更加清晰。</p><p>此外，当贝X3在人性化细节上更加到位，比如支持智慧扫描，自动避障。激光扫描墙体，能够精准识别墙体上的开关、挂画等障碍物，能够自动调整到合适的大小，让画面时刻保持完整。</p><p>智能熄屏，运行全时探测，当小朋友靠近光源设备瞬间熄屏，能够避免强光直射眼睛。</p><p>在语音控制方面，当贝X3支持远场语音，配置了4硅麦拾音矩阵，升级回音消除技术，迭代降噪算法，使用远场语音时识别更加精准。</p><p>另外，支持FindMe遥控器找回技术、遥控器侧边魔法键。新增游戏模式，HDMI连接游戏主机，游戏模式下延迟低至20ms。</p><p>值得一提的是，当贝X3还支持接入电脑、游戏主机（Switch、PS4、Xbox等）、音视频设备。除了智能音箱功能之外，熄屏状态还可通过连接手机蓝牙播放音乐。</p><p>当贝X3定价5999元，目前已经开始在京东开启预售，定金100抵300，预售价5799元。</p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>来源：快科技</p> 
  
</div>
            