
---
title: '领克哪来坚守燃油车高端市场的底气？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8502'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 06:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8502'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然以蔚来、高合为代表的新势力造车，进入到<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的高端市场，但是在燃油车高端市场，依然被传统的外资高端品牌占有，自主品牌所占的份额可以说几乎没有。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是沿海发达城市，高端燃油车市场占有率排名前三的基本都是宝马奔驰等豪华品牌，当自主品牌纷纷改变航道，在新能源市场寻求高端突围的时候，领克却选择了坚守。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“领克并不是放弃了纯电动发展，只是现阶段，重要的使命是要把燃油车跟节能汽车的市场进一步的做好做大。”领克汽车销售有限公司总经理林杰日前于成都车展接受愉观车市专访时表示，在高端燃油领域，需要有一个中国品牌坚守，所以领克还是要在整个燃油与节能汽车领域专注的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自主品牌仍缺席燃油高端车“不是只有纯电一条路，每个人都涌向电动赛道的时候，我们需要有一定的减少，”林杰坦言，在混动与节能汽车领域，领克还有大有作为的空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于一个刚刚满五周岁的品牌来说，领克可以说是自主品牌高端化的典范，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>早已突破50万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，作为一个新品牌来说，领克也同样面临成长的烦恼，芯片短缺带来的产能瓶颈外，处于市场变幻中的领克，同样面临新的考验，新能源汽车的市场份额快速扩大，从市场环境来看，8月份<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xinnengyuanqichexiaoliang.html" target="_blank" title="新能源汽车销量">新能源汽车销量</a></span>累计30．4万辆、同比大涨了202．3％、环比增长23．7％，新能源风口已经正式来临。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何迎接市场的大变革时代？未来的能源战略如何实施？传统燃油车上又如何继续保持优势？下一个5年，如果还想继续引领中国品牌高端市场，领克的路又在何方？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“在燃油车上，我们认为市场仍然很大，可能大家都已经追求电动化，我们仍然在坚持说燃油车，中国品牌在这方面做得还很不够，在别人退出的时候，我只要做一个成功的坚守者，同样拥有很大的市场。”林杰说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，虽然纯电动车增速惊人，但纯电动车在整体汽车市场的比例仍不到10％，2021年8月份数据显示近180万辆销量中，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>不到6万辆，仅占总销量3％左右，这也意味着，虽然目前尚未触及纯电动市场，但领克品牌所针对的仍是97％的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，中国品牌在高端的燃油车领域市场份额还很小，特别是沿海发达城市，市场占有率排名前三的基本都是宝马奔驰等豪华品牌，所以，需要有一个中国品牌，坚守在高端燃油领域，而领克现阶段的任务就是这样继续坚守燃油与节能汽车领域，专注发展继续高端化。打造性能车强化品牌标签总结走过的五年，应该说，领克前5年对中国自主品牌高端化有了一定的引领。据统计，今年7月份，领克品牌的销量达到18225辆，品牌成立五年来的累计销量已达556046辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克的过去五年是成功的，也是唯一一个中国自主品牌真正在高端化领域成规模的。按照领克汽车销售有限公司副总经理陈思英的说法：“除了产品阵容越来越丰富，销量规模越来越大，领克在合资高端车型的价位，也逐渐有了自己的存在感。”陈思英透露，目前领克的平均售价已经达到15．6万以上，在售价更高的09上市后，这个数字还会继续升高</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">个性鲜明的产品、意想不到的logo、超级APP等，有力回应了业内对世界是否还需要一个新的汽车品牌的质疑，也是领克这些年成功的秘笈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“领克，领，是引领、领先；克，是改变、突破。”林杰这样诠释领克两个字的意义。的确，中国自主品牌，最早靠价格竞争，之后靠外观、配置竞争，而到了现在，自主品牌整体向上高端化，与合资品牌甚至豪华车品牌直接面对面竞争，林杰认为需要依靠的是创新竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克的品牌核心是“挑战一切惯例”。陈思英解释：领克不是去打破惯例，而更多的诠释是一种创新、一种接纳、一种肯定，对新的事物要不断的去探索，以及对用户端的把握。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“领克一直在思考，一个企业能否长久的经营下去，核心还是用户思维跟用户需求的把握，对于领克来说，我们还是要站在用户的需求去改变。”陈思英说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">翻开领克走过的路，不乏有曾经的豪华车BBA的车主，再次购车时选择了领克。是领克的个性化和性能打动了他们，在产品上，领克一直在坚持走这条路线，这也是在燃油车市场的高端化之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克布局了01、02、03、05、06和09，以及03＋。在今年8月底的成都车展，领克的最燃的性能车“＋”系列又推出了两个新成员，分别是05＋和03＋Cyan定制版。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“对于’＋’我们已经形成了一个很清晰的’性能’符号。”林杰说，这也是领克性能进阶的需求。领克的性能车从03＋起步，可以说也是瞄准了市场的空档。当时整个中国汽车谈不上性能，也没有这样的实力去做，而03＋承载着领克车主对性能进阶愿望的同时，也成功开辟了领克家族一个性能标识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“05＋的推出也是基于用户需求，他们既希望是SUV造型，在性能上又更进阶的，符合多路况，多场景用车。”陈思英说，解决了SUV要么是家用，要么是越野的两极分化现状。与03＋更多是赛道体验和可玩性，或者说是驾驶乐趣不同，05＋更多是一些探索，一种信任。陈思英认为，通过性能车的推出，领克不仅丰富了产品，满足了客户需求，也强化了品牌标签和特征，赢得了燃油高端市场客户的喜欢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>领克坚守燃油车高端市场的底气</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总结过去五年在燃油车高端市场取得的成绩，愉观车市认为：领克靠的则是产品的性能、特立独行的品牌理念，以及精准把握了客户的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但显然，继续坚守燃油和节能车领域的领克品牌，受到的挑战毋庸置疑也是巨大的，相对于纯电动领域鲜有竞争者，传统的燃油车高端领域早就被全世界范围内的品牌按字论辈占领。定位在此领域，拥有更大的市场，同时也意味着更严酷的竞争。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，在林杰看来，领克的优势是既有新势力造车的特征又有传统燃油车的高性能，这也是领克能够在燃油高端市场突围的能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新势力造车能够在新能源高端市场突围的资本，领克都有。在新势力造车如火如荼的当下，领克从诞生起，就把自己定位为新势力。作为一个新的品牌，领克就是伴随着互联网诞生的，创新对领克来说就像空气一样自然以及重要，领克和目前所谓的包括“蔚小理”在内的新势力是同样运作的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领克第一辆车开始，就是通过领克的消费者APP来抢订，到目前为止，领克用户是55万，领克APP的用户注册量，已经超过了145万。现在领克APP里面不仅有领克汽车商城，也有领克精选商城，以及1500多家的领地伙伴，这已经成为领克品牌的文化载体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品层面，领克也是与目前的新势力车企一样，属于勇于领潮流，立潮头，并在不断突破和进取。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在用户生态的运维上，领克打造可持续的用户运营生态，把领克的用户俱乐部做成领克品牌用户，通过CO客理事会，使用户自己来进行建设跟管理，把领克打造成用户品牌跟消费者品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，在在智能驾驶方面，领克现在的插电增程完全是跟电动产品的智能化可以相媲美的，包括基于SPA架构打造的领克09，在在智能化上绝对不亚于新势力品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些特征是传统的燃油高端车品牌乃至于豪华车品牌都不具备的，也是领克未来能够与之决胜的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈思英透露，未来领克将围绕三个方面进行提升，第一，将在产品设计体验上进行突破；第二，进一步强化品牌性格，吸引年轻或者年轻态的消费族群。第三就是和年轻态群体有一个很好的品牌共创和文化共创。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">陈思英表示：“领克整个的品牌健康度和向上的趋势还是比较好的，下一个5年或者更长一段时间，我们要进一步把握住消费升级，把握互联网化，把握科技浪潮的推动。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，在阶段性冲击燃油高端市场的使命完成后，也不排除领克推出纯电动车的可能性。毕竟市场是变化的。陈思英也坦言，未来领克面对的真正的新势力，可能是苹果、华为、小米等，到时候，相信领克在燃油高端车市场的实力和品牌力，也能成为其迎接竞争新态势的资本。</p> 
  
</div>
            