
---
title: '首发丨mRNA药物研发公司深信生物完成数亿元A轮融资，做Best in Class的LNP'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6620'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 01:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6620'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，专注于mRNA药物及递送载体技术研发的深圳深信生物科技有限公司（以下简称“深信生物”）已于今年一季度完成了数亿元A轮融资，领跑同赛道、同轮次的融资金额。本轮融资由CPE源峰领投，君联资本跟投，老股东智飞生物、动平衡资本、中科创星、前海母基金继续追加投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">知情人士透露，本轮融资金额将用于研发中心、中试车间建设，以及推进传染病疫苗、罕见病等板块在研管线的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深信生物成立于2019年11月，公司主要基于mRNA技术及相关递送技术，从事预防性和治疗性新型疫苗及药物的开发。创始人李林鲜曾师从全球生物材料第一门派、mRNA领域全球顶尖学者、Moderna技术创始人、麻省理工学院的Robert Langer 教授。李林鲜于2017年被《麻省理工科技评论》评为中国“35岁以下创新35 人”，入选的理由是开发了新一代的LNP技术用于mRNA的递送。2019年9月，李林鲜作为第一作者在Nature Biotechnology上发表了一篇论文（李林鲜亦为该论文所涉及脂质体化学结构唯一设计者），研究团队开发了一个新的平台技术，可以利用平行合成在短时间内合成大量的LNP库，通过结合高通量筛选技术，快速筛选到合适的LNP作为 mRNA 疫苗的载体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，mRNA疫苗最大的问题就是如何把mRNA有效地递送到细胞内，完成抗原蛋白的翻译制造，并引起足够的抗原特异性反应。但由于传统脂质纳米颗粒的开发过程进展缓慢，目前开发出来的有效递送载体非常有限。可以说，递送问题是发挥mRNA疫苗潜力的关键难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深信生物的LNP技术平台能够设计并构建成千上万种可离子化类磷脂库，能够在不同场景筛选，找到适合特定需求的LNP来完成mRNA的递送，公司的AI平台能够分析优化合成的LNP结构和活性数据，找到best－in－class的LNP结构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，深信生物已构建了近5000个LNP库，可用于筛选适用于不同治疗场景的 LNP 载体，为后续 mRNA 产品管线的持续研发创造了极好的条件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借着领先的LNP递送技术平台，深信生物在传染病疫苗、罕见病、肿瘤治疗性疫苗、肿瘤免疫治疗增强剂等四大方向构建了研发管线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，深信生物拥有近100人研发及CMC团队，包括数名具有GSK、辉瑞等国际大药企多年从业经验的高级管理人员，并拥有3500平米研发实验室以及2500平米中试车间。公司有多项试验同步进行，部分已经进入临床前研究。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本轮新增股东CPE源峰执行总经理曹霞表示，“mRNA技术作为2021年全球十大突破性技术之一，随着新冠疫情走上了历史舞台。它起步于疫苗，但意义要远高于疫苗，是第三波药物浪潮的典范，在肿瘤免疫、蛋白疗法等其他领域也展现了非常大的潜力。全球掌握 LNP递送技术并应用于 mRNA 药物领域的团队非常稀少，深信生物创始人李林鲜博士正是这一领域内全球顶尖科学家，掌握核心脂质设计的底层技术，以及mRNA 合成和制剂等关键步骤上的核心技术。不自为大，故能成其大。我们非常荣幸能与这样优秀专业的团队携手，成为公司的重要股东，助力代表国产之光的中国mRNA技术平台公司的发展。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本董事总经理洪坦表示，“近5年‘中心法则’框架下的核酸药物迎来大发展，这类药物作用机制清晰，但如何高效安全递送是最大的难点。深信创始人李林鲜博士在核酸药物给药系统（Nucleic Drug Delivery System， NDDS）领域有10年以上研发经验，在核酸生物、mRNA修饰、磷脂合成、制剂学等方面有系统全面的积淀。李博士展现出从科学家向科学企业家蜕变的能力，带领深信团队耐心积累、高效落地，同时整合多方资源快速推进项目。我们看好深信在mRNA及递送系统方面的深刻认知和团队的快速迭代和执行力。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：亿欧。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。            </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：          亿欧          </p> 
  
</div>
            