
---
title: '首家直营店的落地，广汽埃安品牌升级之战正式打响！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导语：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">脱胎于广汽的广汽埃安，原本对直营渠道望洋兴叹，但此次直营店的落地正在告诉我们：在过去和未来之间，他们选择勇敢向过去诀别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：冯金刚</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品：电动势（wxid－dianxiaoer01）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要说新能源品牌与传统品牌最大的不同，线下直营渠道是一个，大家最熟知的莫过于蔚来的“牛屋”。将品牌与用户直接链接，赋能品牌升级，像“牛屋”这种直营渠道起着重要的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着传统新能源品牌的觉醒，类似“牛屋”这种直营渠道也不再是新势力的专属。7月25日，广汽埃安全球首家品牌直营体验中心在广州天河正佳广场盛大开业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对广汽埃安这种脱胎于传统企业的新势力而言，直面用户并不是他们所擅长的领域，所以此次直营体验中心的开启，算是一种新的挑战。但是，直面用户，又是广汽埃安品牌向上，以及展开下一阶段竞争，都必须要迈过的槛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，广汽埃安如何布局首个直营渠道？直营渠道的建立对广汽埃安又意味着什么？广汽埃安能通过直营渠道和用户建立更亲密的关系吗？直营渠道能否赋能广汽埃安品牌升级？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随首座直营店的落地，一系列疑问等着广汽埃安去回答。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>广汽埃安的“牛屋”咋样？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2017年冬季，新势力老大蔚来就在北京东方广场建立了首座“牛屋”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，绝大多数新能源业内人士都不清楚耗资巨大的“牛屋”到底是何用意。直到现在，大家才逐渐明白，“牛屋”是链接蔚来品牌与用户之间最强的纽带之一，是蔚来之所以拿下高端品牌的重要一环。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较蔚来“牛屋”，广汽埃安直营店的诞生，也有类似用意。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就布局和运营上，两者有很多类似之处，当然，也有细微差别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是选址，两者都是闹市核心区。与“牛屋”专挑核心地带一样，广汽埃安直营店也是向中心聚集，比如首家直营体验中心选址在亚洲最大的购物中心、国家4A级景区商圈正佳广场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，都是用户的线下社区。据悉，广汽埃安品牌直营体验中心打造了“前沿科技体验”、“生活美学空间”、“未来出行服务”、“场景汽车展示”四大功能体验，是用户休闲、聚会、增值、共创的生活社区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同之处在于“前沿科技体验”这一项，由于广汽埃安具备更扎实的技术背景，所以直营店有多个技术点供参观学习，包括GEP纯电专属平台和弹匣电池系统安全技术等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，都能享受无微不至的服务。广汽埃安表示，来到这里的客人，都能享受到埃安尊贵的服务，不但能深度体验最前沿的科技，还能品尝北鼻奶茶，体验时尚潮品。另外，埃安车主还可享受专属的免费停车、免费充电等服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来“牛屋”之所以运营到现在，甚至已经登陆欧洲，核心是成功链接了用户，这背后涉及到深层次的运营逻辑与投入决心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽埃安直营店是否有这样的投入决心，以及运营基因，还需要时间去证明。令人欣慰的是，至少广汽埃安已经起步，并且抢在其它传统车企之前，这需要魄力与决绝。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>叩开品牌升级之门</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在蔚小理等新势力在高端市场皆有斩获之际，汽车行业的品牌墙被推倒已成行业共知。就像环球汽车董事长兼CEO吴迎秋所说，“新四化＋可持续，正在重构汽车秩序。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种巨大变化，对此前迟迟无法突破高端市场的中国汽车品牌来说，无疑是一大福音。虽说如此，但理清变化背后逻辑的并不多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在《电动势》看来，所谓品牌，本质上是一种溢价，体现在当前的新能源市场，可以解释为一种对用户的关怀服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来说，在大家产品力没有明显差异的情况下，服务自然充当起了这份溢价。甚至，即便产品力有所落后，只要服务溢满，依旧能收获这份品牌溢价，比如蔚来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而线下直营渠道，便是提供溢价服务的重要一环。虽说直营渠道对品牌拉升意义重大，但并不是谁都能做，比如传统品牌，由于在传统经销上绑定已久，在新兴商超上开拓新渠道遭到与生的壁垒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">脱胎于广汽的广汽埃安，原本对直营渠道望洋兴叹，但此次直营店的落地正在告诉我们：在过去和未来之间，他们选择勇敢向过去诀别。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这份魄力，并不容易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广汽埃安表示，“将秉承开放共享的发展理念，充分利用社会力量，在渠道布局上坚持“经销为主，直营为辅”的发展思路，在核心区域逐步布局直营体验中心，打造渠道样板，建设人才培养基地，推动品牌高端化，与广大合作伙伴共享发展机遇。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有一点值得注意，与新势力们在渠道布局上“直营为主，经销为辅”相反，广汽埃安则是“经销为主，直营为辅”。这也能看出，广汽埃安的渠道变革仍然处于试探阶段，对其它传统企业来说不失为一个折中方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于首家直营店，广汽埃安总经理古惠南表示，“广汽埃安首家直营体验中心的开业，意味着我们迈入‘线上＋线下’同时直接服务用户的新阶段，实现用户价值的又一升华；同时也是渠道模式的创新变革，‘线上＋线下’、‘车城＋商超’、‘直营＋经销’整个体系框架已搭建起来，标志着广汽埃安营销新生态进入2．0时代。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论如何，伴随首家直营店的落地，意味着广汽埃安的品牌升级之战正式打响。</p> 
  
</div>
            