
---
title: '首汽约车女乘客为何选择用_生命跳车？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4489'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4489'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">雷达财经出品 文｜孟帅 编｜深海</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">货拉拉女乘客跳车身亡后，首汽约车一女乘客也选择用“生命跳车”，幸运的是，她活了下来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月12日，浙江杭州一名女士称其在端午节假期时，通过首汽约车平台叫了一辆网约车。高女士称上车后司机曾对其进行搭讪，且司机在乘车途中两次不按导航规定路线行驶，高女士担心遭遇不测，遂打开车门跳车，最终造成左胳膊骨折、全身大面积擦伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高女士称，自己去找首汽约车平台方要说法，对方称其精神有问题，让其做精神检查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月19日，首汽约车回应称，司乘双方全程语言交流很少，并未出现司机搭讪等内容。首汽约车称派出所在调查取证后，初步认为该事件是由于司机与乘客双方沟通不畅而引起乘客误解，进而发生乘客跳车事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业人士称，网约车安全事故的频发，敲响了网约车安全的警钟。导航软件需要不断完善，并进行技术更新，平台关于网约车录音、录像等方面的乘车安全建设仍需加强和完善。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>首汽约车平台回应系司乘沟通造成误解</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月12日，浙江杭州一名女士称其在端午节假期时，通过首汽约车平台叫了一辆网约车，该单全程8km，车价约35元。高女士称上车后司机曾对其进行搭讪，且司机在乘车途中两次不按导航规定路线行驶，高女士担心遭遇不测，遂打开车门跳车，最终造成左胳膊骨折、全身大面积擦伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月19日，首汽约车通过其官方微博发表回应，表示在得知相关事件后已成立专项调查组进行调查，目前首汽约车杭州分公司已将行驶过程中所有录音、行程轨迹等素材交至富阳区银湖派出所配合警方调查，并对高女士跳车事件相关情况进行说明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据首汽约车后台数据及录音辨识结果显示，该事件发生于2021年6月12日下午16时许，高女士于杭州市富阳区云栖桃花源附近上车，订单目的地为杭州富阳万达广场，承接此订单的是平台合规驾驶员张师傅。平台称当行程至沪瑞线与高桦线交叉口时，导航提示司机左转，司机选择了刚刚开通的新路直行，并对高女士进行了告知（根据录音显示）。该新路段刚刚开通，虽更近但尚未被规划进导航路线中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当司机直行通过路口后，导航音随即播报：“你已偏航，重新规划路线．．．．．．”此时车辆行驶过沪瑞线与高桦线交叉口，高女士突然开车门跳车。跳车后，路过车主呼叫救护车，司机随即停车查看高女士伤情并进行报警，后续司机前往派出所配合警方调查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据平台方回应称，高女士跳车前，从录音中显示行程中无司乘争吵或其它明显声响。司乘双方全程语言交流很少，并未出现司机搭讪等内容。首汽约车称派出所在调查取证后，初步认为该事件是由于司机与乘客双方沟通不畅而引起乘客误解，进而发生乘客跳车事件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首汽约车表示，此次事件服务车辆具备“网络预约出租<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>运输证”，服务司机张师傅持有网络预约出租汽车驾驶员证，司机此前没有恶性投诉记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首汽约车表示对司乘沟通不畅引发乘客误解，进而导致乘客跳车受伤深表歉意。后续，首汽约车会根据案件调查实时跟进，并进一步加强司乘沟通方面的培训，避免此类沟通误会再次发生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首汽约车方还表示，在案件调查期间将垫付该乘客医疗费用。对该司机选择新路线时并未充分沟通的行为进行批评教育。该事件全程录音可在得到高女士同意后向媒体公布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>高女士列举五点，称平台回应与事实不一致</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于19日首汽约车方对该事件的回应，6月20日，当事人高女士在微博发布一则《杭州6．12网约车跳车事件受害者的声明》，再度进行回应，指责首汽约车平台“捏造”事实，诱导舆论，希望通过媒体曝光以求还原事情真相，来弥补所受损伤及维护自己的权益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这份声明中，高女士提到五点与首汽约车方回应中不一致的细节：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．当未按照导航规划的路线行驶时，司机事前、事后从未向高女士征询并解释其中原因；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．高女士跳车之后，司机并未采取报警行为，报警系高女士本人呼喊路人帮忙报的；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3．截至目前，该事件还在调查中，派出所未发官方声明，派出所从未官方对此事定性，首汽约车平台官方回应中所有关于派出所的意见是首汽约车平台自行撰写的；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4．对于首汽约车官方回应的会垫付医药费的承诺，高女士表示至今并未落实。从事件发生至今，首汽约车平台从未到医院就医药费进行过垫付，目前都是高女士本人自费承担；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5．事件发生当晚，高女士男朋友曾联系首汽约车平台要求听取录音、查看录像，但遭到首汽约车方的拒绝。截至目前，高女士方仍未拿到录音、录像，网上所说高女士不同意放录音并不属实。高女士询问警方可否提供原始录音录像，警方回应称所获得的的材料也是从网络传输的，不保证是原始载体。目前，平台同样未提供给警官全程录音、录像等证据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双方各执一词，不知是哪一方隐瞒或者虚构了事情的真相，这起事件就此陷入了“罗生门”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着事情的发酵，此事引来外界大量关注。话题一度冲上微博热搜，截至发稿，相关微博话题阅读量近两亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>富阳区发布官方通报 事件真相水落石出</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日下午，针对“网约车跳车”事件，杭州市富阳区发布《关于首汽约车平台网约车事件的情况通报》，通报中称因司机张某系富阳本地人，熟悉当地路线，故选择当天上午刚开通的较近路线行驶，导航提示偏航，乘客高某两次提醒司机偏航，司机表示没开错，继续按新路线行驶。因司机两次未按导航行驶，让乘客高某产生了恐慌心理。数秒后，当车辆行驶至银湖街道金桥北路延伸段200米处时，高某从行进车辆的后排开门下车倒地受伤。司机张某发现该情况后，立即停车报警。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据涉事车辆录音，司机张某和乘客高某之间就“车辆不按导航行驶”有过简短交流和分歧，但未有明显争执等异常情况。经调查，公安机关未发现网约车司机张某涉嫌刑事犯罪或有违反治安管理行为。该网约车驾驶员的行为违反《杭州市客运出租汽车管理条例》第三十七条第（二）项规定，交通部门将依法依规对网约车司机和首汽约车平台进行处理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联合调查处置组已责成首汽约车平台全面配合医院及家属，对伤者进行及时医疗救治，敦促涉事首汽约车平台落实承运人责任，推动各方沟通协商，尽快达成共识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月21日，首汽约车官微再次发布致歉声明，对高女士的受伤以及后续工作人员的不当言论深表歉意，并作出反思：将更严格司机行驶路线规则，避免出现因偏航、临时改变路线同乘客造成的误解；将增强司机沟通意识与沟通能力；强化提示乘客形成行程分享、一键报警等安全功能的使用，保障人身安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>首汽约车乘客司机投诉、劳动争议纠纷多</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据天眼查显示，首汽约车是首汽集团旗下互联网约车平台，由首约科技（北京）有限公司实施开发运营。首约科技（北京）有限公司成立于2015年1月22日，高捷任公司CEO。首汽约车App，于2015年9月16日正式推出。2020年10月，公司完成亿元及以上美元C轮融资。2019年10月，首汽约车以70亿元位列《2019胡润全球独角兽榜》第264位；2020年7月22日，获评艾媒金榜发布的《2020中国新经济独角兽汽车交通领域TOP30榜单》前30名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，近年来公开平台上关于首汽约车的投诉和纠纷并不少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据天眼查显示，首汽约车截至目前累计1314起司法案件（含未公开案由案件），其中劳动争议、机动车交通事故责任纠纷、申请撤销仲裁裁决、合同纠纷等案由居多，均达80起以上，其中劳动争议更是多达642起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据黑猫投诉平台显示，截至目前，首汽约车在该平台累计共有1686条投诉，投诉人包括乘客及注册司机，投诉内容主要涉及乱收费、服务差、司机注销账户难等问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>此前货拉拉用户跳车身亡</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，跳车事件今年并非首次发生，此前也曾发生过一起货拉拉跳车的事件：湖南长沙23岁的女子车某于货拉拉平台下单搬家货运服务，上车行驶6分钟后，司机报警称乘客跳车自杀。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据警方还原案件经过，2021年2月6日21点左右，车某在货拉拉平台下搬家订单后，司机周某接单。在抵达现场后，周某询问车某是否需要付费搬运服务，被车某拒绝。期间，周某多次催促车某快点搬东西，并告知车某按照货拉拉平台规定，司机等待时间超过40分钟将额外收取费用，车某未予理会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21时14分，车辆出发，车某坐副驾驶位，周某又问车某到达目的地后是否需要卸车搬运服务，再次遭到拒绝。在行驶过程中，周某为节省时间提前通过货拉拉App抢接下一单业务，更改行车路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行驶途中，车某两次提出车辆偏航，周某起先未搭理，后用恶劣口气表露不满；后续，车某又两次提出车辆偏航，并要求停车，周某未予理睬。车某起身离开座椅并将身体探出车窗外后，周某未采取语言和行动制止，也没有紧急停车，仅轻点刹车减速并打开车辆双闪灯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车某从车窗坠车，周某停车查看并进行报警。随后警方赶赴现场调查，车某被送往医院抢救，当晚暂时脱离生命危险转至重症监护室，但后续因身体多项恶化，经抢救无效后死亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2月23日，公安机关以涉嫌过失致人死亡罪对周某刑事拘留；3月3日，检察机关批准逮捕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而此次事件中，除了司机偏航外，由于涉案车辆内未安装音视频监控设备，现场附近靠涉案车辆副驾驶室一侧无视频监控，且当晚过往人车稀少，调查取证工作难度大。货拉拉也表示目前货拉拉App以及车内是没有相关的录音、录像设备用以支持记录和取证的功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事后，货拉拉CEO周胜馥对此事发布一封题为《长沙坠车事件的反思》的内部信，信中表示，“我们不会逃避问题，并且会尽公司之力做好安全工作。到目前为止，我们向社会承诺的安全整改都已完成落地。但这也仅是一个开始，我们会在员工安全意识教育与提升、司机安全培训、智能车载硬件铺设、安全准入升级、保险与事故处置、安全人力配置上持续加大投入，未来2年在安全上投入将超过6亿元，并且征集社会意见不断改进。到今年年底，智能车载硬件会覆盖到50％以上的订单，同时，在搬家订单超过日均1000单的城市，我们会做到有人跟车订单100％的覆盖。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这起事件与杭州高女士案件相似的点都在于司机驾驶时路线偏航。当下，使用导航偏航或者中途更改路线其实并不少见。司机选择别的线路原因大多是因为想节省时间，或者存在更合适的、导航未录入、未优先推荐的线路，但在选择变更路线时，司机作为服务方，应该充分征询乘客的意见，在得到对方的同意之后再变更路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">行业人士称，网约车安全事故的频发，敲响了网约车安全的警钟。导航软件需要不断完善，并进行技术更新，平台关于网约车录音、录像等方面的乘车安全建设仍需加强和完善。</p> 
  
</div>
            