
---
title: '马斯克：若能降低进口关税，特斯拉或将在印度建厂！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9876'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 01:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9876'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三分钟了解产业大事</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>马斯克：若能降低进口关税，特斯拉很可能在印度建厂</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆?马斯克 （Elon Musk） 证实，如果能够降低进口关税，首先开始进口汽车的销售，该公司“很有可能”在印度建厂。知情人士表示，特斯拉目前正在游说印度政府降低进口关税，因为该公司正在考虑进军印度的计划。印度是世界上最大的新兴汽车市场之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克说：“特斯拉希望印度能提供至少暂时性的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>关税减免。如果特斯拉能够在销售进口汽车上取得成功，那么在印度建厂的可能性很大。”据知情人士透露，特斯拉已致函印度交通部和工业部，寻求将电动汽车的进口关税从目前的 60％ 至 100％ 降至 40％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>华为：昇腾 AI 生态目前已发展超 35 万开发者</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，第二届中国光谷人工智能大会暨企业家高峰论坛在中国光谷科技会展中心举行。据介绍，昇腾 AI 生态在过去一年实现了快速发展，目前已发展了超过 35 万开发者，同时联合 500 多个合作伙伴孵化了超过 600 个解决方案，在 100 多所高校开展了昇腾人工智能课程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为昇腾计算业务总裁许映童发表主题演讲称，华为与武汉携手建设了武汉人工智能计算中心，打造“1 中心 ＋ 4 平台”的产业布局，在公共算力服务、创新应用孵化、产业聚合发展、科研创新和人才培养等方面进行平台建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>富士康河南中牟县厂区生产设备浸水，目前处于停工状态</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，根据经济日报消息，鸿海集团旗下的富士康，在河南郑州拥有三大厂区。官方表示，近期河南郑州等地受到暴雨洪灾等影响，郑州航空港厂区、经开厂区目前维持正产运作，但是以生产 PC 连接器为主的中牟县厂区因水淹关系，目前仍处于停工状态，厂区内生产设备浸水，厂房至今积水未除。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【信通院：5G ＋ 工业互联网已取得很大成就，5G 将越来越灵活】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月25日消息，在由江苏省未来网络创新研究院主办、SDNLAB 承办的 2021 中国 5G 网络创新论坛上，中国信息通信研究院技术与标准研究所产业互联网研究部副主任黄颖发表演讲表示，5G ＋ 工业互联网 98％ 以上试点示范企业采用了混合专网的方式，以实现数据不出园区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前该组网方式成本偏高，后续随着网络的逐步定制化、开放化、企业可管理，5G 将越来越灵活，越来越符合工业领域需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【英伟达 RTX 40 系显卡爆料：采用台积电 5nm 工艺，研发已经完成】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 24 日消息，据外媒 VideoCardz 消息，英伟达下一代 RTX 40 系列游戏显卡代号为“Ada Lovelac”，近日有名为 ＠Greymon55 的爆料者在推特透露了新显卡的一些信息。他表示，英伟达 RTX 40 系列已经研发完成，不会大改，代号确定是“Ada Lovelac”。之前在网上的一些传言可能是真的，但是目前尚不确定新 GPU 是否流片，架构也未知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，爆料者还表示英伟达新一代 GPU“100％ 确认将采用台积电 5nm 工艺”，但是不确定是 N5 工艺还是最先进的 N5P 工艺。此前报道，苹果下一代 A15 Bionic 芯片有望使用最先进的 5nm N5P 工艺。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>微软将为计算器、PowerToys 等带来全新 Win11 设计</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，微软在 6 月份发布 Win11 之后，就一直在为自家的应用进行着界面改进，带来了全新的云母 Mica 质感，以及更多的圆角设计。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在预计 10 月份推出 Win11 之前，微软显然计划为所有主要应用程序重新设计 Fluent 和 WinUI，包括照片、画图、Office 甚至是记事本。而在最新的更新中，微软为 Win11 计算器和 PowerToys 带来了新的外观。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【外媒：苹果正在研发带有 A13 芯片的显示器】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 24 日消息，据外媒 9to5Mac，苹果正在开发一种外部显示器，该显示器带有支持神经引擎的 A13 芯片，芯片可能会用作 eGPU，目前尚不清楚细节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，在外部显示器中内置 CPU／GPU 可以帮助 Mac 提供高分辨率显示，而无需使用 Mac 电脑芯片的资源。此外，显示器的芯片与 Mac 电脑的芯片相结合，可以为运行密集的图形任务提供更高的性能。外媒认为，采用 A13 芯片的显示器将替代 Pro Display XDR，并且这种显示器可能会使用比 iPhone 11 的 A13 更强大的芯片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>比亚迪回应“某媒体发布汉 EV 整车碰撞试验视频”：存在诸多疑点，将安排现场勘察</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，比亚迪发文称，关注到某媒体 7 月 24 日发布的双车对撞试验，其中涉及汉 EV 整车碰撞及刀片电池。从目前视频中的信息以及后台相关数据经初步研判，存在诸多疑点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比亚迪表示，汉 EV 从开发之初就严格按照超五星安全标准开发，并以 91．5％ 超高得分率荣获 C－NCAP 五星安全认证。视频中所采用的测试标准和方法均为非主流、非权威，也不是国家及行业的标准。比亚迪已与该媒体就此事展开沟通，并将安排技术人员现场勘察及疑点排查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【华为公开<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>控制相关专利：可根据识别的信号标识控制车辆行驶】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 25 日消息，华为技术有限公司 7 月 23 日公开了一项名为“智能汽车的控制方法、装置及相关设备”的专利，专利公开号为 CN113160590A。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企查查专利摘要显示，本申请公开了一种智能汽车的控制方法，该方法包括：控制器首先在识别到信号显示装置时，计算智能汽车中图像采集设备的采集参数的目标值；图像采集设备的采集参数用于指示图像采集设备采集图像的采集周期、曝光次数、曝光时长与曝光间隔时长；然后，向所图像采集设备发送调整指令；再根据所述图像采集设备调整采集参数后获得的图像识别信号标识，并根据识别的信号标识控制智能车行驶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【三星 99 英寸 Micro LED 电视延期发货，原因是良率不足】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 24 日消息，根据外媒 TheElec 消息，三星电子宣布推迟交付 99 英寸版 Micro LED 电视。该系列产品还包含 88 英寸以及 110 英寸版本，其中 110 英寸版交付正常，需求量也最大。但是 99 英寸以及更小尺寸电视的制造均遇到了困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Micro LED 背光电视的像素尺寸在 1～10 微米左右，相比目前的 OLED 体积大大缩小，同时最大亮度要高很多，能效也更高。尽管三星官方表示，推迟发货的原因是 110 英寸款需求量过大，但是知情人士透露，还有另外的原因。99 英寸版 Micro LED 电视的成本应低于 110 英寸版本，但是实际上小尺寸也带来了像素密度的提升，从而导致良率更低。一旦一整块面板的某一个像素有缺陷，维修成本也更加高昂。这就导致了小尺寸电视的收益率反而不足 110 英寸，无法保证供货充足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">END</p> 
  
</div>
            