
---
title: '马斯克酸了！美国电动汽车补贴再次偏袒底特律三巨头'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9328'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 11:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9328'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了增强电动车的竞争力，美国政府又开始新一轮对电动车的补贴政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，美国民主党立法者周五晚些时候提议，对于在美国组装的工会制造<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>，将税收抵免提高到每辆车最高12500美元。据悉，该法案将使通用汽车公司和特斯拉有资格再次获得电动汽车税收减免。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报道称，该法案将使大多数零排放的电动汽车有资格获得7500美元／辆的税收减免，除此之外，对于那些在美国境内雇佣工会工人装配车辆的<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商，将提供额外4500美元／辆的税收减免，如果车辆电池等配件也在美国国内生产，则将再额外提供500美元／辆税收减免。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过此举也立刻遭到丰田和本田等外国汽车制造商的批评，认为这将给予底特律三大汽车制造商——通用、福特和Stellantis巨大的竞争优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉CEO埃隆－马斯克也发推称，该提议似乎受到了美国汽车工人联合会（UAW）和福特汽车公司的严重影响。福特生产的Mustang Mach－E电动SUV被认为是特斯拉Model Y的一个强大的竞争对手。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而特斯拉在美国市场，是一个坚定的反工会车企品牌，而美国的传统车企品牌，通用、福特以及Stellantis，则已被工会深度“绑定”。其中克莱斯勒和通用，甚至一度被工会制度逼迫到破产的边缘，这也是马斯克坚决反对工会制度的原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过美国UAW汽车工会制度，背后与政客的关系千丝万缕，没有工会意味着这些企业，在享受政府补贴方面，同样会遭到“不公”的待遇，此次的补贴政策就是个很好的说明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上个月白宫举办的一次以电动汽车为主题的活动上，丰田、本田和特斯拉都没有受到邀请。对此，马斯克同样没有默默忍受，而是发推称，白宫此次活动没有邀请特斯拉，这似乎很“奇怪”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：快科技</p> 
  
</div>
            