
---
title: '马斯克表示特斯拉的目标不是盈利，将尝试推出续航能力更佳的可替换电池'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5647'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5647'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三分钟了解产业大事</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>外媒：三星年底将引入 Inpria 无机光刻胶，有望应用于 5nm 制程</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，据韩媒报道，三星正致力于推动光刻胶供应多元化的实现，计划在今年之内导入 Inpria 的无机光刻胶，目前双方已经完成性能评估，有望将其应用于 5nm 超精细工艺制程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，Inpria 是全球唯一制造无机光刻胶的企业，能够帮助实现超精细半导体电路。三星计划加强 EUV 工艺实力，而光刻胶领域对日本依赖又比较严重，因此其积极推动光刻胶供应多元化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【消息称 LG、友达光电正在开发480Hz 液晶面板技术】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，根据外媒 TFTCentral 消息，目前 LG Display 以及友达光电（AUO）正在开发 480Hz 刷新率液晶面板技术。这种超快刷新率面板有望在 2022 年年底前进行量产，预计将在 2023 年有成品开售。外媒表示，LG 的 480Hz 面板尺寸为 24．5 英寸，1080p 分辨率，同时支持 HDR400，色域表现不错。友达光电的 480Hz 面板没有太多消息，仅表示其分辨率为 1080p。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，外媒 SweClockers 补充道，友达光电正在研发 1440p 360Hz 液晶面板，预计会在今年发布。TFTCentral 在报告中还表示，LG 正在研发一项新技术名为“IPS Black”，能够使 IPS 液晶面板呈现亮度更低的黑色，有助于增强对比度。应用这项技术的 4K 显示器，预计包含 27 英寸、31．5 英寸两个版本，预计将于 2022 年 1 月发布。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>台积电：今年全球晶圆制造产值将成长 20％</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，据科创板日报，台积电召开股东常会，该公司董事长刘德音表示，去年公司美元营收成长 31％，今年预期也将成长 20％。台积电总裁魏哲家预期，今年全球不含存储的半导体产值将成长 17％，晶圆制造产值将成长 20％，台积电美元营收成长率有信心超越晶圆制造业的 20％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据台积电在 7 月发布的财报，台积电在今年第二季度的营收达到了创纪录的 132．9 亿美元，净利润为 48．04 亿美元，与去年同期相比增长 11．2％。台积电总裁魏哲家还预计，当前的半导体供应紧张局面将持续到 2022 年。台积电还在继续扩大晶圆制造产能，其计划在南京市、美国亚利桑那州、日本熊本市等新建芯片工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【高通完成全球首个支持 200MHz 载波带宽的 5G 毫米波数据连接】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，高通官方宣布，已完成全球首个支持 200MHz 载波带宽的 5G 毫米波数据连接。此次里程碑式连接由骁龙 X65 5G 调制解调器及射频系统助力实现，并采用了是德科技的 UXM 5G 无线测试平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高通产品管理高级总监 Alberto Cicalini 表示：“此项里程碑有助于加速 5G 毫米波部署，支持未来中国 5G 毫米波部署所要求的特性，并通过骁龙 X65 的先进特性和功能为用户带来增强的网络覆盖、能效和性能。这些进展彰显了高通面向未来十年持续推动 5G 毫米波商用和 5G 发展的领导力。”高通此前表示，骁龙 X65 5G 调制解调器提高了电源效率，支持了毫米波频谱中更宽的 200MHz 载波带宽和独立（SA）模式下的毫米波，满足了在中国市场推出 5G 毫米波网络的关键要求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>汽车芯片公司“芯驰科技”再获 10 亿元融资：加速研发更先进制程芯片</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，芯驰科技宣布完成近 10 亿元 B 轮融资，由普罗资本旗下国开装备基金与云晖资本联合领投，宁德时代也通过晨道资本持续重仓加注。芯驰科技的本轮 10 亿元融资将主要用于更先进制程芯片的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，芯驰科技计划在 2022 年推出自动驾驶芯片“V9P／U”，支持 L3 级自动驾驶。在 2023 年，推出更高算力的V9S自动驾驶芯片，可支持 L4／L5 级 Robotaxi。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【理想汽车通过港交所上市聆讯】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，据港交所文件，理想汽车通过港交所上市聆讯。据此前腾讯一线报道，理想汽车已于 5 月底向港交所提交了上市申请，采用的是和小鹏汽车相同的双重上市形式，其保荐人之一为高盛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双重上市，指理想汽车除了在美以第一上市地挂牌外，香港也将成为其第一上市地。对于已经在美国上市的理想汽车来说，在港申请上市时则需要按照香港市场的上市规则进行发行上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【</strong><strong>马斯克：<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>的目标不是盈利，将尝试推出续航能力更佳的可替换电池</strong><strong>】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，一位网友代表广大车友询问特斯拉 CEO 马斯克能否在旗下车型中加入<span class="hrefStyle"><a href="http://libattery.ofweek.com/KW-lilizidianchi.html" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>等续航能力更佳的可替换电池，马斯克则表示正在考虑。此外，他还强调了特斯拉的目标是“服务免费”、“最好的服务便是不需要服务”，似乎表达了为用户尽心提升体验升级的意思。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【2021 一季度中国显示器销售额市场全球占比 40％，位居榜首】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，根据外媒 businesskorea 消息，统计数据显示，2021 年第一季度中国显示器市场销售额全球占比高达 40％，以 7 个百分点的优势超过韩国，位居榜首。2019 年，韩国液晶显示器厂商的销售额还领先中国 11 个百分点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒预计，2021 年中国 LCD 液晶面板占全球的市场份额可达 60．7％，此外，今年和 2022 年，中国产商在全球手机 OLED 屏幕的是慈航份额将分别达到 17％ 和 27％。目前，三星几乎垄断了手机 OLED 屏市场，份额占比高达 80％，但是预计到 2022 年会下降至 60％ 左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【美国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>初创企业 Rivian 融资 25 亿美元：亚马逊、福特参投】 </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日早间消息，美国电动汽车创业公司 Rivian 发布消息称，新一轮 25 亿美元融资项目已经结束，投资者包括亚马逊、福特等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">到目前为止 Rivian 累计已经融资约 105 亿美元。今年 1 月它曾融资 26．5 亿美元，去年 7 月曾融资 25 亿美元，2019 年 12 月融资 13 亿美元，更早之前至少还融资 15 亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【消息称紫光展锐、高通将在今年下半年提高在台积电的投片量】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7 月 26 日消息，据中国台湾经济日报，紫光展锐、高通将在今年下半年提高在台积电的投片量。其中，以紫光展锐的 12nm 和 6nm 芯片在台积电的投片量来看，第三季度的投片量将比第二季度增长 50％，并且第四季度又将比第三季度增加 30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，以高通今年在台积电 6nm 和 7nm 的投片量来看，第三季度将比第二季度增长 60％，第四季度的投片规模则与第三季度相当。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">END</p> 
  
</div>
            