
---
title: '马斯克和李斌都成功了，许家印为什么不能成功？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 07:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
---

<div>   
<blockquote style="text-indent: 2em; text-align: left;"><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当初，马斯克和李斌在造车这条路上，受到的质疑和挫折层出不穷，如今两人已用IPO、股价、市值、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>，甚至盈利，为自己正名。那么，面临同样困境的许家印，为什么不能像马斯克和李斌一样站起来呢？</p></blockquote><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球日益严苛的排放政策和“碳中和”的东风下，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>已然成为众多企业奔赴的诗和远方。与此同时，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>的巨大成功，也为造车新势力的涌入，打了无敌鸡血，而以蔚来为代表的中国造车新势力过去几年暂时性的成功，则为那些蠢蠢欲动的决策人和大公司，带来了跨界入圈的信心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看看新能源汽车的销量数据，以及所谓的渗透率，是多么让人心动……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这或许也是许家印和他的恒大，在面临较大困境时，坚定不移地选择拥抱新能源汽车产业，并全面改变恒大产业格局的主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟，特斯拉市值已经达到约1．1万亿美元，2021年盈利恐怕能达到200亿元人民币；而蔚来、小鹏之流，更是不论亏损、烧钱，手里总握着一大笔现金及等价物。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月22日，许家印在恒大集团复工复产专题会上，宣布了恒大化解风险自救的三大战略决定：一是坚定不移、全力以赴实现复工复产保交楼；二是全面实施现楼销售、大幅压降房地产开发建设规模；三是10年内实现由房地产业向新能源汽车产业的转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于国家坚定的坚持住房不炒，同时对房地产企业负债状况清查和管控，恒大显然不能继续在房地产顺风顺水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，针对产业调整和转型，许家印表示，恒大未来将全面实施现楼销售，房地产的销售规模要从去年的7000多亿，10年内压降到每年2000亿左右，并在10年内完成由房地产向新能源汽车的产业转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这意味着，恒大集团将把汽车业务作为重中之重，并贯彻落地，而此前宣布出售汽车业务的计划，有可能会被恒大集团正式取消，但不排除与其他企业合作。届时，恒大未来将形成新能源汽车为主、房地产为辅的产业格局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">意料之中，许家印宣布恒大转型新能源汽车的消息一出，再度迎来不少质疑声。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正所谓，不破不立。面对生死存亡的困境，许家印和恒大选择新能源汽车，反而让笔者相信，许家印和恒大造车并非戏言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如前文所言，房地产大跃进的时代，可能不会存在了，更何况房产税试点已经箭在弦上。如今，不少房地产巨头们不得不另辟蹊径，寻找新出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，许家印和恒大选定造车，困难一定会有，但并非不能做成。毕竟马斯克和李斌，也是这么过来的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克接手特斯拉，造车之旅不仅经历了十几年的亏损，期间更是几度面临资金和难产困境，第一辆车型也是依托传统汽车公司生产线和产品雏形搞出来的。如今苦尽甘来，特斯拉在2020年实现扭亏为盈，全年净利润7．21亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年第三季度，特斯拉营收达137．57亿美元，同比增长58％；净利润达16．18亿美元，同比大增389％，两项财务指标都超出市场预期。同时，特斯拉还创下了连续9个财季盈利、有史以来最好的净利润、营业利润和毛利等记录。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至11月2日，特斯拉报收1172美元／股，市值达到1．18万亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在风光的李斌，亦是如此。这个被媒体称为“2019最惨的人”，一度因为资金问题，和他的蔚来徘徊在生死线，直到自己家乡父老（合肥市）慷慨出手，才被从ICU救回，至今仍在亏损，不过亏损幅度在明显收窄。今年上半年，蔚来净利润为亏损10．38亿元，亏损同比收窄63．81％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，今年前10个月，蔚来累计交付新车超7万辆，同比大涨122．9％。其中，9月销量更是破万辆，跻身万辆俱乐部。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回过头来再看许家印，或许是“2021年最惨的人”。最新公布的富豪榜中，许家印个人资产大幅缩水，不复当年首富的雄风。与此同时，许家印掌控的恒大汽车现在也面临着马斯克和李斌当初的困境——股价被做空，市值大幅缩水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，今年2月中旬，恒大汽车的股价还曾攀至72．45港元／股，市值高达六千多亿港元；进入9月，恒大汽车的股价却在几块钱徘徊，最低时更是跌至1．66港元／股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅如此，还处于烧钱（造车）阶段的恒大汽车，财务状况自然也是入不敷出。根据今年公布的半年报显示，今年上半年，恒大汽车亏损48．22亿元，相比去年同期，亏损几近翻倍；其中，恒大汽车新能源汽车分部业绩亏损39亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，恒大汽车有恒大集团做靠山，如今恒大集团也出了问题，难免令人担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，瘦死的骆驼比马大，恒大集团现在的总资产仍达2．37万亿元，减去总负债1．97万亿元，还剩约4000亿元的净资产。要知道，净资产能达到4000亿元规模的公司，即便在全国民营企业中，也是凤毛麟角。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然恒大入局造车时间晚了些，但在新能源汽车上投入了450亿元的恒大汽车，并非没有机会。更何况从目前恒大给出的消息看，恒大汽车造出车来，似乎只差临门一脚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月11日，恒大汽车总裁刘永灼在恒大汽车战略合作伙伴大会上放出狠话，“大干3个月，确保恒大首款量产车型恒驰5在天津工厂下线。”据悉，当地政府将对恒大汽车提供帮助。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，恒大汽车能否在2022年推出首批<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>，仍存在一定变数，但值得期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟，马斯克和李斌都成功了，许家印为什么不能成功？请给许家印一次失败的机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文字为【汽车K线】原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。同时，文章内容不构成对任何人的投资建议。股市有风险，投资需谨慎。</p> 
  
</div>
            