
---
title: '马自达、丰田和电装等企业成立成本削减汽车设计联盟'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8790'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 03:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8790'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，为了提升开发速度并削减成本，10家日本<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商和零部件供应商在9月24日表示，将对设计汽车的方式进行标准化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马自达、丰田、本田、日产和斯巴鲁几家汽车制造商，以及零部件供应商电装、松下、三菱电机、爱信和加特可将成为一个新组织的创始成员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然部分汽车制造商已经开始使用基于模型的开发方式，但是随着<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>和自动驾驶等新技术的出现，将中小型零部件供应商也纳入其中，有望进一步提升这种设计方式的普及度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马自达是最早采用这种设计方式的日本车企之一，该公司在21世纪初就完全接受了这种方法。马自达高级创新研究员Mitsuo Hitomi表示：“我们没有时间去消除车辆与零部件制造商之间的差异，我们将在力所能及的范围内提高效率，让我们可以将注意力放在环境技术等领域上。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在基于模型的开发过程中，每一个部件都以数字方式呈现，从而创建一辆虚拟汽车。虚拟车辆可以让设计师看到哪些部件会导致故障或增加风阻。这种方法比建造和运行实际原型更节省成本，同时也更快速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在使用这种开发方式之后，马自达节油技术Skyactiv诞生，该技术被用在了2012款的CX－5 SUV和其他一些车型中，并受到了车主的欢迎。通过基于模型的开发方式，马自达将发动机开发所需的时间减少了一半。随着丰田和本田等竞争对手随后引入这种方法，这种设计方法正在成为主流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是零部件供应商在加入这一转变方面进展缓慢。中小型企业的预算空间较小，无力聘用掌握前沿技术的工程师。而许多依赖老机械师技能的低级供应商还没有接受数字化设计和开发。新组织的目标之一，就是通过提供技术和其他支持来帮助这些小型供应商。其另一个目标是建立统一的规则，从而促进这种开发方式的普及。建立全行业通用的标准，可以帮助零部件供应商更好地满足不同车企的需求，并且节省时间和成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧洲的汽车行业也已经引入了基于模型的开发方式，戴姆勒、宝马、罗伯特博世、大陆和其他汽车制造商和零部件供应商在这一领域领先于日本。                          </p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p> 
  
</div>
            