
---
title: '骨化二醇市场发展潜力巨大，国内企业生产能力在不断提升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6763'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 08:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6763'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着居民生活水平提升，居民对健康保健的重视度越来越高，在此背景下，骨化二醇市场需求逐渐释放，行业发展持续向好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">维生素D是维持生命所必需的脂溶性维生素，临床中常见的维生素D及类似物包括维生素D2、维生素D3、阿法骨化醇、帕立骨化醇、骨化二醇、骨化三醇等，其中骨化二醇（25－羟基维生素D3）是维生素D在血液中的主要存在形式，也是反映维生素D是否缺乏的客观指标。相比于常规维生素D3，骨化二醇具有更高的吸收效率，可改善人体中维生素D状态，其在食品、保健品、医药、饲料等领域应用广泛。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在医药领域，骨化二醇适用于骨质疏松症、佝偻病、骨软化等代谢性骨病的治疗，是目前肝功能不全患者治疗骨质疏松症的主要有效药物；在保健品领域，骨化二醇具有调节维生素D水平、促进小肠钙磷吸收、提高骨密度、预防骨质疏松等功效。近年来，随着居民生活水平提升，居民对健康保健的重视度越来越高，在此背景下，骨化二醇市场需求逐渐释放，行业发展持续向好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国骨化二醇行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示，复合胆固醇是生产骨化二醇的主要原料，也是胆固醇生产过程中的伴生物，受原材料、生产工艺以及市场需求不足等因素限制，目前全球骨化二醇生产规模相对较小，相关生产企业主要为荷兰帝斯曼集团、巴斯夫等。从国内来看，我国骨化二醇相关企业包括浙江花园生物、山东国科制药、年衍药业、南京海融医药科技等，其中浙江花园生物是国内骨化二醇行业领先企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">骨质疏松症（OP）是一种最常见的全身性骨骼疾病，随着年龄的增长，骨质疏松症患病率逐渐增加，我国人口基数庞大，国内老年人口占比在不断提升，根据第七次人口普查数据显示，我国60岁及以上人口数量为26402万人，约占总人口的18．70％，同2010年相比上升5．44个百分点。伴随人口老龄化进程加快，我国骨质疏松患者数量将加速增加，将带动骨化二醇市场需求进一步释放，未来我国骨化二醇市场发展潜力较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，骨化二醇在预防和治疗骨质疏松症、佝偻病、骨软化等疾病方面具有一定优势，伴随我国人口老龄化进程加快，国内骨质疏松患者数量将不断增加，未来我国骨化二醇市场发展前景较好。目前来看，我国骨化二醇生产规模仍较小，未来随着国内在建产能投产、相关工艺不断完善，我国骨化二醇生产能力将进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            