
---
title: '高仙机器人完成1亿美元B+轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1478'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 07:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1478'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“在物业地产的渗透率达80％。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：Stone Jin 出品：财经涂鸦</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">据《财经涂鸦》消息，高仙<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>日前完成亿级美元的B＋轮系列融资，最新一轮由龙湖集团领投。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，仅仅在过去一年的时间内，高仙机器人就已获得来自美团、龙湖、腾讯、中信建投、蓝驰创投、博华资本等投资的超1亿美元B＋轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难发现，高仙机器人本轮的投资方名单较为多元化，包括知名券商、互联网巨头、头部地产商以及一线VC。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更早之前，高仙机器人曾于2018年5月获蓝驰创投领投、七海跟投的千万美元级别A轮融资；2019年3月获远翼投资领投，KIP中国、蓝驰创投跟投的亿元人民币级别B轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球最早从事自主移动技术研发和应用探索的机器人公司之一，成立于2013年的高仙机器人主要从事<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/2016-03/ART-8321203-8440-29079841.html" target="_blank" title="智能清洁机器人">智能清洁机器人</a></span>的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，高仙旗下共有6条产品线，包括1． 室内外洗地、餐厨油污清洗、消毒、推尘专用的75系机器人；2． 室内洗地、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>级消毒、推尘专用的50系机器人；3． 有大理石抛光、晶面、翻新功能的室内石材养护专用60机器人；4．室内跨楼层地毯、硬质面扫地吸尘专用的40型机器人；5．室外垃圾自主倾倒专用的无人扫地车111；6．应用于市政道路和园区景区的无人驾驶环卫车G3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迄今为止，高仙已在全球30多个国家及地区落地超过1000个项目，覆盖写字楼、酒店、商超卖场、工业物流等场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，高仙的清洁机器人解决方案已落地SOHO中国、龙湖、万科、新鸿基、新加坡樟宜机场、顺丰速运、大润发、物美、太古汇等物业需求方，在物业地产的渗透率达80％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信证券的数据显示，未来3至5年，物业管理市场总体规模将增加至24080亿元，其中保洁份额占比约为20％，增值服务市场规模则将扩张至4224亿元，市场容量进一步打开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是的，在高仙机器人CEO程昊天看来，物联网时代下，清洁行业的未来发展趋势将是基于由大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术所组成的数字生态体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“人工智能在细分行业的渗透和发展通常会分为四个阶段，第一阶段，以技术为驱动，高仙是最早一批做SLAM导航技术的方案商，当时市面上半数的<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CAT-8321203-FWQJQR.html" target="_blank" title="服务机器人">服务机器人</a></span>都是采用高仙的导航模块；第二阶段，是以产品为驱动，7年来高仙研发生产出了包含6大产品线在内的产品矩阵，可以实现95％以上的地面清洁覆盖，通常物业企业也会倾向于在同一家采购同品类的产品；第三阶段，是整体的数字化阶段，以商用清洁机器人为基础，再通过物联网技术赋能保洁人员，让保洁的工作过程可数据化、可视化、可被轻松管理，实现对人效的大幅提升；第四阶段，将进入平台化，类似滴滴可以通过平台进行派单，让物业保洁的用工模式得到进一步优化。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文由公众号财经涂鸦原创撰写，如需转载请联系涂鸦君。</p> 
  
</div>
            