
---
title: '高纯氢行业发展前景广阔，国内企业加速实现国产化'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7331'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 06:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7331'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高纯氢气目前主要用于半导体、电子工业和石化工业，其中电子工业是应用需求最高的市场，在电真空材料、半导体、电子管、非晶硅膜生产中应用需求较高  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氢气产品种类包括普通氢、工业氢（3N级）和高纯氢（5N级），其中工业高纯氢主要用于半导体工业、太阳能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>及石化工业等对氢气纯度要求较高的新型工业。高纯氢下游多为新型工业，目前处于发展期，对于高纯氢需求较高，利好高纯氢行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氢气用途广泛，自然界没有自然存在的氢气，工业用氢气需要通过其他能源进行转换。当前全球中制氢技术有四种，分比为电解水制氢、水煤气法制氢、甲醇裂解制氢、天然气法制氢，以上四种方法各有优缺点。电解水制氢是最早的制氢技术，其制氢效率较低，仅有70％左右，但由于该工艺较为简单、无污染、产品纯度高，可直接生产纯度99．7％以上的氢气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">水煤气法制氢生产成本较低，但前期设备投入较高，产品杂质较高，该工艺目前应用较少；甲醇裂解制氢工艺生产成本较低、工艺装置简单、操作简单，且耗电量较低、污染小；天然气法制氢工艺简单、操作方便，主要应用在天然气含量丰富的地区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高纯氢气主要来源于以上制氢工艺，由于采用不同工艺生产出的产品杂质含量不同，需要进一步进行净化。在净化后，氢气中仍会含有微量的N2、CH4、CO、H2O等杂质，因此需要更为精准的纯化工艺，该纯化工艺门槛较高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高纯氢气目前主要用于半导体、电子工业和石化工业，其中电子工业是应用需求最高的市场，在电真空材料、半导体、电子管、非晶硅膜生产中应用需求较高。除此之外，高纯氢气还是精细化工和医药中间体产品的制造原料之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据新思界发布的《2022－2026年中国高纯氢行业市场行情监测及未来发展前景研究报告》显示，在全球中，高纯氢生产企业有林德集团、液化空气、空气化工等，依靠着领先技术，在全球以及我国市场占比较高。我国能够生产高纯氢的企业有金宏气体、硅烷科技等。硅烷科技的氢气产品主要包含工业氢（3N级）和高纯氢（5N级），在2020年公司氢气业务营收为3．02亿元，在2021年上半年为2．57亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，高纯氢是纯度极高的氢气产品，主要用于电子工业中，受益于终端产业发展，高纯氢应用需求持续攀升。高纯氢的纯化技术门槛较高，市场进入难度较大，目前市场集中度较高，外企拥有技术优势，在国内市场占比较高。随着特种气体产业发展和纯化技术的改进，我国已经实现高纯氢生产，未来将逐渐实现国产替代。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】高纯氢行业发展前景广阔 国内企业加速实现国产化</span></p> 
  
</div>
            