
---
title: '高通徐晧：期待与所有合作伙伴一起 共同推动5G的发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 07:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月29日，由人民网主办的2022移动互联网蓝皮书发布会在北京举办，汇聚了众多专家、学者，共同探讨移动融合创新、数字化转型等话题。高通公司中国区研发负责人徐晧在会上做了“创新推动技术演进，持续实现<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>愿景”主题演讲，分享高通在5G应用、5G标准以及5G未来发展方面的愿景，并表示，非常期待和所有合作伙伴一起，共同推动5G的发展，并把这些技术应用到各行各业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为新一代移动通信技术，5G正在全球加快落地应用。目前，全球已经有超过200家运营商部署了5G商用网络，还有超过280家运营商正在投资部署5G技术，预计明年全球5G连接数将超过10亿。在中国，截止到5月底，5G<span class="hrefStyle"><a href="http://fiber.ofweek.com/KW-jizhan.html" target="_blank" title="基站">基站</a></span>总数达到170万个，5G也已经广泛应用到众多行业，中国已成为引领全球5G发展的国家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G的发展是一个持续演进的过程，最近，3GPP宣布5G R17标准冻结，标志着5G第二个演进版本标准正式完成。徐晧在演讲中也谈到，从整体发展来看，5G可以分为两个阶段，第一阶段包括R15、R16、R17三个标准版本，第二阶段是5G Advanced，将带来新一轮创新。所以，我们正处在5G基础版本和5G Advanced继续推进的交汇点上。徐晧同时指出，R17引入非地面网络（NTN）、基于5G的广播等技术，将会使5G技术能够进一步拓展至更多的垂直领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如在包含VR、AR等在内的XR领域，5G具有大带宽、高速率、低时延等优势，可以让用户看到更高清晰度的图像内容，并且在戴上XR眼镜转动时，能够同步看到转动时视角所及的景象，改善使用体验。另一方面，通过“云－边缘云－终端”架构，还能发挥5G优势将渲染等工作放到边缘云来完成，从而可以将XR眼镜做的更加轻薄，进一步提升体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">徐晧透露，目前在实验室使用XR眼镜和高通解决方案支持的小基站，通过5G连接已经能够达到70毫秒的整体时延，以及20毫秒的空口时延。同时，通过提升XR眼镜的分辨率，还能带来非常好的沉浸式体验，包括打游戏、看电影等众多应用场景。此外，5G作为通信技术，还可以与AI、物联网等技术融合，为汽车、农业、能源等众多领域创新发展赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G、AI等在各个行业的落地应用，需要产业各方的共同努力。例如在手机行业，早在2018年1月，高通就与众多中国终端厂商联合发起“5G领航计划”，加快5G终端产品的开发。之后，中国厂商成功推出一系列覆盖多个价位段的5G智能手机，让国内外消费者获得5G带来的新体验。自“5G领航计划”启动以来，中国前五大厂商在全球的市场份额增长了超过三分之一，品牌知名度和美誉度也得到进一步提升。此外，高通还与20多家中国企业共同发起“5G物联网创新计划”，持续将最新的5G技术扩展至广泛的物联网细分领域，并助力合作伙伴更好地把握国内外市场的广阔机遇。数据显示，2021年第三季度，全球蜂窝物联网模组市场前五名均为中国厂商，占据了近60％的份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈到5G未来的发展，徐晧表示，可能会考虑将AI引入到通信中，用AI算法来替换很多通信中的基础模块，这无疑是一项对无线通信有革命性影响的技术。此外，通信使用的频率提升到毫米波时，实际上已进入雷达的频率范围，业界猜想是否可将通信与传感技术相结合。徐晧表示，类似这样的框架或革命性的技术进步，都有可能在5G的下一个阶段或者是6G中被提出。高通非常期待和所有合作伙伴一起，共同推动5G的发展，并把这些技术应用到各行各业。</p> 
  
</div>
            