
---
title: '鲁华泓锦上市被否：严重依赖中石化，独立性成疑'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜梁华梁</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁华泓锦IPO惨遭深交所创业板上市委员会否决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1984年，现发改委的前身国家计委批复了4套30万吨乙烯项目，其中一个为齐鲁化工，成立于山东淄博市临淄区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而37年后的今天，这一国有项目早已落于郭氏家族之手，甚至改名为淄博鲁华泓锦新<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>股份有限公司（以下简称鲁华泓锦）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经的国企落入郭强之手的过程，我们无从查询，但现如今，其连同他的两任妻子，同时作为鲁华泓锦的股东，已经牢牢把持该公司，更是于2018年、2021年两次尝试上市，以图享受资本盛宴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，9月23日，鲁华泓锦IPO惨遭深交所创业板上市委员会否决，其中一个原因即“实际控制人郭强与其亲属、发行人员工存在大额资金往来，且发行人未能充分说明相关资金往来的合理性”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，鲁华泓锦严重依赖中石化、独立性令人生疑，以及重要子公司天津鲁华多次出现涉及生态安全、生产安全的违法违规行为等问题也一并被揭露，最终导致其此次上市无疾而终。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【实控人涉大额资金往来不明】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在首次申报IPO时，鲁华鸿锦便曾因财务和信披问题遭遇处罚。因此，此次鲁华鸿锦IPO再次被否，并不令人感到意外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而鲁华鸿锦实控人郭强与相关人士的大额资金往来的问题，成为鲁华泓锦上市失败的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，对实控人的资金流水的核查，一直以来都是IPO前期审核的重点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在第二轮问询之时，监管层便要求鲁华泓锦及其此次IPO的中介机构对其控股股东、实际控制人、发行人主要关联方、董事、监事、高管、关键岗位人员等开立或控制的银行账户流水进行具体核查，要求说明在资金流水核查中发现的异常情形是否具有合理性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁华泓锦在回复函中承认，相关发行人高级管理人员个人账户，与发行人员工股东谭树利、卞晓涛、丛浩、姜东成、高丽5人（卞晓涛、丛浩、姜东成报告期外已经离职）于2017年1月、2018年7月存在较大金额的资金往来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，鲁华泓锦还坦承，其实控人郭强与控股股东富丰泓锦存在大额资金往来，但两者间的资金往来主要系借款、投资、分红等具有合理商业背景的资金划转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，郭强还存在与亲属之间不合理的资金往来，这可能与其子有关。据悉，郭强与前妻于育有一子，母子二人目前共同在澳大利亚生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而郭强前妻在澳大利亚开设有一投资公司，持有鲁华泓锦此次IPO发行前21．8556％的股份。 而郭强与所谓亲属间存在质疑的大额资金往来，便可能涉及到相关海外资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【严重依赖中石化，独立性成疑】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业务上严重依赖中石化，使得鲁华泓锦的独立性令人生疑，也成为其IPO被否的重要原因之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，鲁华泓锦是一家专业从事新型高分子材料研发、生产和销售的高新技术企业。而中石化是鲁华泓锦的第一大供应商，2018年至2020年的采购金额分别为15．80亿元、13．82亿元、11．02亿元，占采购总额的比例分别为73．20％、70．60％、70．20％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，中石化还是鲁华泓锦的第一大客户，报告期内的销售金额分别为3．37亿元、4亿元、3．09亿元，分别占当期主营业务收入的13．08％、15．95％、15．12％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁华泓锦的第一大客户和第一大供应商均为中石化，公司的上下游渠道过度依赖单一合作方，很明显的，鲁华泓锦对中石化存在重大依赖，其经营和市场的独立性堪忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有分析认为，第一大客户和第一大供应商重叠，公司业绩存在被操纵的可能，从而损害公司利益相关方的权益，而这样的业务结构也容易出现财务造假的嫌疑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，鲁华泓锦除了与中石化在业务上纠缠不清外，还可能与中石化旗下业务存在同业竞争的情形。如中石化旗下子公司成功布局鲁华泓锦的业务领域，那么其未来的供销现状也可能将遭到颠覆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【漠视生产安全，多次被罚】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，作为一家化工企业，鲁华泓锦本应该将安全生产视为企业的最大责任。然而，事实却是，鲁华泓锦似乎对此并不关心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股说明书显示，鲁华泓锦及其子公司多次受到行政处罚。尤其是鲁华泓锦在天津的子公司天津鲁华，在报告期内频频被发现违规生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年3月，天津鲁华聚合单元在安全检查中，被天津市天津市安全生产检查组发现存在大量安全隐患，然而该问题似乎并没有得到鲁华泓锦的重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半年后的10月27日，天津鲁华聚合单元在生产过程中发生物料泄漏着火事故，本次事故过火面积5平米，未造成人员伤亡，导致直接经济损失约91万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事后，天津鲁华被监管部门责令停业。然而，天津鲁华居然擅自复工，2020年3月被监管部门发现并处罚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年9月，天津鲁华导除人体静电的接地线断裂。失去导除人体静电的作用，静电很容易导致化工品爆炸，但天津鲁华并未注重相应设施的维护。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，天津鲁华作为鲁华泓锦重要子公司，为其贡献了近一半利润。但在2018年至2020年三年间，天津鲁华发生安全生产事故与违规有40多项，但鲁华泓锦在招股书中仅仅披露了4项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，早在2017年，天津鲁华就发生过闪燃事故，造成一名工人死亡。但是鲁华泓锦在此次招股书中，对该事件只字不提。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家化工企业，鲁华泓锦如此漠视安全生产，上市被否一点也不冤。</p> 
  
</div>
            