
---
title: '鲁尔新材连续完成两轮融资，线性资本、高瓴创投分别领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1845'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 05:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1845'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月10日报道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，高效相变储能材料及产品研发商鲁尔新材宣布在6个月内连续完成A轮与A＋轮融资，融资金额达5000万元。其中，A轮由线性资本领投，鼎聚资本跟投；A＋轮由高瓴创投独家领投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，本轮融资将用于持续加强相变材料基础研发、新产品应用开发、供应链扩张与人才储备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁尔新材创始人支晓华表示，公司自成立至今一直秉承“温度运营商”定位，将国际领先的相变储能材料（PCM）与数字化相结合，可广泛地应用到医药冷链、生鲜冷链、碳中和、消费升级、散热和温控等领域，至今已全面铺开冷链市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">线性资本董事总经理、Deep Tech 投资方向负责人黄松延表示：“医疗的数字化与智能化是线性重点关注的方向。基于自主研发的相变材料，鲁尔新材能够超长时间地把温度稳定的控制在指定数值，为药企、疫苗厂商等企业提供冷链运输的数字化包装整体解决方案，到目前为止，已在多家药企与疫苗厂商大规模落地，到了放量的阶段。药品安全是医药冷链的核心问题，鲁尔新材以温度数据为切入点，将医药冷链行业数字化，同时保障医药运输的安全，解决医药冷链的痛点。它也是国内唯一一家进入德国相变材料质量协会的公司。创始团队毕业于中科院化学研究所，以及德国弗劳恩霍夫研究所（欧洲最大的应用科学研究机构），长期从事相变材料的研发与产业化工作，与线性理念高度吻合，线性愿意在早期阶段领投鲁尔新材，并长期支持鲁尔新材的发展。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高瓴创投合伙人李强表示，相变储能材料是提高能源利用率的重要技术方向，若能广泛应用，不但可成为节能环保的最佳载体，更能在众多工业领域实现精准高效的温度控制、帮助行业降本增效。在这一领域，支晓华博士带领下的鲁尔新材团队凭借多年深耕，以世界一流的核心技术和平台化解决方案，切入了包括壁垒极高的医疗冷链在内的多个冷链包材领域，为疫苗、药品、生鲜等的冷链运输建立了一条安全可控的精准“温度链”。我们非常看好鲁尔新材的发展，期待支晓华博士带领下，鲁尔新材能为更多行业和客户贡献价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁尔新材成立于2011年，以高效相变储能材料（－50℃至100℃内任意温度）为核心技术，为疫苗、生物制品、血液制品、药品、生鲜食品提供长时效的精准控温、低成本、可视化的全程冷链包材服务。依托多年来服务医药领域世界500强级别客户和前瞻性的技术积淀，并已将标准化、专业化、数字化的产品及服务，提供给国内外诸多一流企业，国药、华润等医药流通企业，科兴、康希诺等疫苗型企业，以及迪安诊断和金域检验等检验检测三方机构等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁尔新材自主开发“云箱”平台，目前线上已有大于10，000只医药租赁冷包、5000台温度记录仪、20万只蓄冷盒、80家租赁客户在线，存储数据逾2亿条，线下已建成5座中心仓、租赁网络覆盖全国所有省份、包括3／4线城市均可实现回收。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：猎云网</p> 
  
</div>
            