
---
title: '鸿蒙未来或将改变每个人的生活'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 03:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">(本文系紫金财经原创稿件,转载请注明来源)</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年8月9日,个性鲜明的余承东在华为开发者大会上第一次将鸿蒙操作系统公之于世,时隔663天,历经一次2．0大版本的迭代后,<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E9%B8%BF%E8%92%99OS.HTM" target="_blank" title="鸿蒙OS">鸿蒙OS</a></span>迎来了正式发布的一天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6月2日晚间,华为正式发布鸿蒙操作系统(后文简称鸿蒙OS),与安卓不同,鸿蒙OS可以搭载在任何<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-IoT.HTM" target="_blank" title="IoT">IoT</a></span>设备上,所有设备将统一语言,打通体验。用华为消费者业务CEO余承东的话说,就是“One as All,All as One”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">千呼万唤始出来,鸿蒙研发耗时10年,有4000多名研发人员参与。鸿蒙OS面向万物互联时代的全场景分布式体验,基于微内核打造,通过虚拟终端互联,将人、设备、场景有机地联系在一起,互联互通,资源共享。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">余承东说,过去10年,华为在智能手机领域做出了很大创新和突破,并且在PC、智慧屏、智能穿戴等领域都布局了产品。未来10年,华为将围绕“1+8+N”的全场智慧生态战略布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发布会后,各类华为硬件产品都开始升级鸿蒙OS,后续华为多款机型也将开启鸿蒙OS版的发售,包括华为Mate X2折叠屏、华为Mate 40系列。华为公司此前预计,到2021年底,搭载鸿蒙的设备数量将达3亿台,其中华为设备超过2亿台,面向第三方合作伙伴的各类终端设备数量超过1亿台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新数据显示,目前已有美的、科大讯飞、苏泊尔等300多家合作伙伴加入鸿蒙生态,预计2021年有40多个主流品牌成为鸿蒙体验的新入口。鸿蒙OS成为继安卓、iOS之后的第三大系统,其志在必得。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">站在更高的视角来看待鸿蒙OS,而不仅仅理解其为一款手机操作系统,就会发现,未来比想象的更宏大,更精彩。正如我们站在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/CAT-132233-moveinternet.html" target="_blank" title="移动互联">移动互联</a></span>网的世界,回望传统互联网在PC端的笨拙,总会莞尔一笑。也许多年之后,我们回望今天时,也会有似曾相识的感觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>统一不同设备的语言</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到华为自研技术,大家首先想到的就是麒麟和鸿蒙,麒麟芯片用于智能手机,鸿蒙OS应用于智能手机的操作和应用层面,很多人都是这么顺理成章的认为的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但实际上,鸿蒙OS,是一个跨设备的操作系统,其布局不拘泥于单一硬件设备。手机只是作为鸿蒙落地的众多终端智能设备中的一种,并非唯一。这个新的操作系统将打通手机、电脑、平板、电视、无人驾驶、车机设备、智能穿戴等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有人以为,华为是因为安卓不能用了才开发鸿蒙,这话说对了一半,因为这的确是一个加速的事件和节点。但事实上,华为发现了移动互联网的诸多不便和痛点,预见了产业未来的发展方向并进行提前布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在大家处于以手机为中心的移动互联网时代,但移动互联网不仅仅只有智能手机,围绕智能手机所做的布局和商业机会逐渐见顶,增长捉襟见肘。数据显示,当前中国移动互联网月活用户数约为11．55亿,平均APP使用时长约5小时,这个数据,几乎已经超过了用户每天8小时工作日,聚精会神高强度工作的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们可以试图再次榨取用户时长,但需要付出更多的努力和成本,而用户的时间总是有限的,现在每榨取用户10分钟,商家付出的努力,要比移动互联网刚刚兴起时,榨取用户一个小时的时长付出的成本还要高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单设备用户体验见顶,而获客成本上涨也十分明显,这促使移动互联网要从手机终端,向全场景、多设备的方向转向。于是移动互联网产业从手机的竞争向全场景多设备竞争转移,IoT设备增长成为移动互联新的“发动机”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据研究机构预计,2025年人均持有智能终端设备数量将超过9台,但他们是独立的,分散的。不同设备之间的数据、APP共享,屏幕以及外设的共享都存在很大问题,设备之间的连接没有给整体效率带来很大提升。更多的智能设备并没有带来更好的全场景体验,连接步骤复杂、生态无法共享、数据难以互通、能力难以协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如说,家里<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>设备,通过特定的APP和系统,可以控制电灯的亮灭、窗帘的开合;但是,由于不同的生产商往往没有互联互通,用户可能需要使用多个APP甚至是多种操作系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而鸿蒙要做的就是打破这个困局,“鸿蒙系统是不同设备的统一语言。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五年前,那时候美国的打压还没有歇斯底里,华为看到了这样的趋势,于是启动了鸿蒙系统的研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为认为,问题的根本,是操作系统的碎片化从系统底层制约了多设备场景化体验。为不同设备重复开发操作系统,造成不同屏幕交互适配困难,并且缺少高效的开发环境与工具。鸿蒙OS的初衷就是让不同智能设备使用同一套系统沟通,这是华为在尝试解决设备与设备之间,使用共同语言的问题,而这,恰恰是安卓一直回避的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是,巨大的区别是:安卓是中心化的,一套安卓系统,只能控制一个终端;而鸿蒙是分布式的,这套系统是去中心化的。因此鸿蒙分布式技术的应用,能够将生活场景中的各类终端产品进行整合,从而实现不同终端设备之间的快速连接、能力互助、资源共享,匹配合适的设备,提供流畅的全场景体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终,鸿蒙可以通过分布式技术,把物理上相互分离的多个设备,融合成一个“超级终端”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在鸿蒙生态下,万物皆可互联。使用手机连接显示器,手机就变成了服务器,可以随时随地拿着手机到任何有显示器的地方办公,无需使用笔记本电脑;平板电脑和个人电脑之间实现互通,平板电脑上无法安装的软件,则可以直接调用电脑上的软件;甚至在未来,鸿蒙有望让“智能手表操控汽车”成为可能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是万物互联的“鸿蒙”期、开始的节点。IoT的概念说了很多年,但过去IoT市场主要在把IoT设备连接上网络,华为认为真正体验的提升是硬件终端之间的协同,这就是鸿蒙OS的出发点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>消除不同设备鸿沟</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鸿蒙OS让更多的智能设备协调和共享,上升到了新的维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鸿蒙OS既然可以让万物互联,那么就可以解决硬件设备的一些共性问题。比如不多的设备,出于功能和成本的考虑,必然是某些功能强,某些功能弱。比如电视的处理性能不足,手机的音响效果一般。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在鸿蒙OS作为基础系统连接了不同设备之后,可以互相弥补短板,每个设备的长板效应发挥到最大,从而给用户一个“超级终端”。从这个角度说,鸿蒙OS可能会重新定义硬件的组合方式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如手机可以借用电视的大屏、借用PC的键盘鼠标,鸿蒙OS让手机外设极大扩展,从而形成全新的产品形态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在办公场景中,用户制作PPT时可以用平板的手写笔去画,手机中的文档也可以在平板上更好地展示,需要分享的内容可以用大屏或电视进行展示,就像使用一台设备一样,进行办公的协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,这样的协同能否拥有良好的体验,需要便捷的控制。而鸿蒙OS中增加了全新的控制中心,可以实现从手机到全场景设备的管理和操作。比如在控制中心左上角的媒体中心,用户可以统一管理手机中的各类音视频APP,可以自由选择音频播放的设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为在控制中心中增加了“超级终端”控制卡,超级终端中会显示附近各类智能硬件产品,用户只需通过“拖拽”就可以实现硬件的连接组合。比如把智能音箱拖入,让智能音箱成为手机的音频播放设备;把电视拖入,就可以通过电视播放手机上的视频源,与此同时把耳机拖入,就可以在看电视的同时用耳机接收视频的音频信号,避免吵到他人休息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">平板、手机和PC笔记本电脑都可以借此打通。手机只要靠近电脑,手机就可以成为PC的一个“大号U盘”,文件互通。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也许在未来,每家企业或功能,都需要制作一个APP的模式将会改变,移动智能终端中再也不会像现在这样眼花缭乱。而功能是需要组合的,这直接交给用户,用户只需要拖拽自己想要的功能就可以了,唾手可得,用后即弃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这实际上给了未来更大的可能性,消除不同设备之间的鸿沟,将设备的长板效应发挥到最大。而每个人使用的设备,不再千篇一律,而是根据自己的需要和爱好,自由组合智能终端的排列和应用方式。这对任何人来说,都是一次升维的憧憬盛宴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前华为有6700万用户拥有两个以上华为设备,未来手机可能不再是唯一中心,手表可以跟车机连接、平板跟电视连接,设备通过鸿蒙OS形成超级终端后,自然也就完成了“去中心化”的过程。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王成录认为未来IoT市场的规模一定会是手机的10倍不止,并且鸿蒙OS也会带来应用开发的变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在开发和维护APP的成本非常高,而服务“原子化”之后,成本可能会降低至原来的十分之一,甚至更低,这会释放出巨大的服务市场需求,并且设备触达从单一手机转变为所有鸿蒙设备。</p> 
  
</div>
            