
---
title: '鸿蒙_开放_，未来安好？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3639'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 04:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3639'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个时代一个产品！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一场鸿蒙系统的发布会，引起了科技圈不小的震荡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能产品领域，IOS和安卓的霸榜时刻已经成为一种常态性存在，但在万物互联的时代，这种满足智能单品带来的智能化服务操作，已经完全不能适应万物互联时代的智慧服务，鸿蒙的出现，既是自己突破向新的布局，也是万物互联时代加速落地的开始。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">移动<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320654-HLW.html" target="_blank" title="互联网">互联网</a></span>时代，在安卓与苹果的对抗阵营中，华为的出现为安卓大军带来了高端市场的窥望，也带来了超越苹果的野心，在没有受到打压之前，华为旗下的P系列和mate系列已经成为国产手机市场的实力担当，如今，华为已经在<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G网络">5G网络</a></span>技术方面走到世界前列，它的万物互联概念形成得比苹果和谷歌都更早，也更成熟。因此鸿蒙OS 2决非仅仅是应对美方断供制裁的生疏替代之作，它有自己更先进的技术含量，志在弯道超车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>逆袭之战，华为的下一个十年</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">发布会一开场，余承东就说道，过去 10 年，华为在智能手机领域做出了很大创新和突破，并且在 PC、智慧屏、智能穿戴等领域都布局了产品，给行业带来了改变。未来 10 年，华为将围绕“1＋8＋N”的全场智慧生态战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很显然，这是为鸿蒙做了一个前瞻性的占位，因为鸿蒙不再是单一的属于手机、电脑、平板等某一个智能产品的系统，而是整个万物互联产品的一个系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这也是华为在一开始做鸿蒙研发时的想法，五年前，华为就看到了这样的趋势，也正是因为有了这样前瞻性的布局，华为如今才能有奋力一搏的机遇，才能有引领未来的勇气。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">万物互联时代之所以迟迟不能落地，华为认为，问题的根本，是操作系统的碎片化从系统底层制约了多设备场景化体验。为不同设备重复开发操作系统，造成不同屏幕交互适配困难，并且缺少高效的开发环境与工具。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鸿蒙 OS 的初衷就是让不同智能设备用一套系统沟通，这是华为在尝试解决另一个维度的问题，也是安卓没有解决的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IoT 的概念说了很多年，但过去 IoT 市场主要在把 IoT 设备连接上网络，华为认为真正体验的提升是硬件终端之间的协同，这就是鸿蒙 OS 的出发点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>洪荒之力，优势何在？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看的出，内外交加的华为，这次使用了自己的洪荒之力，但在发力之前，很多人其实更关心的是鸿蒙的内在基因，究竟有没有彻底脱离了安卓大本营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为鸿蒙是初生系统，多以和安卓同源linux。按照华为官方此前曾说的，前期鸿蒙OS仍然兼容安卓应用。而考虑到兼容问题，大量的安卓apk调用接口都带android路径，这是＝最好的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，到底只是文件名带android，还是整个文件都是搬运，这一点目前外界无从知晓，只能通过源码来验证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我们能看到的是，手机版鸿蒙2．0，仍然保留着一些安卓的痕迹，但在核心中，已经逐步替换了华为自己的成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，安卓系统每年的大版本大约有 1．1 亿行代码，其中只有 1500 万行是谷歌自己的代码，大部分代码来自于各大开源社区，还有一部分来自于高通、联发科等芯片厂商，安卓系统采用开源代码的比例超过 80％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就连苹果的 iOS 系统也是如此，可以说，目前几乎没有一款软件的所有代码都是由一个公司自己写的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在华为眼中，做鸿蒙 OS 不是自己要写多少行代码，而是真正改变消费者的体验，把问题解决，这才是核心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于安卓来说，用过的人们都知道其卡顿的问题，为了解决这样的问题，HarmonyOS 2系统流畅度相比上一代EMUI有了大幅提升，手机在使用36个月后剩余空间极小的情况下，依然有接近新手机的读写速度。同时HarmonyOS 2优化了后台应用保活能力，让任务持久在线，即使用了再多应用也能实现状态恢复，离开时看到的信息回来可以继续看。比如网购时临时回复微信消息、打开搜索App查资料，返回购物App时可以直接回到上次浏览的界面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再有一个就是连接，鸿蒙 OS让多设备的协同体验上升到新的维度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在大多数硬件产品只能单一使用，因此用户就需要忍受单一设备的短板，比如电视的处理性能不足，手机的音响效果一般。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在鸿蒙 OS 的基础上，不同设备可以互相弥补短板，每个设备的长板得到发挥，从而给用户一个“超级终端”，这样的话，华为可以说从根上改变了硬件形态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>鸿蒙“开放”，未来安好？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国已经是全球最大的智能终端市场，而中国自产的智能终端设备成为了美国对中国技术打压的首轮目标，芯片和操作系统则是其实施打压的两大杠杆。中国实现这两项关键技术突破已经势在必行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鸿蒙OS 2面向全球市场，但中国市场无疑应该成为它发展壮大的根据地，而想要彻底的占领中国市场，那就离不开对安卓系统的颠覆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈到安卓，那就离不开对其内部架构的分析，安卓是基于Linux的，是宏内核，由一堆底层特权模式的核心代码紧密组合在一起。这个架构，它的灵活性是不够的。面对各种硬件配置的手机，或者平板、电视之类的系统，它都是这一个架构，怎么适应？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而鸿蒙基于微内核，比Linux要灵活，对机器进行优化组合更有空间。而编译器对于操作系统效率是非常关键的，华为会用方舟编译器积累的技术，甩开安卓虚拟机的限制，直接对各类机器进行高效编译。微内核架构有利于在这个方向进行努力，如一个关键组件并不是象Linux那样已经定好了代码写死了，而是在不同机型由高效编译器分别准备好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种开发非常有难度，需要对操作系统底层有深入的了解。但只要投入足够的人力去做，原理上有把握做出来一个开放的高效操作系统。其实这一步并不是最关键的，最关键的是应用程序开发商要配合在新系统上编译，而且不是随便编译能用就行，要深度优化共建生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此前的鸿蒙生态峰会上，华为消费者业务AI与智慧全场景业务部副总裁杨海松在接受采访时表示，非常欢迎第三方手机厂家使用分布式能力和鸿蒙操作系统，一起开源共建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于智能设备厂商而言，鸿蒙OS的加持固然能够带来品牌效应，但他们也不会轻易放弃IoT的核心入口。比如美的、九阳、海尔等家电企业虽然加入了HarmonyOS Connect，但也在构建自己的IoT控制中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于主流手机厂商而言，不但没有在手机上使用鸿蒙OS的动力，还在IoT业务上与华为有着直接的竞争。比如小米就在鸿蒙OS推出后，也发布了自己的小米Vela系统，同样聚焦碎片化的IoT生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从现有的格局来看，未来的IoT业务一定是众多企业竞争的焦点，鸿蒙的出现大大提升了用户的体验感，但基于对用户和未来格局的考量，其实对于更多的有实力的企业来说，依然是处于观望的态度，而且华为自身也是这样，从自研设备上来看，华为并没有将鸿蒙OS的装机完全寄托在手机上。在宣布推出搭载HarmonyOS 2的手机新品的同时，华为还发布了首款搭载HarmonyOS 2的智能手表、平板等产品，而之前华为已经在智慧屏、车机上应用鸿蒙OS。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且为了增加鸿蒙OS的适用性，华为制定了鸿蒙升级计划，目前来看总共超过百款的机型可以升级到鸿蒙系统上，有的甚至是四五年前的老机型。其实道理也很简单，这些老机型升级到鸿蒙系统上，用户才会有兴趣将这些老手机捡起来使用，这样也就增加了鸿蒙机型的数量和覆盖面了，对于华为普及鸿蒙的正面意义显而易见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以鸿蒙的未来状况如何，归根到底是其打破安卓和iOS给用户带来的适用性，但从长远来看，鸿蒙对中国的互联网技术深耕和物联网建设有着重大价值，对中国高科技产业的独立自主尤其具有战略意义。但将操作系统掌握在中国公司手中，仅靠华为一家行动是远远不够的，希望中国其他企业在维护自身利益的同时，支持华为“千里跃进大别山”，共同成为它的友军。</p> 
  
</div>
            