
---
title: '黑石，PE之王呼啸而来'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4419'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4419'
---

<div>   
<p style="text-indent:2em;">巨无霸黑石呼啸而来。</p><p style="text-indent:2em;">投资界获悉，黑石联合凯雷等组成一个财团，刚刚收购了美国<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>用品巨头Medline Industries（中文名“梅得朗”），而交易金额创下了PE史上记录：340亿美元（约合人民币2174亿人民币）。</p><p style="text-indent:2em;">这将是史上最大杠杆收购案之一。从今年4月开始，全球各大PE开始围猎梅得朗（Medline）——贝恩资本与CVC资本等豪门联手，KKR也组了一支军团，最后黑石与凯雷、Hellman&Friedman杀出重围，厮杀程度可见一斑。</p><p style="text-indent:2em;">梅得朗（Medline）有何来头？这家医疗巨头背后是神秘的米尔斯家族。成立于1966年，梅得朗已是一家全球医疗保健公司，产品出口超125个国家，遍布全世界大大小小的医院。2020年疫情来袭，梅得朗营收暴涨，一年收入为175亿美元（1120亿人民币）。</p><p style="text-indent:2em;">不出手则已，一出手必惊人，黑石罕见地在医疗健康领域大扫货。背后风向标意味浓厚——殊不知，中国“并购女王”刘晓丹今年募集首支人民币并购基金，同样杀向医疗健康赛道。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>PE史上惨烈血战</strong></p><p style="text-indent:2em;"><strong>2100亿，黑石联手凯雷赢了</strong></p><p style="text-indent:2em;">又一笔并购震撼PE圈。</p><p style="text-indent:2em;">投资界获悉，美国医疗用品公司Medline Industries（中文名“梅得朗”）周六宣布，一个私募股权公司财团已经就收购公司大部分股权达成协议。在本次收购中，由黑石集团、凯雷集团和Hellman&Friedman(H&F)组成的集团，将获得梅得朗的多数股权。同日，该财团在一份声明中表示，新加坡政府投资公司（GIC）也将进行投资。</p><p style="text-indent:2em;">梅得朗总部位于伊利诺斯州诺斯菲尔德，是美国最大的医疗用品制造商之一。目前，该公司没有披露有关这笔交易的财务条款，预计交易将于2021年底完成。</p><p style="text-indent:2em;">而更多交易细节流出。一名知情人士透露，包括债务在内，这笔交易价值高达340亿美元（约合人民币2174亿人民币）。这意味着，该笔交易将是自2007年以来规模最大的杠杆收购之一，仅次于2017年私募财团对美国能源集团TXU Corporation的440亿美元收购案。</p><p style="text-indent:2em;">自今年4月，梅得朗就开始考虑出售。消息一出，全球各大PE纷纷涌来，黑石、KKR、贝恩和凯雷集团等机构都在考虑竞标。</p><p style="text-indent:2em;">奈何Medline这一标的规模过大，多家PE公司不得不联手。其中，贝恩资本与Advent International及CVC Capital站在同一阵营；而PE巨头KKR设法与Clayton Dubilier&Rice组团出击；最后还有一组实力不俗的人马——黑石与Hellman&Friedman搭建伙伴关系。</p><p style="text-indent:2em;">最终，黑石、凯雷集团、Hellman&Friedman组成财团笑到最后。而这三家顶级投资机构，堪称完美搭档。</p><p style="text-indent:2em;">先说黑石——从2018年开始，黑石帝国便在医疗健康领域疯狂布局。并且，去年7月，黑石宣布旗下的首期生命科学基金（Blackstone Life Sciences V）获得超额认购，基金规模达46亿美元，成为史上规模最大的生物医药基金。</p><p style="text-indent:2em;">而成立于1984年的Hellman&Friedman，曾在2016年以75亿美元收购<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8400-medical.html" target="_blank" title="医疗行业">医疗行业</a></span>成本管理软件服务商MultiPlan。凯雷集团更是在医疗健康领域投资成绩卓著——截至2020年9月，凯雷已在全球医疗健康领域投资了近80个项目，投资总额超过130亿美元。今年5月，凯雷集团以9.58亿英镑(约90亿人民币)的现金拿下英国制药商Vectura Group Plc，轰动一时。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>从小作坊到一年进账1100亿元</strong></p><p style="text-indent:2em;"><strong>疫情下，这个家族赚翻</strong></p><p style="text-indent:2em;">站在梅得朗背后，是一个神秘的米尔斯（Mills）家族。</p><p style="text-indent:2em;">官网显示，梅得朗成立于1966年，由吉姆·米尔斯(Jim Mills)和约翰·米尔斯(John Mills)兄弟俩创立。但这兄弟俩的创业灵感是来自他们的祖父A.L.Mills。1910年，他们的祖父在芝加哥经营着一家缝纫小作坊，专门为屠夫提供围裙。那时正值一战期间，医院的医疗物资短缺。这家小作坊的附近医院也急需医用手术服，修女主动向他们的祖父咨询制作医院服装的事宜。1912年，Mills Hospital Supplies成立，并开始生产手术服和护士制服。</p><p style="text-indent:2em;">此后数十年，米尔斯家族一直从事着围裙、手术服和制服的制造工作。直至1966年，吉姆和约翰在伊利诺斯州正式创办了梅得朗（Medline），最初公司名称为Medco。基于祖父辈的积累，这家公司刚刚成立，便拥有约185平方米的仓库空间和一个位于伊利诺伊州埃文斯顿的装卸码头。</p><p style="text-indent:2em;">1972年，梅得朗成功上市，创始人之一吉姆·米尔斯担任公司的首席执行官；1997年，吉姆·米尔斯卸任后，他的儿子查理接任首席执行官。目前，梅得朗公司仍由亿万富翁米尔斯家族经营：首席执行官为查理·米尔斯，他的堂兄安迪·米尔斯，以及首席运营官查理的妹夫吉姆。</p><p style="text-indent:2em;">接手该公司后，这三位年轻人在发展公司自身业务的同时，还通过并购的手段不断丰富产品线。2019年6月，梅得朗公司宣布以1.675亿美元收购了AngioDynamics旗下Namic流体管理业务组合。据悉，后者是一家医疗器械公司。</p><p style="text-indent:2em;">目前，梅得朗公司已经成为一家蓬勃发展的全球医疗保健公司，在超过125个国家生产和销售医院、外科中心、急诊室和其他医疗设施所使用的<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CAT-11113-yiliaoshebei.html" target="_blank" title="医疗设备">医疗设备</a></span>和用品，产品从外科手套到轮椅，从面罩到温度计均有涉及。</p><p style="text-indent:2em;">2020年疫情期间，梅得朗公司做了大量工作，譬如，它曾向美国申请豁免中国口罩等<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8200-medical.html" target="_blank" title="医疗产品">医疗产品</a></span>关税。去年1月，该公司向美国政府申请了103项从中国进口的商品关税豁免，其中30项获批，譬如口罩、手套、消毒湿纸巾、样本采集器皿等。</p><p style="text-indent:2em;">彼时，梅得朗公司奔走疾呼：“现有少数美国制造商的产能有限，难以快速展开并扩大生产规模满足国内需求。按照产品要求的质量和安全级别，（除中国外）没有其他国家或地区有这样的产能。”在其推动下，美国政府开始免除中国口罩等医疗物资的关税。</p><p style="text-indent:2em;">疫情带了医疗用品消耗暴增，该公司2020年销售额为175亿美元，比2019年的139亿美元增长了25.9%。</p><p style="text-indent:2em;">如日中天的梅得朗公司为何选择出售？该公司表示，将利用这笔交易获得的新资源来扩大产品供应，加速国际扩张，并进行基础设施投资，以加强其全球供应链。梅得朗首席执行官在一份新闻稿中表示：“来自世界上一些经验最丰富、最成功的私人投资公司的投资，将使我们能够加快战略发展，同时保留我们成功的核心——家族主导的文化。”</p><p style="text-indent:2em;">交易完成后，公司将继续由米尔斯（Mills）家族领导，该家族仍将是其最大单一股东。</p><p style="text-indent:2em;"><strong>黑石，PE之王呼啸而来</strong></p><p style="text-indent:2em;"><strong>医疗健康大扫货</strong></p><p style="text-indent:2em;">这是黑石领衔完成的又一笔史诗般并购案。</p><p style="text-indent:2em;">眼下，这家PE之王堪称富可敌国。2021年4月22日，黑石2021年第一季度财报显示，截止该季度，其管理资产总额（AUM）增至6488亿美元（约合42142亿人民币），再次创下记录。</p><p style="text-indent:2em;">回顾2020年，黑石的整体投资节奏虽放缓，但在医疗健康赛道十分活跃。曾在不到一个月的时间内，黑石连续重仓出手两笔收购案，金额近500亿元，引发业界轰动。</p><p style="text-indent:2em;">去年8月24日，黑石收购日本最大制药商武田制药旗下的非处方药部门，交易价格约为2500亿日元（约166亿人民币）。在此之前，黑石刚刚宣布斥资47亿美元（约合326亿元）收购基因族谱网站Ancestry。这笔投资不仅缔造其自身历史上金额最高的单笔收购案，还直接将Ancestry的估值推至60亿美元以上。</p><p style="text-indent:2em;">翻阅资料，2018年前，黑石对于医疗健康领域的布局少之又少，直到2018年10月收购生命科学投资公司Clarus，这被视为黑石正式进军医疗健康的标志。</p><p style="text-indent:2em;">这三年，黑石频频加码医疗。2019年3月，黑石注资2.5亿美元与诺华成立合资公司Anthos Therapeutics，用于推进针对高危心血管病患者的下一代靶向治疗；同年11月，黑石联合辉凌制药共同出资5.7亿美元以助力基因治疗公司FerGene，其中黑石出资4亿美元。</p><p style="text-indent:2em;">2020年1月，黑石与全球药物开发公司SFJ Pharmaceuticals展开合作；3月，收购医疗软件开发商HealthEdge多数股权；一个月后，以20亿美元投资RNAi疗法公司Alnylam，创下了生物医药领域的最高投资纪录；6月，黑石更是在两日之内接连投入3.37亿美元、3.5亿美元，与知名药企合作获得相关医药产品和销售权益。</p><p style="text-indent:2em;">高潮还在后面。去年7月，黑石旗下首期生命科学基金Blackstone Life Sciences V成功募集至46亿美元，创下了史上规模最大的生物医药基金。谈及医疗投资，黑石CEO苏世民曾指出，随着社会的老龄化，医疗保健将会变得越来越重要，科学技术在医学领域也巨大的发展潜力。</p><p style="text-indent:2em;">可以预见，一个由黑石缔造的医疗帝国正在悄然壮大。</p><p style="text-indent: 2em;"><span class="author">作者：张继文 刘福娟</span><span class="source">来源：微信公众号：投资界</span></p> 
  
</div>
            