
---
title: '＊ST天成连拉20余个涨停板，遭停牌核查'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=794'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 03:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=794'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月8日，资本邦了解到，近日，A股公司＊ST天成公告称，公司股票价格近期累计涨幅较大，自2021年7月2日起至2021年7月8日收盘，连续5个交易日涨停，累计涨幅高达28．13％。鉴于公司股价近期波动较大，经公司申请，公司股票（证券简称：＊ST天成；证券代码：600112）自2021年7月9日开市起停牌，披露核查公告后复牌。公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在公司停牌核查公告发布前，上交所也在官方微博发布消息称，个别投资者在交易＊ST天成过程中存在拉抬开盘价、维持涨幅限制价格等影响市场正常交易秩序、误导中小投资者交易决策的异常交易行为，上交所依规对相关投资者采取了暂停账户交易等自律监管措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【＊ST天成连续暴涨】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，＊ST天成是一家以电器、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>配件为主要业务的公司，主要从事高、低压电器元件、继电保护、成套电器设备等产品制造与销售，产品主要有高压产品、中压产品、低压产品、成套产品、汽车连杆等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩方面，＊ST天成已经连续2年净利润亏损，扣非归母净利润已经连续9年为负，数据显示，2019年、2020年的净利润分别是－8．46亿元、－1．96亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但在二级市场上，＊ST天成已连拉20余个涨停板，5月24日至7月8日的33个交易日中，＊ST天成股价涨幅达240．82％，振幅241．50％，成交额8．41亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">连涨的＊ST天成多次受到监管的关注。6月11日，因股价波动较大＊ST天成宣布将于6月15日停牌，但是复牌后涨势依然疯狂。6月24日，＊ST天成再度宣布停牌核查。一个月内两次停牌核查的＊ST天成，再度实现5连板。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多次连续暴涨，使得公司多次发布澄清公告并提示风险，但7月8日，＊ST天成依然一字板涨停，8．5万手封单。截至目前该股市值为25．51亿元，报5．01元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【＊ST天成多次收函】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了多次停牌核查外，监管部门多次向＊ST天成发函。7月7日晚间，＊ST天成收到了上交所监管工作函，被要求＊ST天成说明以下情况：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、公司2020年度期末经审计净资产为负值，且2020年年报被出具无法表示意见的审计报告，公司股票已被实施退市风险警示。此外，公司2020年度审计报告显示，公司持续经营能力存在重大不确定性。公司应当充分提示可能存在的退市风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、公司存在未履行审议程序为控股股东银河集团提供担保及控股股东资金占用的情形，经公司自查确认，截至2021年7月7日，公司控股股东资金占用余额31185．24万元，违规担保余额11180万元，目前尚无解决方案。公司、控股股东、实际控制人应当制订切实可行的整改方案，及时予以清偿或化解，就解决方案与化解进展及时履行信息披露义务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、公司以及控股股东、实际控制人应当自查核实并及时对外披露，是否存在应披露未披露的重大信息，是否存在可能对股价产生较大影响的重大事件，确保信息披露真实、准确、完整，保护投资者利益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、公司应当自查控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及关联方股票账户近期交易情况，是否存在异常或违规情形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，＊ST天成也发布澄清公告并提示风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月6日，＊ST天成在风险提示公告中再度澄清。经公司自查，并向公司控股股东和实际控制人书面征询核实：因控股股东银河集团存在对上市公司资金占用的情形，银河集团正在筹划解决相关违规问题，具体方案细节目前尚存在不确定性。除此之外，不存在应披露而未披露的重大信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南宁市铁路运输法院就＊ST天成与广西铁路发展投资基金借款合同纠纷一案，裁定拍卖本公司持有的6160万股股票。＊ST天成就股权拍卖事项已向法院提出相关执行异议，目前执行异议已被法院驳回，因执行裁定尚在复议申请期间，裁定尚未生效，股权拍卖活动已暂缓。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：资本邦</p> 
  
</div>
            