
---
title: '15支独联体队伍联合上书Valve，请求权威组织介入调查Akuma'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
author: 小黑盒
comments: false
date: 2021-06-03 12:28:29
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
---

<div>   
<blockquote><p>EPIC League的各大参赛队伍除了让Valve调查Akuma以外，还请求让CS:GO的开发者们在未来赛事中采取更加严格的相关措施。<br></p></blockquote><p><b>以下为公开信内容：</b></p><p>尊敬的CS:GO制作组，</p><p>我们想向你们分享一下我们对于独联体赛区RMR赛事的看法。我们一致认为Akuma的选手们在比赛中疑似有不诚信的行为。根据我们手上所掌握的信息，我们怀疑Akuma在比赛中依靠着比赛电脑以外的设备收到了来自第三方的实时比赛信息，以此不公平的方式来掌握其对手于比赛中的站位。</p><p>在RESF的声明中，该赛事方声称他们未能找到Akuma在比赛中有任何不诚信行为的证据。然而，我们在怀疑该调查是否有按照各大规定来严格执行，原因有下：</p><ul><li>TS语音从未被录制过。各大队伍曾多次质疑该做法，并要求赛事方将所有语音录制下来，但赛事方并未采取该做法。RESF官方解释称Valve并无要求要录制下比赛语音，但我们认为录制比赛语音早已是各大赛事的必需事物，更何况我们在打的是Major的预选赛。</li></ul><ul><li>对于各大赛事方而言，将第三方反作弊软件带入自己的赛事早已成为了一项传统，但RESF并未这样去做。</li></ul><ul><li>在有些比赛里，GOTV直接以0延迟向外放送直播。而另外一些比赛里也只有30秒的延迟。</li></ul><p>出于此，我们希望你们能够让ESIC或者其他权威组织介入——不单单是为了充分调查Akuma的所作所为，更是要保证这种事件以后不会再次发生。倘若Akuma并无任何不正当行为，那么此次调查也能够为他们正名，极大地减轻他们目前所有的压力。</p><p>而无论权威组织的调查结果如何，我们希望你们能够在未来赛事中考虑到如下几点：</p><ul><li>提供直播流的卖家只能向外界售卖延迟为20-30秒的直播流。</li></ul><ul><li>必须录制每支队伍每场比赛的全场语音。</li></ul><ul><li>GOTV一定要有120秒的延迟。</li></ul><ul><li>除选手正面前的摄像头以外，还应该再加装一个摄像头，以拍下选手的全套游戏设备。</li></ul><ul><li>除VAC以外，再引入一个第三方反作弊软件。</li></ul><ul><li>其他（待定）。</li></ul><p>我们知道直播流卖家是CS:GO圈子中必不可少的一分子，但我们更想要确保这些直播流不会落入那些想要借此谋得不公利益的不法分子手中。</p><p>我们希望能够得到你们的反馈。</p><p>你忠实的，</p><p>100PG</p><p>1WIN</p><p>bankaPepsi</p><p>Entropiq</p><p>forZe</p><p>Gambit</p><p>Grond</p><p>IN.GAME</p><p>K23</p><p>NAVI</p><p>Nemiga</p><p>Team Spirit</p><p>Team Unique</p><p>Trident</p><p>Virtus.pro</p>  
</div>
            