
---
title: '2021科隆游戏展开幕之夜预告片合集'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 09:19:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
---

<div>   
<blockquote><p>1、死亡搁浅导演剪辑版新预告<br></p><p>2、师父SIFU新预告</p><p>3、XBOX独占CFX多人模式预告<br></p><p>4、帝国时代4新预告</p><p>5、第三人称免费大逃杀游戏《吸血鬼：避世血猎》</p><p>6、破晓传说小提琴表演</p><p>7、开放世界宠物收集MMORPG《多可比》</p><p>8、游乐园经营模拟新游戏《park beyond》</p><p>9、《侏罗纪世界：进化2》新预告</p><p>10、《孤岛惊魂6》故事模式宣传片（台配）<br></p><p>11、《逃生：试验》宣传片</p><p>12、《乐高星球大战：天行者传奇》实机预告</p><p>13、《光环：无限》多人模式预告</p><p>14、《忍者神龟：施来德的复仇》新预告</p><p>15、《漫威：午夜太阳》新预告</p><p>16、《使命召唤：先锋》实机预告</p><p>17、《黑道圣徒》重启新作</p><p>18、音乐游戏《Soundfall》新预告</p><p>19、科幻生存rpg《Dolmen》新预告</p><p>20、动作地牢冒险《Nobody save the world》新预告</p><p>21、《黑相集：灰冥界》新预告</p><p>22、《拳皇15》新预告</p><p>23、原神联动《地平线：零之曙光》</p></blockquote><p><b>这里是预告片合集：</b></p><p contenteditable="false"><iframe allowfullscreen="true" border="0" frameborder="no" framespacing="0" height="270" scrolling="no" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=250013186&bvid=BV1ev411N7Ny&cid=396837610&page=7" width="480"></iframe></p><p><b>个人观后感想</b>：就我个人而言最期待的肯定是几个大IP，比如《死亡搁浅》、《孤岛惊魂6》、《cod18》、《帝国时代4》等等。这些大作一般来说质量都是有保证的。</p><p>《远哭6》看完宣传片感觉除了台配可能听着稍微有些别扭，但是CG看着确实蛮精细的。毕竟育碧老IP了，应该质量还是有保证的。不过年货，也不知道重复度会不会很高。不过育碧游戏嘛，总有好玩的地方。<br></p><p>COD18的话，我个人感觉实机预告是没隔壁2042的预告惊艳的。从选题上个人感觉就差了一截。2042这个选题和立足点是真的棒，无论是那个随机气候系统，还是未来战争。感觉都要比cod18这次的选题好一点。cod18这次做的战场稍微大一点，看着这个实机演示，感觉打击感还是不错的。不错战地我总觉得做的战役还是要稍微逊色于cod的，主要是流程比cod稍微短一点。还是要等两部作品出来再看叭。</p><p>帝国时代4上线xgp，就不用我多说了。到时候大家直接开个xgp试玩就可以，帝国时代还是老IP了。</p><p>然后其次就是我个人看好的一些游戏，比如《师父》这个游戏我看着就比较有意思，无论是融入了中国功夫的题材，还是游戏中的一些打斗，让我感觉有点像那种super pot的感觉。可以期待一手。</p><p>《多克比》的话，我个人感觉有点像Pokemmo那种玩法，感觉还是不错的。里面应该还融入了怪猎的那种玩法元素，画风有点动漫风。看着感觉还可以。而且我个人还是蛮喜欢抓精灵这种游戏的，可以放在观望的列表中。</p><p>《侏罗纪世界2》的话，我感觉应该还是可以的，看着预告片里好像多了一代没有的一些建筑，而且地形大概更偏向美国西海岸那种，应该不排除有美国西海岸的地图。这个有前作打底的话应该不会拉跨太多。</p><p>《逃生》系列终于又出新作了，看着预告我猜测这部里面可能我们有了还手的手段，比如放地雷去炸他们。而且可能并不是全程摄像机。这部背景看着有点像监狱的感觉，光线风格有点像生化2重制的警察局感觉，这部吓人没准更多是转角遇到爱这种感觉了。</p><p>《黑相集》这个系列真的越玩越觉得好玩，作为一个喜欢剧情向也喜欢悬疑的人来说，只要它不是特别拉跨，我感觉就有玩的价值。</p><p>《Dolmen》题材应该不错，看着主角有点像星际仓鼠，不知道出来具体玩法是什么，感觉更像那种线性打怪生存游戏？不过喜欢这类题材的朋友们可以期待一手。</p><p>以上就是我个人的感想观望，大家也可以去看看这些预告片。远哭6预告片看着挺好看的还。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#在小黑盒畅游科隆展#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#游戏推荐#</a><br></p>  
</div>
            