
---
title: '9.20  风很大  请让我忘了花'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5511'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 11:43:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5511'
---

<div>   
<p>它是一朵花，是我在队伍互动中偶然认识的一朵花。我很好奇为什么一朵花没人带上它，于是我发出了邀请。<br></p><p>它同意了，我们一起面对了很多场战斗，也有很多共同爱好。慢慢的，我习惯了上线后看它在不在，战斗中看向它的方向。我们在白天夜晚有好多欢声笑语，但是我们都一样 需要光。</p><p>一段时间状态不好的它让我感到冷漠，它是一朵花啊。我又该怎么帮她呢？我不是光。</p><p>它消失了，我开始运动，锻炼，变强。冬天过去了，我看到了它的动态 我怀着忐忑再次向它发出了邀请。 像一开始一样，它是一朵花。</p><p>是的 我喜欢它 。 花儿和我在战斗中结识了许多新朋友 蝴蝶 仓鼠 甲壳虫 土拨鼠 它们都很有趣，我们每天玩耍的很开心。直到有一天，在我们取得了一场辉煌的胜利后，短暂的战斗伙伴问我道:“它是你的花吗？” 我的情绪突然变得不稳定，但我还是克制住答到 是的。 他离开后花儿对我说 它不喜欢这样 我知道 我也一样 你是不是喜欢我啊 </p><p>是的 我喜欢它。 当我表白心意后 仿佛什么都变了，是的我们不合适。花不会在对伙伴们提到我，蝴蝶 仓鼠 甲壳虫 土拨鼠也尽量避开我。 战斗中熟悉的位置也没有它 。</p><p>是的 我需要花 我开始独自成伍，路途中遇到了和她很像的一朵花，可我不敢喜欢她，但是我需要花。我向它和伙伴们介绍她 我认为她可以缓解我们的关系，想回到熟悉的战斗伙伴。</p><p>它不喜欢她 关系变得更僵化了，我真的不知道接下来该怎么做。甚至队伍已经没有我的位置 我离开了她 我开始旁观它 它是一朵花</p><p>是的 我还喜欢它 我喜欢它是一朵花，我喜欢它的颜色 它的气味 它的存在 。 可我不是光，我有什么办法。我想回到从前，我再一次表达心意。</p><p>是的 我离开了它 它是一朵花。 也许我不该带上它，也许我不该表达心意，也许不够成熟的我不能表达好我的感情。 它离开了我，删除前的消息充满了祝福，但是还是能感觉到它的冷漠，这并不让我感到陌生。</p><p>是的 我离开了它 我删除种种我们认识的痕迹，仿佛这样就没有认识过一样。但是它还是在脑海里，我还是怀恨在心。我愤怒委屈后悔没有完全表达出我的心意。那是一种被冤枉的感觉。 它安上的罪名对我来说就是无期徒刑。</p><p>存在脑海中的第五年，相识三年半，前天上班兴致缺缺，仿佛忘记了什么事情一样。下班的地铁口突然看到女孩的红格子衬衫，我突然想起昨天的梦，梦里是它。</p><p>是的 在梦里它回来了。解我心意，还我冤屈。压着情绪在地铁上写完这些，我不想原谅和被原谅即使在梦里。花 蝴蝶 仓鼠 甲壳虫 土拨鼠都是是在游戏中认识的一些很好的人，我啊 我就该作那不成熟的风 时而喧嚣时而轻佻 敢爱敢恨  做自己的光<br></p><p>看到这里 谢谢盒友能够看完这些，这些话憋在心里太久了 只想找个地方发泄出来 。 月有阴晴圆缺，临近中秋希望各位盒友阖家欢乐!早日脱单! </p><p> 致 永远热爱守望先锋的那个她</p><p>希望都是美好的回忆      原ID  皆是因缘<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#ow#</a>    <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#说给守望先锋里的她#</a>   <br></p>  
</div>
            