
---
title: '_桃文_现人神巫（少）女'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8312'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 09:29:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8312'
---

<div>   
<p>这位帅气强大、备受信任、让大家都喜欢的冒险家、剑鱼二番队队长是谁呢？<br></p><p>当然是我了！</p><p>去年9月，心海红着脸说下那句希望我留下后，我就一直待在海祇岛，帮助心海处理一些事务。由于心海需要在大家面前保持运筹帷幄的形象，我只能定时和她在「秘密基地」会面，随后处理一些她交给我的任务。</p><p>好像在某些世界里，这种部门叫「暗部」？</p><p>来到那棵树下，心海已经在此处等待。她粉色的头发正微微飘荡着，裙摆轻抚着风儿，倒像是在水中。</p><p>「...你来啦。」</p><p>「有等很久吗？」</p><p>她摇摇头。「等你并不是让人煎熬的事情。」她好像意识到了什么，脸突然就红了。</p><p>「我...我是说我挺喜欢自己一个人的。」</p><p>「...啊？」</p><p>「不...不对！不是说不想让你见我...我我我...」</p><p>「好啦好啦...」我连忙打断语无伦次的心海，「这次的任务是什么呢？」</p><p>「其实...今天没有什么任务啦...」</p><p>「诶？」</p><p>「因为还好有你和大家，我们的战后工作终于完成得差不多了。」心海背着手，蹦跳着转起圈来。</p><p>这...是我几乎没有看见过的、心海好像一直以来缺少的，那份少女的感觉？</p><p>「剑鱼二番队队长！今天只有一件事！就是陪我过这一天假期！」</p><p>「哦！可是心海你不是喜欢自己一个人待着嘛？」</p><p>「你不要再说啦！」</p><p>......</p><p>往海祇岛西北，就是相当规模的沙滩。相较海祇岛东部，这里沙质更细，海水也更温暖些。</p><p>我和心海为了避人耳目，深夜来到了这里。</p><p>心海向我展示她水上行走和水下呼吸的技巧，灵动、柔软。海蓝色的披帛随着她的身体游动，如飞鸟、如游鱼。或者说，事实上心海就是一只浮进人间的美人鱼吧。</p><p>后来我们躺在水面上，看着闪亮的星空。</p><p>「其实，海里要比天空更美。」</p><p>「在我看来，海就是深蓝色的一片呀？」</p><p>「不是哦。」心海靠近我，轻轻挽住我的胳膊。「当年海祇大御神折下满身珊瑚赐予渊民，整片海祇岛都处在他的庇荫下，丰饶而繁荣。」海蓝色的披帛绕住我的手腕，她温柔地盖住我的双眼，将我拉向海底。</p><p>「听、闻，最后再去看。大御神啊，还在滋养着这片海域呢。」</p><p>她引我睁开眼睛，这景象让我讲不出话。</p><p>这海底，犹如万年前的原始森林。珊瑚如参天大树般高耸，闪烁着多彩的光。海草间游鱼嬉闹，见我们靠近，又穿针引线般逃开。</p><p>「为什么心海可以在水上行走，又可以在水里呼吸呢？」我和心海躺在海草上，看着鱼儿伴着天上的群星移动。</p><p>「那是因为「珊瑚宫」的血脉。」心海苦笑着，这时候的她，好像又变成了那个现人神巫女。「据说很久很久以前，我们的祖先还是从珍珠里走出来的呢。」</p><p>「心海的责任是与生俱来的啊。」</p><p>「可是啊...我的能力有限，好多事情都做不好。」心海虽然没有改变表情，但是眼神里浮现出几抹落寞，「我一直是一副运筹帷幄的样子，靠着大家的信任和支持，我走到了现在。可是如果没有大家帮助，我不知道能撑多久；下一次再有战争，我又是否能带领大家撑住呢。」</p><p>「如果没有心海，海祇岛的大家可能要遭受更大的苦难。」</p><p>「...」</p><p>「我希望，你能在需要帮助的时候，多多拜托大家，五郎也好，反抗军的大家也好，不过，我当然最好。」</p><p>「你...油嘴滑舌...」</p><p>「我可是剑鱼二番队队长！我会一直一直陪着心海，直到事情都解决了、大家都过上幸福的生活！」</p><p>「那...你会走吗？」</p><p>「...我...」</p><p>「我知道，从小就开始参与公务的我不太讨人喜欢，不懂女孩子那一套...不知道怎么打扮...也不知道怎么让自己喜欢的人开心...」</p><p>「不，心海是很美很温柔的女孩子。」</p><p>「呜...」</p><p>「粉色的头发很柔顺很美，长得很可爱，在水里游动的样子像美人鱼，聪明又勇敢，但是喜欢安静的样子又很萌...唔...」</p><p>心海，吻住了我的嘴唇。</p><p>「...再说我就要晕过去了。」</p><p>「抱歉。」</p><p>「那以后就拜托你了。」心海笑了，她嘴角的弧度向我证明着，心海的内心从未缺乏的，那一抹少女的感觉。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神2.6版本同人征集活动#</a> <br></p>  
</div>
            