
---
title: 'BFVrobot服务器答疑'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2247'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 02:40:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2247'
---

<div>   
<p>原文为本人在哔哩哔哩的专栏https://b23.tv/5crCnfV</p><p>目录</p><p>第一部分  申诉</p><p>第二部分 精简版</p><p>第三部分 完整版 </p><p>第四部分 举报</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#steam游戏#</a> <br></p><p><br></p><p>第一部分  申诉</p><p>更为详细的申诉指南请参考：</p><p><br></p><p>https://www.bilibili.com/read/cv15728024（作者Carbon235AALoliS） </p><p><br></p><p>以下为简单介绍</p><p><br></p><p>  1，对于刷枪数据异常玩家：BFVrobot数据查询网站bfv.zth.ink/query或者通过QQ机器人查询得知自己有哪些异常武器。在battlefieldtracker中搜索自己的ID，然后在Game Report中寻找刷枪的战局记录。找到所有的刷枪对局信息后，将网页链接保存下来。将这些对局链接和在网页上查询的结果编辑邮件，发送至邮箱：bfvr-appeal@bfvrobot.com邮件标题写上你的Origin ID+刷枪申诉。然后等待Robot的工作人员核实对比计算后，给与回复。</p><p><br></p><p>重要提示！</p><p><br></p><p>如果联办无案底（数据没有被提交到联办举报）请在申请到白名单后，自行保存刷枪记录数据 用于以后的申诉。</p><p><br></p><p>2，对于非刷枪导致异常的玩家：打一局符合你异常武器水平的自证，使用MOSS监控操作进程并将第一视角录屏上传至B站。将自己的异常信息、上传录屏的平台链接、MOSS文件、自证所打的该局BTR战报链接按格式编辑邮件。（如对此有疑问请查看上方详细说明） 将编辑好的邮件标题写上你的Origin ID+自证 发送至上述邮箱【关于MOSS的使用请参考黑龙发布的专栏（v2.0）关于MOSS——你所需要知道的 - www.bilibili.com/read/cv4812329?from=search&;spm_id_from=333.337.0.0】</p><p><br></p><p>3，如果账号数据无异常，但是还是被ban，请参考是非为机器人服务器黑名单，您可以加入群聊或者通过邮箱联系我们，我们在核查后会给予回复。</p><p><br></p><p>例如 以下情况可进行反馈： 服主临时添加的全局黑名单   涉嫌作弊或实锤的全局黑名单 </p><p><br></p><p>以下不支持申诉：存有辱华 涉政 违法言论的黑名单 小黑屋临时全局黑名单</p><p><br></p><p> 注意：本地黑名单需本人到对应服务器申诉  如有疑问我们可以提供协助 但无法解除</p><p><br></p><p>第二部分 精简版</p><p>我们开放给所有玩家精简版的使用权限</p><p><br></p><p>精简版可以边作为服主开服,并在服里正常游玩,软件后台自己运行ban挂功能（边玩边ban）</p><p><br></p><p>精简版只有Ban挂功能(外挂数据库来源于机器人本身的异常数据判断以及已有的联ban石锤数据库）</p><p><br></p><p>我们不对精简版的使用做任何限制也不对任何精简版服务器行为负责只会对部分使用精简版但却屡次恶意权限的服务器做公示处理。</p><p><br></p><p>重要!!!因为本程序使用dll注入功能有被EA封号风险，请仔细考虑后使用</p><p>精简版自带详细说明，不需要联系Robot方，自己随意使用，无任何使用门槛，请点击下方文件下载，解压后使用右键使用管理员权限打开文件夹中的bftools，更新后即可使用。</p><p><br></p><p>第三部分 完整版</p><p>申请Robot完整版的基础要求以及申请方式：</p><p><br></p><p>1.有一个服务器QQ群作为基础，群基础人数需要≥50人。</p><p><br></p><p>2.有长期的开服计划（一个月中，开服时间在15天或以上）。有多台电脑者更佳。</p><p><br></p><p>3.不会随意动用权限，所有权限使用都会进行留档存证。</p><p><br></p><p>确认满足以上条件后需要提供以下内容（在开黑啦联络  Staff角色组 提交申请材料）</p><p><br></p><p>服务器群号，开服账号的Origin ID，服主账号的Origin ID，开黑啦ID</p><p><br></p><p>Robot工作人员接受申请后，申请人会在开黑啦中得到身份组【申请完整版】</p><p><br></p><p>并且可以访问#精简版升级开服记录 频道。</p><p><br></p><p>注意：申请人需要在其中发送自己的精简版开服记录，10天内至少需要使用精简版开服7天。</p><p><br></p><p>10天内开服次数少于7次的申请人将会被取消资格，需要重新申请。</p><p><br></p><p>申请Robot服需达到以下详细要求：</p><p><br></p><p>1. 合格的管理效率与素质？</p><p><br></p><p>①服务器多名管理轮班，能够确保在一局对战时间内（最多30min内）处理类似无异常记录者原力觉醒等突发问题。</p><p><br></p><p>②服务器管理员具备基本素质、自我克制能力。会尽量避免因服务器造成的冲突矛盾。</p><p><br></p><p>③服务器管理具备基本电脑软件操作能力，能够快速上手Robot完整版</p><p><br></p><p>2.不实行不合理的服规</p><p><br></p><p>①一切让服务器成为“养猪场”的规定。</p><p><br></p><p>如付费VIP用户可踢出任何玩家，可指定选择载具，服务器设立飞机却禁用防空武器类似服规。</p><p><br></p><p>②一切欺骗性的服规。</p><p><br></p><p>如写明为“萌新服”“NOOB服”并有相对应的服规，实际服务器运营中管理员无视违背规则玩家。</p><p><br></p><p>3.拥有长期开服和运营服务器的条件</p><p><br></p><p>①拥有单独的主机以及单独的开服账号，可以长时间将服主账号挂于观察者位进行服务器监管</p><p><br></p><p>②能够长期稳定的开服，一周内能至少维持服务器30小时的运转 一个月中，开服时间在15天或以上</p><p><br></p><p>4.不双标执行服规，客观公正使用权限维护服务器</p><p><br></p><p>①如服务器限制击杀和等级数，却对于某些超标准玩家不做出处理。（加群/暖服不限杀不算入此类）</p><p><br></p><p>②玩家没有违背任何服规，却同样被踢出。</p><p><br></p><p>③包庇作弊玩家。</p><p><br></p><p>④处理类似于队伍实力不平衡这种容易出纠纷的问题时，客观公正，最好量化标准，如压家5分钟，10分钟内突破平推，一方至少多出8个200级以上玩家等，并且处理前留有对局得分版截图。</p><p><br></p><p>⑤如遇非暴力挂嫌疑选手，有足够说服力的怀疑依据（如第一视角或观察者视角录屏，BTR数据以及单局战报，极低等级极高战绩）再进行ban处理。</p><p><br></p><p>5.认同机器人方以及联ban对每个玩家状态的判断</p><p><br></p><p>①在没有新的证据以前，对于联ban回收站或者机器人白名单玩家统一认定为正常玩家。</p><p><br></p><p>②对于已有自证的玩家，不可要求其再次自证，若是对自证有疑问，请先联系Robot方管理，在得到答复之前将该玩家视为正常玩家。</p><p><br></p><p>③认同机器人方对于武器数据异常范围的设定</p><p><br></p><p>6.在Robot方建议的范围内设置服务器限制条件</p><p><br></p><p>①等级限制最高不得超过200级，再高的等级限制没有意义。</p><p><br></p><p>②我们认同限制杀敌数的规定，但此类操作权限应交予机器人全自动处理。类似于加群限杀这种规定会让群成员自行绑定游戏ID加入此服务器单独的群内白名单（不同于服务器本地白名单）。如为暖服不限杀规定同样会有单独的服务器本地白名单列表。</p><p><br></p><p>③未来对于一切可量化的平衡或限制要素 可以与机器人作者协商做出相应功能，除非有硬性需求，通常不推荐现阶段人工主观来予以判断。</p><p><br></p><p>7.在Robot方的社区下有联系渠道</p><p><br></p><p>robot服务器管理员现已入驻开黑啦与QQ平台</p><p><br></p><p>8.需有50人以上的QQ群作为QQ机器人正常运行的前提。</p><p><br></p><p>注意：如有违反上述规则，恶意权限行为，Robot方有权收回其完整版服主权限！</p><p><br></p><p>完整版使用指南（内附详细说明 同精简版）首先打开游戏，将游戏处于主菜单上。再打开程序，点击“用魔法打败魔法”处，将Dll注入到游戏。随后需要使用者提前创建好服务器。（服务器格式：[BFV ROBOT]xxxxxx）再打开参数设置，快速设置（选择服务器名字）→服务器：关闭（点击切换为启用）完成操作之后联系管理申请权限。</p><p><br></p><p>第四部分 举报</p><p>一：对于BFVrobot服务器</p><p><br></p><p>欢迎广大玩家群体举报恶意权限行为,但请务必注意留好当时的记录和证据，便于查证。</p><p><br></p><p>bfv robot 服务器准则：</p><p><br></p><p>机器人免费对外提供，目的是为了维护私服环境，所以为了规范性使用机器人，防止服主利用机器人为自己谋私，所以对使用机器人的服主会做出一定限制</p><p><br></p><p>1. 使用机器人的服务器禁止任何形式的收费</p><p><br></p><p>2. 使用机器人的服务器禁止乱用权限，让自己做私服土皇帝</p><p><br></p><p>3. 使用机器人的服主请提供服务器相关信息给管理员进行登记，形成一个列表给所有玩家查询</p><p><br></p><p>服务器列表</p><p><br></p><p>4. 如果玩家有充足证据多次证明机器人服主利用机器人给自己谋私，那么将会禁止使用机器人</p><p><br></p><p>二：对于玩家</p><p><br></p><p>如果您在游戏过程中发现 涉政 违法 辱华言论 游戏ID甚至头像，请直接提交给BFvrobot管理员 我们会对违规玩家做出处罚，对于作弊玩家可以到联办bfban网站进行举报（由于网站暂时停止注册 可以寻找拥有账号的玩家进行举报）【联办网站bfban.github.io/#/】</p>  
</div>
            