
---
title: 'CSGO同人文《教练我想学白给》【更新11~15畅享版合集】'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=508'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 14:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=508'
---

<div>   
<p>前言：晚好~工作一天辛苦了~好好休息一下吧<span data-emoji="cube_开心" class="hb-emoji"></span></p><hr><h2>11.过马路还是要注意安全</h2><p>“他来了吗？”</p><p>“应该来了。”</p><p>“你确定吗？”</p><p>“他是故意藏起来的。”</p><p>电话的那头是长达半分钟的沉默，随后才欲言又止的断了线。</p><p>陈劫把手机塞进了自己的卫衣兜里，神情唏嘘，似笑非笑的站在这个这个暮色渐渐开始四合的黄昏里。</p><p>他抬头望着马路对面的北海大正门，明镜止水的校匾庄严肃穆，临近下课来来往往的学子络绎不绝，有的人进去，有的人出去，不同的人带着不同的神情，在这个地方交错，相遇，擦肩而过。</p><p>命运真的奇妙且蛮不讲理，就连把陈佳楠也重新带回到这里，可是陈劫想要的既不是和那个混蛋重逢，也不是和他想要和他擦肩。他想要的是两人迎面之时，狠狠的给这混蛋的脸上来上一拳。</p><p>好让陈佳楠也明白，这份被强加在自己身上的这份屈辱和痛苦是何等的滋味。</p><p>陈佳楠揉了揉自己的鼻子，有人想我了？</p><p>二十分钟前周浩浩睡醒了以后突然蹑手蹑脚的溜过来摇醒了他指了指喝的烂醉瘫倒在桌子上如同烂泥一般的阿虎，一副紧张的神色和陈佳楠轻声讲。</p><p>“楠哥，看守我们的不知道怎么自己睡着了我们快跑吧。”</p><p>陈佳楠当场就噗嗤一声没忍住笑了出来，随后就和这小胖子解释到现在，这小胖子本来是不信的，直到陈佳楠出去外面的小弟全都在那边毕恭毕敬的叫陈佳楠大哥大，周浩浩才醍醐灌顶的明白了过来。</p><p>卧槽，我楠哥真牛逼啊！</p><p>陈佳楠也是迷迷糊糊像头小猪一样睡到现在，坐在沙发上的时候整个人都还有点懵，内心空落落的就好像是忘了这么重要的事情一般，发了整整十秒的呆他才想起了某个被他抛到脑后的东方宴。</p><p>我草！</p><p>他猛地摸出手机果然有两个未接电话，全部都是来自东方宴除此之外还有一条短信。</p><p>诶？</p><p>陈佳楠突然有点不习惯，按照那大小姐的性格，自己如果这样子失联这么久肯定手机已经被打爆了，但是这次为什么出乎意料的平静？自己的大闺女终究还是长大了，不再是那个任性的小丫头片子了，想到这陈佳楠这位老父亲已然泪目。</p><p>“怎么回事？”</p><p>刚感慨完点开短信，却出现了一个他从未见过的号码。</p><p>“表哥，你什么时候回来啊，大姨给了我你家的钥匙让我去你家找你，我还给你做了晚饭，你要记得回来吃哦！”</p><p>下面还有一行署名。</p><p>【你亲爱的表妹】</p><p>陈佳楠整个人都感觉脑袋上在冒黑线。</p><p>不是？我什么时候有个表妹了？</p><p>陈佳楠虽然平常和家里的来往并不多，但是亲戚都多少都是知道的，自己旁系亲属就一个小时候见过一面之缘的表弟，哪有什么表妹？难道说自己那个年近半百的舅舅有了第二春？</p><p>那也不对啊？第二春到现在最多也就三四岁，怎么可能到了能自己到城里来找我的年纪？</p><p>不会吧？</p><p>陈佳楠的脑海之中闪过一个可怕的想法让他自己都不寒而栗。</p><p>难道说，是那个舅舅年轻时在外面的风流债？</p><p>卧槽，可是这和老子有什么关系啊？！</p><p>把阿虎叫醒互相留了地址和联系方式后，天色已是傍晚。</p><p>由于周浩浩的车还停在牛肉面馆前，陈佳楠打了辆车两人在北海大作了个分别，他刚送走周浩浩，回头就发现那辆原本说着等自己的出租车已经消失不见。</p><p>罢了。</p><p>陈佳楠叫了辆出租车直接把周浩浩送到北海大门口他停车的地方，即便周浩浩非常热情的想要送他回家，他还是很委婉的拒绝了，因为陈佳楠此刻的心很乱，他需要静一静。</p><p>周浩浩也不是不明事理的人，知道陈佳楠这说一不二的性格也是非常识趣的一脚油门没了影。</p><p>北海市的夜很静谧，和黄昏时分那种朦朦胧胧的暧昧景色截然不同。月色通透明亮，洒在人的身上就好像镀了一层淡淡的光辉，陈佳楠抬头望着北海大那块被月光妆点得像是块白玉般的校匾，他的心里感觉到了后怕。</p><p>他怎么都没有想到这个慕青居然变成了这个样子，自己以前不过就是觉得他碍眼，没有当回事。</p><p>但是现在看来，这家伙做事不仅狠辣，而且非常有手段，捏住阿虎的软肋来控制他帮他做事，自己刚出现没多久就直接干脆软禁绑架。</p><p>还好这慕青千算万算，都没有想到这阿虎居然是自己的宝贝徒弟，不然自己这条小命可能真的就交代在这里了。</p><p>这要是随便换个狠角色，从此陈佳楠这号人物就算是从世界上彻底消失了。</p><p>陈佳楠明白慕青的这种近乎变态的报复行动肯定不止一次，所以自己也得想个办法抓住这慕青的把柄安身才是上上侧，不过这件事也不急一时，自己只要和阿虎一唱一和让慕青以为自己一直被“控制”，那么后面的局怎么设都能把他弄死。</p><p>眼下需要头疼的是那个什么表妹，希望是个好打发的角色吧。</p><p>他站在北海大的门口思索着，全然没有注意到面前站了一个女孩。</p><p>“陈佳楠。”</p><p>那是东方宴的声音。</p><p>陈佳楠闻声望去，在不算宽阔但是车流汹涌的马路对面站着一个憔悴的女子，晚风吹起她凌乱的发梢和裙摆，苍白的脸上挤出一个难看的笑容，随之一起出现的，是夺眶而出的晶莹泪滴。</p><p>“东方...”</p><p>陈佳楠看到东方宴这幅模样，明白肯定是自己今天失联坏了事，也不管这来来往往的汹涌车流，直接翻过护栏横穿了过去。</p><p>车流之中有不少被陈佳楠这找死行为给吓到的司机，根本来不及避让直接一脚刹车踩到了底，紧急制动的轮胎和柏油马路发出了尖锐刺耳的摩擦声打破了这宁静的夜，北海大的高楼之中已经不少人被这声音吸引往下望想看发生了什么，几个刚刹车停下来的司机骂骂咧咧刚要摇下车窗骂陈佳楠不要命，后面的车就躲避不及一头攒了上来叮叮蹦蹦的碰撞声绵延了五六辆才停下。</p><p>陈佳楠知道自己闯了大祸，直接一不做二不休，一句话都不等东方宴说抓起她的手就开始跑，在头也不回的跑过两个个路口后，两个人才停了下来。</p><p>“大晚上的哭什么？！”</p><p>陈佳楠调整了一下自己的呼吸半靠在墙上，东方宴此刻整个人也非常的虚脱，自己今天本来就非常疲惫，再被陈佳楠这么一折腾，整个人也是气喘吁吁。</p><p>可是当陈佳楠在说出那句话的一刹那，东方宴积压了一天的情绪全部爆发了出来。</p><p>“我还以为你又走了。”</p><p>东方宴再也没有忍住自己的委屈，钻到陈佳楠的怀里不断的在道歉，泣不成声。</p><p>“对不起是我不好。”</p><p>“对不起...”</p><p>陈佳楠也不知道这丫头片子到底怎么对不起他了只能轻声安抚她说道：“没关系。”</p><p>“陈佳楠，我不希望你对我这么好。”</p><p>东方宴停止了哭泣，红着眼收敛了一下自己泛滥的情绪面带严肃的看着陈佳楠。</p><p>“你每次都这样，总在我最绝望的时候出现在我最觉得有希望的时候消失。”</p><p>陈佳楠刚想说什么，东方宴却没有让他开口的意思。</p><p>“可是我明白这都是我的不对。”</p><p>东方宴再次哽咽。</p><p>陈佳楠捧着她的脸颊什么话也没有说，只是安静的在用自己的衣服给她抹去泪水。</p><p>“你为什么一直真么理智装作什么都不知道的样子其实你什么都不明白。”</p><p>东方宴甩开了他的手，转身刚想走，陈佳楠那悬在半空中的手却抓住了刚想离开的东方宴。</p><p>“那件事情，我其实知道。”</p><p>陈佳楠垂下了自己的头，侧过身去，不想让东方宴看到自己的脸。</p><p>“那件事我其实一直都知道，那天你们在大厅讲话的时候，我就在窗帘的后面，听到了一切。”</p><p>他的手格外冷冰，东方宴回过头，整个人都在微微颤抖。</p><hr><h2>12.不要随便带女孩子回家</h2><p>如果说起CSGO圈子里这几年最让人忘怀的一件事情，那肯定就是Eternal Knight解散。</p><p>这只战队带着极为鲜明的传奇色彩，在国内cs1.6那个鱼龙混杂的时代之中，硬是依靠着过硬的个人实力拿到了WCG冠军。顺理成章的登上了cs的神坛，这本应该是一个他们亲手开辟出的辉煌时代，但是谁都没有料想到，没过多久V设就推出了一款基于起源引擎的全新CS游戏——Counter-Strike: Global Offensiv，中译即为《反恐精英，全球攻势》。</p><p>EK的队长非常有远见，仅仅一周以后就主动宣布了全体转型CSGO。凭借着浓厚赛场经验和1.6中所磨砺出来默契配合，转型后的他们很快就适应了新的手感，在国内所有队伍都还在研究CSGO基础战术的时候，EK已经制霸了第一届亚洲区的 Minor。</p><p>所谓Minor就是为Major所服务的一种海选赛制，只有在这个赛制中得到成绩的队伍才有资格进入挑战组去和那些冠军传奇交手，当然Minor也不是所有队伍都能参加，你必须在你当前所在的赛区拨得头筹，而好巧不巧的是，EK正是那年WCG亚洲赛区CS1.6的冠军。</p><p>超前的游戏理解，国内顶尖的阵容体系，就好像专门为了他们而来的专业联赛，天时地利人和，EK已经拥有了成神的全部。</p><p>EK的平步青云很快就被国内的巨佬WG电竞盯上，WG是一个什么俱乐部？旗下的战队涵盖了LOL，DOTA和星际争霸等等领域，并且全部都是承包联赛冠军的顶尖队伍。</p><p>在看到EK这势如破竹的年轻血液时，他便打算收购来充实自己在FPS市场实力，但是EK的队长却狠狠的甩过去了一个冷脸。</p><p>原因很简单，他不想让任何人把EK当成一件商品，被人估值，被人打量，被人当成赚到money的工具，EK是前前后后两代人一起撑起来的心血，这份价值不可估量。</p><p>EK离开国内去征战国际那一年，吃不到葡萄的WG红了眼，在各种新闻发布会上拿着EK的一些陈年黑料做文章，乃至他们队伍里一些人的私生活都被扒了出来，久而久之那些电竞愚民真的开始攻击EK的种种。</p><p>EK的负面报导越来越多，这些脏口水吐得EK在国外的训练赛中四处碰壁，整整几个月没有队伍愿意和他们进行训练赛，甚至还有不少在社交媒体上公开表示不会和这支丢人的冲国队伍有任何接触，EK明白这是WG在搞鬼，不再和别的队伍有任何交流，销声匿迹了几个月后以一个全新的姿态出现在了赛场上，而那场比赛拿到的亚军成绩，像是一个一个巴掌打在了所有谩骂抹黑传谣的人脸上。</p><p>那一年他们的队里最小的人才十九岁，已经半只脚踏入了CS领域的神坛。</p><p>拿到了亚军以后不少的国外大商找到他们想成为他们的赞助商，EK熬过了这个艰难的冬天，在赞助商的帮助下他们顺利留在国外训练，不少被EK斩落的队伍也主动开始和他们进行一些交流和训练赛。</p><p>这将是帮助EK发展完整不可缺失的机会，因为相比国内他们一家独大的环境，只有在这个寒冷的西方才能学到有用的东西。而且今年的冬季Major也不过是三四个月后的事情，今时不同往日，那时他们将以卫冕自己荣誉的而战。</p><p>EK对于国内CS产业的发展做出的贡献无疑是巨大的，一支常驻在MAJOR传奇组的全华班，这是没有一个国内CSGO玩家不想看到的，这历史性的一步已经由EK一脚踏了出去。就在所有人都期待着国内CS环境变好，联赛体系茁壮发展的时候，他们谁都没有想到，那场几个月后的夏季Major竟是他们最后的光辉。</p><p>养精蓄锐了几个月和逐渐适应国外生活的EK可以说是达到了自己巅峰的状态，在四强中就击败了那支曾经夺走自己冠军的老牌强队“Eagle”。所有人都明白EAGLE的倒下就意味着这支来自东方的队伍已经没有任何可以威胁到他的对手，就在这时，同样是1.6转型到CSGO的老牌队伍AIAS站了出来，因为如果EK赢了这场比赛届时整个国际赛场的局势都将会被影响。</p><p>AIAS比谁都更加清楚明白这一点，于是在决胜的图三中拿出了自己所有的底牌，上半场大劣势换边以后一直到比分追平到加时，所有人都以为EK终于要倒了的时候，EK的队长最终在三个加时后以一把ECO鸟狙三杀落定了尘埃。</p><p>那杀死比赛的三枪，射爆了整个国内的CSGO气氛，只要拿下这场比赛，EK绝对会以一种制霸的形象稳固在国际赛场上，EK王朝，仿佛就在眼前。</p><p>可是几天后的决赛上，EK的突破手却没有到场，在上了替补之后不久，一场市中心的枪击案很快就上了新闻，手枪局过后的一个技术暂停，EK的指挥兼队长突然愤起离席，二十分钟后市中心的大屏幕上就出现了一个拿着手枪的男人，比起赛场上的果决，他的脸上是不可控制的愤怒。</p><p>最终EK的指挥和突破手被警方拘留了起来，EK也被取消了参赛资格，那年冠军落到了一支同样从东南亚打上来的年轻队伍头上。</p><p>在CSGO中犯错了可以打下一局，或者下一把，甚至下一场，但是人生总一步走错那么一切就结束了，EK一夜之间就变成了一面塌掉的墙，这个笑话最终还是被WG看到了。</p><p>陈佳楠也也不知道自己怎么就突然出神回想起了往事，自己现在该头疼的明明现在这个跟在他后面怎么也赶不走的人。</p><p>他也不知道就怎么和东方宴两个人一前一后气氛尴尬的走了多久。</p><p>就在陈佳楠告诉东方宴自己什么都知道的时候，东方宴整个人都想一个做错了事的小孩，低垂着头可怜巴巴的一直跟着他。</p><p>无奈之下就只能任由她跟着慢慢的散步回家,索性自己家离这里不过就是十多分钟的路程，就当是散步锻炼身体了。</p><p>“东方，你还说我把你一直当小孩子看，可是你现在这幅小孩子认错模样怎么让我不把你当小孩子看呢？”</p><p>陈佳楠打破了尴尬的气氛，他其实也不知道说点什么，东方宴这个女人一有心事就会不开心，自己还是尝试着开导开导她吧。</p><p>“....”</p><p>可是随之而来的是东方宴更加彻底的沉默。</p><p>走着走着就不知道怎么的已经快到陈佳楠家门口下了，自己赚的钱不多，买下这栋公寓式的小洋房之后自己就没什么钱了，一直很省着花。</p><p>“去我家我们两个好好谈谈？”</p><p>陈佳楠不知道怎么的，突然就感觉这句话有点怪怪的，有点像是在诱拐无辜女性回家。</p><p>“好。”</p><p>东方宴应允了之后拉开了打开的门，走了进去。</p><p>陈佳楠正疑惑着这门为什么会开，却猛得想起了自己忘记的那件很重要的事。</p><p>他刚想追上去，屋里就想起了东方宴的尖叫声。</p><p>完了</p><p>陈佳楠的脑海里就只有这两个字。</p><hr><h2>13.少女能有什么坏心思呢</h2><p>我是谁？</p><p>我在哪？</p><p>我为什么脸好疼？</p><p>坐在沙发上捂着自己肿胀的脸，陈佳楠已经不知道自己该说点什么了，这一巴掌挨的是真无语。</p><p>在十几分钟分钟前，东方宴推开门就看到了茶几上有一个被打开了的行李箱，最要命的是里面甚至还塞满了各种各样花纹的女性衣物。</p><p>那一瞬间东方宴的大脑几乎是停止了思考，她万万没有想到一别这么多年陈佳楠居然有了一个女友？而且都没有告诉她？正当她自动脑补各种和头脑风暴的时候，浴室里就跑出来一个只裹了一条浴巾的少女，一边嘟囔着衣服忘记带进去了一边迎面就撞上了东方宴那惊恐疑惑的目光。</p><p>两人几乎是同时顿在原地互相打量起了对方，东方宴本来还想劝自己冷静一点，这其中一定是有什么误会，回头正好就看到了陈佳楠那一副慌慌张张喊她名字的样子，这让她心里的原本的困惑直接变成了笃定，笃定这陈佳楠变成了一个禽兽不如的渣男！</p><p>说时迟那时快，抬手一巴掌迎面而去，陈佳楠顺势而来，响亮的一声啪让看戏的村上玲珑都感觉自己的脸上烧起来似得痛。</p><p>陈佳楠直接被这一巴掌打了个宕机，靠在玄关发了十秒的呆才反应了过来。</p><p>他捂着自己痛意未减的脸，一边是一脸幽怨无比的东方宴，另一边则是光腿热裤抱着沙发靠枕满脸无辜的村上玲珑。</p><p>陈佳楠没有想到几天之间这两个折磨了自己快小半辈子的女人会同时找到他，并且给他上演了这样一幅只有他自己受伤的戏码，真的是无奈又火大，短暂的自我怀疑过后他便冷静了下来，想办法快点把这个女人打发走。</p><p>“拜托，大姐，你又不远万里跑过来想捣什么乱？”</p><p>陈佳楠心里清楚这个傻逼女人每次过来找他都不会有任何好事发生！任何！这脸上热乎的一巴掌就是最好的证明。</p><p>如果不快点把她赶走自己日后的痛苦绝对是今日这一巴掌的N倍！</p><p>“呜呜呜呜你好凶啊小楠楠呜呜呜呜呜我被家里人赶出来没地方去了呜呜呜。”</p><p>村上玲珑装出一副哭唧唧的表情可怜巴巴的模样一下子就抓出了陈佳楠的软肋，陈佳楠也是头痛，看着村上玲珑这幅样子再也凶不起来。</p><p>“那么你被赶出去了为什么要来陈佳楠家，而且你为什么有他家的钥匙我都没有。”</p><p>东方宴对村上玲珑这个名字完全没有任何记忆，但是村上这个姓氏她可是万分熟悉。如果没有记错的话就是如今国际赛委会上正当权的那几位其中之一。</p><p>“你就是正宫姐姐吗，我叫村上玲珑很高兴认识你！姐姐你真好看身材真好哦。”</p><p>东方宴一开始还没有反应过来在正宫什么意思，迟疑了一会明白了意思以后整个脸从脖子一直烧红到了脸颊。</p><p>“我和他没关系，我才不是她正宫我....我只是他好朋友！”</p><p>东方宴不知道怎么的心跳加速，像是被别人戳中了心事一般说话也不利索了。</p><p>为了掩饰自己的害羞抓起陈佳楠沙发上的另一个靠枕就抱着把自己的脸埋了进去。</p><p>“原来是我误会了啊，那你生气什么呢大姐姐？”</p><p>村上玲珑看东方宴那脸红的样子噗嗤一声笑了出来刚想继续调戏她，就被陈佳楠打断了。</p><p>“村上玲珑。”</p><p>陈佳楠的眼神里多了一些决绝。</p><p>“我和你早就已经没有关系了，我现在只是一个废人，已经没有什么东西可以给你利用了。”</p><p>陈佳楠的态度出乎异常的冷静，无论是态度和眼神都冰冷了起来，他不想自己蠢到被这幅可爱外表骗第二次。</p><p>“别那么激动嘛老朋友，你看完这个我们再慢慢谈。”</p><p>村上玲珑并没有被陈佳楠的这份冷漠给吓到。</p><p>在来到这里之前她甚至已经做好了被陈佳楠谩骂乃至胖揍的准备，在经历了那样的背叛以后还能和自己心平气和的说话，这份愚蠢的温柔，就只有他了。</p><p>村上玲珑从行李箱里翻出一份文件，丢在了他的面前。</p><p>“....”</p><p>陈佳楠不语，接过了文件。</p><p>东方宴其实很好奇到底那是什么，但是看到现在陈佳楠这个认真的神情和略带火药味的气氛又不好开口问怎么了。</p><p>“你找别人吧，我帮不了你。”</p><p>那份文件被丢在了茶几上，这太荒唐了，他绝不会接下这种差事。</p><p>今时不同往日，当前这个体系完善百花齐放的时代，他已经做不到当年的那种程度了，EK那样创造的奇迹在国内CS的历史中只有这么扶摇而上的一次，开辟时代这种事，不是凭你想你就能做到的，救世主的角色太过荒唐可笑，他不想再去尝试了。</p><p>“听听报酬再决定吧。”</p><p>村上玲珑比任何人都明白陈佳楠心里的疙瘩，并没有急着让他答应自己，而是转移了一下他的注意力。</p><p>“什么？”</p><p>很显然，陈佳楠上当了。</p><p>村上玲珑露出一个奸计得逞的可爱笑容。</p><p>“以身相许可以吗？”</p><p>“可以吗？”</p><p>“可以你妹啊？”</p><p>“赶紧给老子滚蛋！”</p><p>“开玩笑的！”</p><p>村上玲珑看到陈佳楠一副要杀人的样子吐了吐自己的小粉舌一副陈佳楠你这个直男不解风情的表情。</p><p>“我可以答应你一个愿望，还有就是把你最想要的东西还给你。”</p><p>村上玲珑可爱的脸庞上浮现出一抹狡诈。</p><p>“我最想要的东西？”</p><p>陈佳楠一愣，目光开始闪烁似乎想到了什么事情。</p><p>“是啊。”</p><p>村上玲珑似笑非笑地缓缓说道。</p><p>“那是一把带着你名字的巨龙传说哦。”</p><p>陈佳楠在听到巨龙传说这四个字的时候整个人的呼吸都变得急促了起来。</p><p>“为什么会在你手上？”</p><p>“那个时候买走的是一名欧美富商，前几年有求于我们家，便把他当作礼物送给了我。”</p><p>陈佳楠冷静的很快。</p><p>“我已经说过了，我不会再回去了。”</p><p>村上玲珑一边像是看穿了陈佳楠般的笑着，一边把自己的手盖在了陈佳楠的手背上。</p><p>“是吗？”</p><p>“无论怎么样你都会重新走回这条路，从我认识你的那一刻我就明白，你就是只属于这里的人。”</p><p>陈佳楠错愕，不是因为这久违的肌肤之亲也不是因为村上玲珑的手太过冰凉，而是他看到了那副冰冷之下，自己那只仍在因为兴奋微微颤抖的手。</p><p>“骗自己干嘛呢？”</p><p>狡猾的少女循循善诱，陈佳楠的背后已是悬崖。</p><p>他哑然的靠在沙发上，这是五年来内心里第一次真切的感受到了痛苦。</p><hr><h2>14.妹妹我不想努力了</h2><p>“A厅来一个瞬爆。”</p><p>陈佳楠的语气特别平稳。</p><p>此时此刻他已经前顶到了B厅，B厅空无一人。</p><p>“到位了。”</p><p>东方宴已然贴在A厅外的近点，村上玲珑在得到了陈佳楠的指挥后，手里捏着的那颗瞬爆也出手了。</p><p>闪光爆开，片刻之后，东方宴带着过来补枪的村上玲珑完成了顺利的刷屏。</p><p>其实这也不是什么很难打的操作，东方宴一直都在听A厅的脚步，而且刚刚让村上玲珑丢那颗瞬爆的时候，这局的时间也只剩下最后50秒左右了，而这个时候有两个信息，一个是中路没有一个是B厅空。</p><p>那么傻子都能推断出来对面肯定集结在了A厅准备打一波，一颗闪光过去莽就完事了。</p><p>村上玲珑的这件事，他最终还是没有拒绝，但是说辞一直都是试试，不一定行这种话术，毕竟要死要活的是他，真香的也是他！</p><p>刚想把村上玲珑赶走自己静一静，这小妮子就开始撒泼，嘟囔着的大半夜的她一个小女孩出去多危险啊，吵着要在这过夜，这让陈佳楠心里一软便答应了下来，呵呵，这下好了，这回轮到东方宴坐不住了。</p><p>她一点都不放心让陈佳楠和一个女孩子独处，而且那个女孩子...还比她年轻!于是乎就仗着用我要看牢你明天来带队训练不准再跑的借口强行留在了陈佳楠家。</p><p>呵呵，祸不单行，呵呵。</p><p>陈佳楠已经麻了，接受现实已经他现在唯一能做的事情，</p><p>在沙发上大眼瞪小眼也不是事，索性正好自己家里有一台笔记本一台台式，村上玲珑自己带了电脑，于是这场三黑炸鱼就这么开始了。</p><p>村上玲珑看着人畜无害，背地里其实可是PT精英榜上选手。</p><p>所谓PT精英榜是一个CSGO对战平台，和普通平台不同的是，他的服务器几乎架构全球。是一个为全球CSGO独狼玩家架设的舞台。PT独创的个人能力榜会将你在各种SOLO死斗，残局，5V5中的数据收集起来，进行一个综合数值的估分，而这个榜单上最高分的100个最优秀的独狼选手，往往都是各大队伍青训队的邀请目标。</p><p>而村上玲珑就是这其中之一，虽然排名在末尾，但是这份实力放在普通的国服黄金局已经足够杀穿。而东方宴也不知道为何打得各位认真，陈佳楠都不用太用力随便拉拉枪这两人就已经杀了个疯。</p><p>“我***挂*火葬场的人问你**要几分熟？”</p><p>“？求求你们别演了直接转吧？”</p><p>“一堆一级号没皮肤你们**的开挂没成本？”</p><p>“炸鱼死**用户口本换的枪能不准吗？这么牛怎么不去打职业？”</p><p>诸如此类的对话一晚上比比皆是，更有甚至会找到你主页留言谩骂，陈佳楠也是皱眉，因为他真的就只有这一个号，何谈炸鱼，而且菜就该被屠，电子竞技历来不就是如此。这一晚陈佳楠本来还是挺佛系的，越到后面他的脾气就越大了起来，因为他发现你越是让着，那些不识好歹的人就越喜欢在你头上拉屎，也是一改拉枪随缘玩的常态，把把都在拉出去找人杀，有一把结算人头直逼50。</p><p>“陈佳楠你冷静点诶。”</p><p>东方宴一边劝着一边暗暗好笑，一个曾经攀上顶峰的的职业选手怎么和一群鱼塘里最没素质的鱼怄气？东方宴看到陈佳楠这幅气不打一处来杀红眼的模样不禁的也暗暗好笑。</p><p>“哼，我本来还想温柔点谁叫他们骂我。”</p><p>陈佳楠嘟着嘴刚屠戮完一局明显还有点余怒未消。</p><p>“哈哈哈哈，陈佳楠你可能最冷静残酷的无情骑士团长啊让你以前的粉丝看到你这个样子可能会瞬间形象崩塌吧哈哈哈！！”</p><p>村上玲珑也是笑得人仰马翻，自己对陈佳楠的印象完全已经天翻地覆了，怎么都没办法和自己脑海里那么冷酷无情的团长大人形象结合起来。</p><p>一边打游戏一边骂人，对面骂你你还变本加厉虐回去，这哪有团长的人的风范？</p><p>村上玲珑在陈佳楠的床上一边笑着一边捂着肚子滚来滚去，愉悦的心情简直难以平复直到被面露杀气的陈佳楠瞟了一眼才消停下来。</p><p>“喂，你还想住我家吧？”</p><p>陈佳楠透过门看了看客厅里的行李若有所思。</p><p>“想！”</p><p>“我是在笑对面太菜了！”</p><p>村上玲珑意识到自己好像玩大了在陈佳楠没有发火立马从陈佳楠的床上弹射了起来坐回了自己的位置上双手放在腿上腰板挺直一副乖巧可人的模样。</p><p>“定级赛出来了？”</p><p>陈佳楠点开自己的段位当看到白银五的时候他的脑袋里就只剩下了一个符号。</p><p>“？”</p><p>“哈哈哈哈哈哈！！！”</p><p>刚回归正常的村上玲珑在看到陈佳楠的定位之后再也忍不住笑意，重新趴到陈佳楠的床上从这头滚到那头这边笑到那边。</p><p>陈佳楠可是火大，死命的想把村上玲珑从自己的床上揪下来，一个抓一个躲，看得东方宴拍案叫绝。</p><p>真就在我面前调情不把我当回事呗？</p><p>陈佳楠似乎注意到了东方宴那逐渐可怕的表情，停下了手中扔枕头的手，村上玲珑注意到了陈佳楠的不对劲顺着方向望过去也看到了东方宴那逐渐扭曲的表情，也停下了刚想踹陈佳楠的脚。</p><p>两个活宝一大一小迅速从床上蹦了起来坐会了电脑前正襟危坐乖巧的要命。</p><p>完了。</p><p>正宫要发飙了。</p><p>“哼。”</p><p>“我去泡杯咖啡。”</p><p>东方宴也不知道怎么的了，刚看到他们两个嬉笑打闹的样子心里隐隐约约有种很难受的感觉，难道这就是所谓的醋罐子打翻了？</p><p>村上玲珑看到东方宴面色僵硬的出去了不由的松了一口气。</p><p>还好还好正宫娘娘没有发飙。</p><p>和村上玲珑一样送了一口气的还有陈佳楠。</p><p>还好还好活了下来了。</p><p>“小楠楠！”</p><p>“艹，好恶心，叫全名。”</p><p>“好的陈佳小楠楠！”</p><p>“？”</p><p>陈佳楠也懒得和她计较，点开了市场打算给自己买一点皮肤，这样就不会被人说什么皮肤都没有肯定是挂B小号之类的话了。</p><p>“楠楠你要买皮肤啊!你和我讲嘛我送你！！”</p><p>村上玲珑说着登上了自己的大号点开了库存。</p><p>“送我？”</p><p>陈佳楠刚想说什么你个落魄大小姐还想送我皮肤的时候却被村上玲珑那金红相间的库存页面给惊的说不出话来了。</p><p>再落魄也是大小姐啊！</p><p>此刻陈佳楠的脑海中之中冒出了两个字。</p><p>富婆！</p><p>呸什么富婆。</p><p>这TM明明是一只富萝莉啊！</p><hr><h2>15.久违的夏</h2><p>“夏天了啊。”</p><p>起伏不定的一天可算是结束了。 </p><p>陈佳楠嘬了不小心飞溅出来落在小指上的啤酒沫，那种带着浓郁麦芽香味甘甜的清香让他整个人都感觉到无比的安逸。</p><p>北海市。</p><p>一座临海的大都市，一年四季空气潮湿，季节交替总是快的让人说不出话来，连一段给人过渡的时间都没有，就好像一个阴晴不定的女友，你永远都不知道她什么时候会翻脸。</p><p>就比如说明明昨天还是湿润多雨的春天，一觉醒来就突然发现已经变成了夏天。</p><p>陈佳楠就成了这天气交替的受害者，被突然热醒以后就怎么也睡不着了，一个人轻声的走到了厨房给自己拿了一瓶冰的罐装啤酒后，就靠在阳台上吹着说大不大说小不小的晚风。</p><p>他几乎已经忘了自己已经多久没有这么酣畅淋漓的打CSGO了，从村上玲珑那富婆那里骗到了一堆的刀以后陈佳楠别提有多兴奋了，每个不同的刀种换着玩整个人彻彻底底的换上了切刀癌，每局打着打着人就不见了一找才发现在某个没有人来的角落一个人安安静静的玩着刀。</p><p>对此陈佳楠也是没有办法，谁叫自己弃坑那么久，出了好多的新刀型自己也控住不住自己也是没有办法的事。</p><p>陈佳楠本来想通宵的，可是东方宴那股藏着的疲惫骗不了他，坚持到现在这多半只是因为不想让村上玲珑单独和自己玩游戏而已。</p><p>这么多年他已经弄清楚了自己对于东方宴心里藏着的那股感情，他原本以为是喜欢是占有欲是爱，但是他错了。</p><p>从小到大一直至此风风雨雨这二十五载所发生的一切，已经是他们共同的人生与记忆。这份血浓于水般的亲情，已经是两人能够避风的唯一港湾。</p><p>自己的那间阁楼没收拾过一直闲置着肯定是不能住人的，给那两位祖宗收拾出一人一间房之后自己就只好睡在客厅里。</p><p>现在是凌晨四点，外面很安静，再过不到两个小时整个北海市就要彻底的迎来一个全新的夏天。</p><p>真是清闲。</p><p>村上玲珑提出的要求就是让陈佳楠作为教练去组织一支完全由村上家出资的队伍，并且还要顺利的进入三年后的Major正赛。</p><p>这个要求非常的突兀，他不理解村上家为什么要这么做，而他问及缘由村上玲珑支支吾吾不肯细说，自己也就没再追问。</p><p>毕竟每个人都有点说不出口的事，自己和她不过只是合作关系而已，以前是，现在也是。</p><p>可是说起来轻巧，这件事真正运作起来不知道有多难，首先是找队员不说，村上玲珑由于要像家族里保密也不能大张旗鼓去各个俱乐部买现役的职业选手，其次这教练一职，自己也不知道能不能胜任。</p><p>毕竟今时不如往日，在每个战队的战术体系越来越完善的情况下，自己对于游戏上的理解，可是说是止步不前了很久了。</p><p>东方宴的委托，村上玲珑的出现，这两只大手又重新把自己推往CSGO的赛场，这就是所谓的宿命吗？陈佳楠咂咂嘴，满脸无奈，从零开始组建一支冠军队,还真挺有意思的。</p><p>虽然村上玲珑也给过建议找几个EK老队员回来可是陈佳楠想想还是算了，可能到现在他们还在恨自己吧。</p><p><b>月色清明，往事颇多，不忍回忆。</b></p><p>陈佳楠喝了口啤酒放松了一下自己刚刚突然涌上心头难过的心情，翻开了手机里东方宴给的北海大队员个人能力图看了起来。</p><p>东方宴倒也是个人才，弄了一个个人能力图，有五个方面，残局能力，瞄准能力，反应能力，狙击能力，身法能力，每个都划分了等级从一到五，除了这个分析图下面就是一些粗略的统计，爆头率，每局KD，以及执行力和领导力之类。</p><p>第一个看的是赵铭，陈佳楠对赵铭的印象很深刻，毕竟自己亲手虐过。</p><p>赵铭的残局能力是3.8，瞄准能力3.5，反应能力4，狙击能力2，身法能力4，爆头率百分之47不算好，KD每局倒是都是正的，但是执行力和领导力这方面的评价都是不错。</p><p>嗯？挺适合当指挥</p><p>陈佳楠草草的总结了一下就翻出了下一个。</p><p>草草的瞥了一眼，发现剩下的队员的能力很平均，但是一个都不出众，基本上全在3.4左右。</p><p>陈佳楠还不能妄下结论，因为他不知道东方宴这个打分的标准是什么，可是陈佳楠往下翻，却发现还有华越理工的分析图。</p><p>华越理工？</p><p>陈佳楠继续看，华越理工每个人的平均值几乎都到了3.9可以说是超出了北海大0.4，这点差距可以说是非常的大，一个人0.4，五个人就是2.0了</p><p>陈佳楠翻出那到名为陈劫的狙击手时脸上先是惊讶，随后演变成了玩味。</p><p>“陈劫，真是好久不见。”</p><p>陈劫作为北海市最年轻的天才狙击手，狙击能力几乎是到了4.5，别的能力也不弱，基本上全是别的队员平均值以上，因为比赛不是很多，所以别的能力都是未知，东方宴看来是没有分析出来。</p><p>其实陈佳楠早就想到了自己会不会遇上老熟人，但是没想到这么快，这陈劫居然还去了华越理工。</p><p>陈佳楠也没有在意，自己理了一下自己训练的思路。</p><p>首先是赵铭这个人，他的残局能力看起来应该不错，自己稍微友善的训练一下应该是可以当作一个断后来用，只是这剩下的突破手，自由人，辅助位狙击手这四个位置不知道要怎么填满，因为这个队伍的数值太过平庸了。</p><p>不过一个让陈佳楠很在意的就是有一个叫作吴秦玉的人各种能力值居然都是未知？</p><p>算了，明天再说吧。</p><p>陈佳楠摸黑重新躺到了沙发上，自己已经睡意全无。</p><p>给周浩浩发了一个明天来接我顺便给我带三份早饭之后就安静的划着手机等待着第二天清晨的来临。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a></p><p><br></p><hr><p><br></p><p>  </p>  
</div>
            