
---
title: 'CSGO同人文《教练我想学白给》【月度积分赛篇】31~32'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7219'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 23:41:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7219'
---

<div>   
<h3>前言：今天好热，咖啡做的好累，睡觉了</h3><p>昨天有个外卖小哥中暑到内脏衰竭，今天听别的小哥说没抢救过来，在人间啊在人间，希望老哥在那边一切都好，今天坐在吧台里真的说不出了话很久，就昨天还活生生站在我面前的人说没就没了，这就是人间吗，好不真实，但是又好真实。</p><p>希望大伙都诸事顺利，健健康康</p><p>另外，辛苦了，审核大大~<span data-emoji="cube_开心" class="hb-emoji"></span></p><hr><h3>31.分分钟都盼望和他见面</h3><p>“蓓思，你要去主舞台看看吗，看起来打得挺热闹的。”</p><p>陈一凡看着身边这位望眼欲穿的大小姐，已经知道她的心思不在打街机上面。</p><p>今天是暑假的第一天，周蓓思这位从小知书达理不碰游戏的大小姐突然一反常态提出要去WG电竞馆，这让陈一凡很是疑惑。</p><p>随后她去翻了翻WG公众号里的赛事安排，第一页就找到了北海大的名字，这就让陈一凡一下就释怀了。</p><p>原来这小妮子是想老公了！</p><p>陈一凡虽然是知道了她的心思，但是没有直接戳破，因为她知道这大小姐的脸皮薄如蝉翼，调戏两嘴肯定就羞红了脸不肯去了。</p><p>周蓓思也非常能熬，像模像样的让陈一凡教她玩街霸，这位从小不沾游戏的大小姐花了整整十分钟才记住了哪个是攻击键，哪个是防御键。</p><p>虽然看起来和陈一凡这位街机厅小魔王有一搏之力，但是实际上全是陈一凡在让着她，要是她认真起来，这大小姐从被击飞到空中起就没有任何落地的机会。</p><p>周蓓思和陈一凡虽然从小就是挚友，但是两人之间的差别极大。</p><p>前者家境富裕，从出生就被浸染在了墨缸里，琴棋书画样样精通，特别是对于乐器有着不一般的造诣，十二岁就拿到了省级古筝比赛冠军。</p><p>后者却在在孤儿院长大，从小就不是一个好欺负的主，最擅长的就是一记能把人炫飞十米开外的回旋踢。</p><p>初中常常有顽皮的男孩子，经常戏称他们为李逵配上林黛玉组合，但是都只是远远说，不敢走近，他们深知陈一凡的那一记回旋踢下来，自己的嘴里的牙至少得飞出去好几颗。</p><p>陈一凡虽然外表看着是个大大咧咧的姑娘，但是其内心也是极为柔软，除了自己的爷爷奶奶和已故的养母，最疼的就是这个从小一起长大的宝贝周妹妹。</p><p>而这周妹妹，却在不久之前出现了一个未婚夫，那人正是赵家那纨绔公子——赵铭。</p><p>赵铭没有成家的心思，和周蓓思也只是小时候见过一面的交情，在听赵父说了什么指腹为婚的离谱事情之后，就基本也没怎么回过赵家。</p><p>这本就是一件不了了之的事情，但是陈一凡怎么都没有想到这人居然一见钟情了那赵铭，这让她百思不得其解，或许这就是有钱人的爱情吧，她不懂。</p><p>她原本以为周蓓思也不过是一时兴起，但是就在十几分钟前发生的一件事情，让她明白，这小妮子，他妈玩真的！</p><p>十几分钟前陈一凡玩着玩着突然就口渴了，跑出去买了两杯奶茶，就在端着饮料回来的间隙，陈一凡远远的就隔着人群就望到了那周蓓思那忧心忡忡的眼神。</p><p>而这街机大厅中间的赛事转播屏幕上，正好放着的是赵铭在那捂着脸，双手止不住颤抖的画面。</p><p>看着那周蓓思失魂落魄的模样，陈一凡决定帮她一把。虽然不能让这段感情直接开花结果，但是这一把燃烧爱情的火，她陈一凡放定了！</p><p>“走了，你不是很想知道那家伙现在怎么样了吗？”</p><p>周蓓思听到了陈一凡的提议之后，后脖颈刷的一下就红了起来，赶忙狡辩到。</p><p>“凡凡！你在说什么胡话！”</p><p>她知道陈一凡此刻已经猜到了她的心思，这让她的胸口瞬间像是有小鹿在乱撞。</p><p>一般月度赛的会场里一般都没多少观众，而这爱看热闹不嫌大的陈一凡也肯定会拉着她去前排，若真成了那副场面，周蓓思已经想到了自己那羞涩的像是头上要冒出蒸汽的场面，这使不得！万万使不得！</p><p>她刚想跑路，却发现那混球陈一凡已经一把拽住了自己手，惊慌失措之中抬头就撞上了这小祖宗的一脸坏笑。那一刻周蓓思就知道，今天自己大概是交代在这里了。</p><p>还等不及她大喊救命，陈一凡就已经跑了起来，拽着她就一把就推开了通往主舞台的大门。</p><p>赵铭打了个喷嚏，差点架枪的准心都飘到了天上，自己在卸掉一部份心里压力之后枪法都稳定了很多，就连和那对面的职业哥对枪都能有一拼之力，甚至还拿到了两个回合的多杀！</p><p>上半场已经结束，最终北海政法在压力面前还是没有挡住北海大士气如虹的这一波，连续的两分ECO之后，上半局的大致走向终于是定了下来，北海大顺利追平赵铭两个回合精彩的钢枪发挥最终是把上半场定格在了8比7。</p><p>下半场攻防换边，来到了北海大最不擅长的进攻方。</p><p>这一局中的焦灼程度，已经完全出乎了工作人员的预料，甚至把下面原定的比赛都推迟了一个小时，以往来说这种月度赛往往都是一边倒的局面，北海大能做到如此焦灼，也是他们的本事。</p><p>后面赛事时间推迟的消息一放出来，场外候场的那些队伍都实在是忍不住好奇，纷纷走了进来。</p><p>WG电竞的休息室分为很多规格，像陈佳楠他们最基础的就是这种单房间的休息房，再往上一点，还有可以凭借花钱租借的复合房间，通常是配备了一个有白板的训练室，和一个有沙发的休息室。这种复合房间的再上面，还有一种非常豪华且夸张的套房。</p><p>这种套房除了上述几种的基础功能外，还外加了桑拿洗浴，睡觉起居，室内泳池，特设餐厅等等的服务，而这种套房一般不会对外开放，只有在高校联赛中达到一定的积分，才可以有预约入住的机会。</p><p>而这些综合的休息室里，基本都有一块连接到主舞台的屏幕，可以供人在各个房间里随时看到场上的情况。</p><p>起初一些队伍都是靠在沙发上休息，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，没有人在乎北海大是死是活，因为新北海大太烂了，老北海大留下的22点积分，都被他们一把一把的败得差不多了，北海大不可能赢，这种毫无建树的队伍，怎么挣扎都是徒劳。</p><p>但是这其中偏偏有人百无聊赖的抬头了，还偏偏是看到了沈郁榕那惊为天人的一枪，这一声没忍住的我草牛逼，引来了其他队友的围观。</p><p>他们本来还觉得这没什么，只是这越看下去，就愈发的精彩。</p><p>这一场对局的质量可以说是只高不低，北海政法最近在下级联赛中的出彩发挥他们也是略知一二，叶枫作为当前天梯排名上Top30的年轻选手，自身的实力放在整个北海市也已经已经是一个近天花板的水平，再加上知名国际战队退役老将Free的加入，更是让这北海政法如日中天。</p><p>短短三个月就已经斩获了整整6场比赛的冠军，而这一切就算是在榜上有着排名的他们恐怕都难以做到，而这北海政法却做到了，这就说明北海政法已经有了正式加入高校联赛正赛的实力，他们现在要做的，不过就是再用点力，掐死北海大只是垂死挣扎的掉牙老狗，这场月度赛，就是北海政法，为北海大亲手敲响的丧钟。</p><p>只是不巧的是，现在看起来这丧钟敲的并不是很顺利。</p><p>几只看热闹的队伍刚进来还没坐下，北海大的参赛席就发出了此起彼伏的振奋欢呼声，虽然他们听不到，但是隔着那导播给的特写镜头，也能感受到他们队里那种欢快的气氛，就那透明房里上蹿下跳的胡鸣鸣，你说这是动物园的猩猩他们都相信！就连一向都非常含蓄的沈郁榕都忍不住大吼大叫了起来，心中有意，不抒不快！</p><p>下半场手枪局开始，北海大选择了一波非常粗暴的抱团推进，吴秦玉当仁不让，率先当了这个前锋，借助着后点的两颗A大闪光，拉出去就直接秒杀了一个repeek打算侦查A大的北海政法防守队员。</p><p>北海政法防守队员这一波的站位选择非常聪明，他猜到了北海大会选择这样一波拉闪强出，所以早早就已经贴在了墙边准备躲开了闪光，他的这波选择没有错，但是他面对的，是那只一直沉睡在北海大中，如今却苏醒了的怪物。</p><p>这个Timing他抓到了，这个闪他也躲了，他也拉出去瞄准好了吴秦玉，但是他没有开出这一枪，他甚至就连按下鼠标的机会都没有，状态火热的吴秦玉就以惊人的拉枪定位速度，两发GLK18敲头精致而优雅的终结了他的生命。</p><p>吴秦玉凭借着个人能力拿到了这个击杀后，北海大的众人进攻也毫不拖沓，一边往前推进，一边让阿海给了一颗完美的警家烟，阿海也是非常机灵，即便是赵铭没有说，也补上了一颗过点闪光辅助他们进攻A包点。</p><p>北海大气势如虹，但是Free的反应也很快，眨眼睛就从中门来到了A小的近点想要协助包点的叶枫，但是很可惜，北海大的这波决策还是快了他的一步。</p><p>如果这波北海大的在a大犹豫几秒钟，Free就可以完成这个补位，凭借他的枪法强行化解这一波攻势也不是没有可能，但是遗憾的是北海大现在实在是太敢打了，这波提速从匪家开始就没有停过，叶枫在包点硬是打了整整两个！他原本还想再换一个，但是无奈北海大的这波进攻太过整齐，面对着三把气势汹汹的枪线他实再是无力回天。</p><p>Free也是着急补位，没问清楚情况就直接从a小拉了出来，硬是顶着劣势枪位和残血的赵铭进行了一个互换。</p><p>此时北海政法仍然有两名可以回防的队员，而北海大也只剩下了阿海和胡鸣鸣这两位难兄难弟，阿海自知自己是整个队伍中水平最差的那个，选择龟在了蓝车，蹲着藏了起来不敢露头。</p><p>赵铭知道阿海踩着蓝车这个位置当龟哥，肯定是帮不了胡鸣鸣的忙，他在语音里近乎是咆哮着让胡鸣鸣去踩A小。</p><p>因为阿海如果不能帮助胡鸣鸣架住A大或者警家，他将要同时注意整整三个地方来人，这种情况下是根本不可能兼顾。</p><p>胡鸣鸣极有可能被偷侧身或者被对方打同步双拉解决，等到胡鸣鸣一死，这残局基本就必败，因为阿海在本局中杀人数不过3个，这种1打2的局面，他几乎不可能拿得下。</p><p>赵铭这一声咆哮的声音很大，如果没有隔音玻璃，恐怕主舞台另一边的北海政法都能听见他的声音。</p><p>胡鸣鸣也是被这一声惊雷贯耳贯了个彻底，也不管三七二十一，直冲冲的就往A小赶去，而正是这去A小的路上，赢面撞上了北海政法正打算从A小回防的队员。</p><p>胡鸣鸣急！他更急！他切刀刚过拐角，都来不及切枪，抬头就看到了一个带着墨镜的胡须大汉，正居高临下的对着他，他在胡鸣鸣高大伟岸的阴影里，永远的闭上了眼。</p><p>胡鸣鸣完成了这个击杀，但电光火石之间对方A大的防守方队员也已经回防到位，正正好好抓到了胡鸣鸣的这个侧身，完成了复仇！</p><p>现在剩下的时间已经没有多少，他紧锣密鼓的搜着点，也没有找到北海大的最后一名幸存者，只能硬着头皮拆，而正是这时，阿海从蓝车露出了他的小王八脑袋，不慌不忙的瞄准了几秒钟，随后拿下了这个本局比赛中为数不多的却也最为关键的人头！</p><p>至此画面定格，北海大的这一分顺畅拿下！9比7成功反超北海政法两分！</p><hr><h3>32.老虎发威了，但是有病猫</h3><p>相比起北海大的那股热火朝天的气氛，北海政法这边的玻璃房内完全就是一片死水。</p><p>从下级联赛开始，北海政法的剩下三人都没有太多的参与感，他们要做的事情就只是听叶枫的话，然后等着他和Free把人杀完。</p><p>这一路走过来都是如此，他们原本以为这踢进高校联赛的最后临门一脚也会和之前一样很顺利，但是这最后的一脚却偏偏踢在了一块铁板上，虽然这块铁板，几天前还是一块烂木头。</p><p>相比起Free的那种无所谓，叶枫的内心有些许的着急，或许Free是已经赢够了比赛，拿够了荣誉，但是他叶枫没有。</p><p>网吧联赛，城市联赛，这种下级联赛不过是三教九流，北海市真正被人认可的，就是有高校联赛。</p><p>只有把高校联赛冠军这块沉甸甸的金牌匾握在自己的手里，他才能拥有踏足真正职业赛场的机会。</p><p>这并不是一件容易的事情，北海市有着太多的天才，太多的怪物，太多的少年英雄，太多的人想要在这里挤出头，他一个人孤掌难鸣，这就是他为什么请来了Free。</p><p>但是他怎么都没有想到，Free是个唯利是图，眼里只有钱的人。</p><p>每次比赛赢得的奖金，Free都要拿掉一大半。叶枫没有办法，他虽然也非常不满，但是北海政法真的离不开这位大爹，他只能自掏腰包来填不上队员的奖金。</p><p>但是他怎么都没有想到，自己伺候的这位大爹，却在这个对于北海政法而言最关键的比赛上却哑火了，从开局到现在，这Free都没有怎么发力，别说什么关键残局了，就连首杀也没有拿到几个。</p><p>这让叶枫的内心有一些不平衡，养兵千日用兵一时，自己平常伺候的大爷，为什么现在像是在演他的一般拉胯？</p><p>叶枫终于是忍耐不住，在被反超两分之后叫了一个暂停。</p><p>“Free，接下来你有什么想法吗？”</p><p>叶枫的语气带着威胁，但是Free毫不在意，反而是给了他一个极为嚣张的回应。</p><p>“你是指挥，你问我？”</p><p>这让叶枫一口老血差点吐出来，要不是房间里有摄像头，他此刻都想揪着这异色皮小子问问，你那洋肠子里，打得是什么鬼主意！</p><p>至此叶枫明白，剩下的一切都只能靠自己了。</p><p>暂停很快就结束了，北海政法由于没有拿到下包的800块，几人的身上都只有一个基础的战败奖励。看着那个熟悉的武器轮盘，叶枫居然一时之间不知所措。</p><p>北海大在换边之后整体已经没有什么战术可言了，赵铭已经分散了指挥权，现在的北海大抱作一团，拒绝一切和你1V1的机会，能一波就是一波，通过补枪效率来撑起整个进攻节奏。</p><p>这种打法简单粗暴，但是能通过枪械的优势来扩张局面，叶枫明白，如果这一回合让北海大顺利的拿到经济积累，那么他们的下半场将会陷入苦战。</p><p>所以这一分叶枫只能赌上一切，他明白即便风险再大他也得作为，不然北海政法就完了。</p><p>虽然上一分输了，但是叶枫拿到了两个手枪击杀奖励，Free一个，最后的A大回防队员一个，整整四个。</p><p>而一个击杀奖励是300，这就给北海政法创造出了整整1200块的起投掷物空间。</p><p>这就是叶枫致胜的关键。</p><p>叶枫非常谨慎，先让自己的队友给出了一颗中门的过点烟，因为他害怕对面起出了狙击枪来侦查中路，如果让对面得知他单B的信息，自己恐怕刚踏进包点两秒，北海大就已经Rush了上来。</p><p>所以这颗烟，正是这个迷雾弹战术展开的关键。</p><p>在控制完中路之后，叶枫第一时间给出了B通道的烟雾弹，因为他害怕北海大这种愣头青战队，就算没有信息也敢直接冲进来，也正是他的这份谨慎拯救了他，那颗烟正好砸在了胡鸣鸣的头上，让北海大的众人放弃了这波进攻，反而是抱团从B一层往中门方向推进。</p><p>在B点的防守烟雾弹顺利展开以后，叶枫直接选择把B包点放空，自己静步来到中路给出了一颗闪光施压，胡鸣鸣在听到这动静之后想拉出去找他对枪，但是面对这个优势枪位，叶枫没有妥协，直接FN57一枪头给他敲成了残血，胡鸣鸣骂骂咧咧的就退了回去，因为他看到了警家还有一个人，此人正是叶枫喊来的Free。</p><p>而这Free的手里，捏着的是一把沙漠之鹰。</p><p>这让北海大的剩下几人不敢轻举妄动，知道了对方是强起了之后，还是非常尊重对手的给出了一颗挂门烟，断绝了叶枫的中路施压。</p><p>与此同时叶枫让Free静步从A包点回到A小，和剩下埋伏在A小转角处的几人汇合。</p><p>Free用自己身上上回合的300块击杀奖励起了一颗手雷，这也正是这一局中的关键一环。他很有耐心，他还在等，只有中路的那位牧羊人把羊赶上圈，才是他们掏出屠刀的时候。</p><p>叶枫自己刚做完B点的防守，又配合Free完成了中路施压，营造出了一个2中1B的虚假防守站位来恐吓北海大，但是他知道这还不够，北海大虽然莽，但也不是傻子，他为了把戏演的更真，从B门外丢了一颗B洞的闪光，而这一颗B洞的闪光，再一次的拯救了北海政法的B包点，劝退了差点就要摸出来的沈郁榕。</p><p>这就是北海大现在这种莽夫打法最致命的弱点，一些地图控制一旦在开局丢失了以后是很难再通过后续的清点拿回来，北海大现在打起来虽然看起来非常威猛，但是他们一旦停下来，被对方拿到了足够多的地图控制，他们就会处于被动，这种对于地图控制和信息的缺失，足以要了他们的命。</p><p>叶枫明白自己这一波狐假虎威已经吓唬住了北海大，在看到中门再一次的给上一颗挂门烟的时候，他就明白，这羊终于要入圈了。</p><p>伴随着语音里的信息给到位，Free手中的那一颗手雷终于是出手了。</p><p>与此同时北海政法那原本躲在拐角里的众人猛地暴起，四人一齐扑了出来，正好乘着他们被手雷炸的耳聋眼花的间隙，趁他病！要他命！</p><p>只要Free稍微发挥一下，这一波北海大的攻势就会被瓦解，这种根本就不打信息的战术，完全就是在和自己的输赢对赌，很明显，这把北海大看起来要赌输了。</p><p>这是一个漏洞，而叶枫也抓住了这点。</p><p>他正一边得意着一边想要从中门包抄北海大，屏幕上却出现了Free被击杀的信息，几秒之后剩下的几人也像是被割草一般被北海大的众人推平，叶枫不明白，这到底是为什么，虽然那颗雷炸了个结结实实，但是这Free的枪法却在这种重要时刻出现了严重变形！</p><p>沙鹰三枪都没有打掉对方50点血，第一发急停没好歪了，后面两发弹道还没修正就非常着急的打出了两连发，而正是这最关键的空枪，葬送了叶枫这一波精妙的算计，Free甚至还蹲在那里挡住了后面的队友，这给北海大的几人硬是拉扯出了一个反应过来的时间！</p><p>叶枫是很厉害，他算到了一切，这一局中的道具运用和信息处理也非常顶尖，但是不幸的是，老虎发威了，但是有病猫。</p><p> </p><p><br></p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p>  
</div>
            