
---
title: 'csgo同人文《教练我想学白给》【酒店杯邀请赛篇】75'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5798'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 09:02:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5798'
---

<div>   
<p><b>前言：该投稿为《教练我想学白给》的章节更新，想看全部剧情的可以点开我的个人主页拉到底部。</b><br></p><p><b>常驻吹水/鸽子窝/VIP喷位 群号832658403</b></p><p><br></p><hr><h3>75.双人成军！兄弟齐心！</h3><p>周旭那像是战犯一般的阵亡就注定了岚山航空将无缘这一把的手枪局。</p><p>这波岚山航空的防守做的近乎完美，一个勾，一个躲，拿下了那个双杀以后吴天荣以为这把已经稳了，但是他万万没想到周旭给了对方机会。</p><p>而正是他的这份大意将导致队伍整体不可避免的还要进行经济局，这打乱了吴天荣的计划，这绝不是他能够允许的事情。</p><p>周旭阵亡以后两个2楼回防的队友直接处于了一个非常尴尬的境地，既不能打同步，也来不及继续展开回防，无论是选择下跳水下还是赶到A1都是一个无比愚蠢的决定。</p><p>他们根本不可能来得及，而且就算来得及，落到水下的那瞬间也极有可能会被抓到Timing，无奈之下双人选择了保全甲。</p><p>周旭的做法没有错，不想让对方拿到下包的经济是一个不错的思路，吴天荣也不是不允许他做这样的尝试，但是他却搞砸了。</p><p>你可以去尝试，但是如果你的尝试失败了，他将要面临的是吴天荣如山岳般高耸的施压。</p><p>“周旭，你下把去A吧，不要再来B了。”</p><p>这个不要再来已经把吴天荣的情绪渲染到了极致，虽然只是轻描淡写的一句，但是周旭已经明白这是在给他面子。</p><p>这要是随便换队里的任何一个，吴天荣那洪如钟声的怒斥已经咆哮到全场都能听见。</p><p>“知道了。”</p><p>这一把由于保了两个全甲下来，尚且还能有一搏之力，吴天荣选择了刚。</p><p>他深知面对俞泽铭这种自信哥，他不能认怂，一旦让对面刷出手感和自信，那才是真的结束了。</p><p>这一局的投掷物配备极为捉襟见肘，仅仅只是用击杀奖励配了几颗烟闪，如果对面选择一波B点摧枯拉朽般的Rush，那他们没有半点的招架之力。</p><p>但是他们也必须刚住这一把。</p><p>两个全甲的队友起出了全队唯一的两把吹风机，随后给了周旭和吴天荣，剩下几人人则是拿到了投掷物和CZ57。</p><p>CZ57虽然在远距离中不占优势，但是对面如果要近身Rush，那这绝对是1换1最好的武器配备。</p><p>俞泽铭的想法很聪明，他知道这一局中岚山航空比他还要着急，所在在前期的推进并没有太过激情，反而是选择了后点的架枪。</p><p>这样做最大的好处就是可以预防一些对面的非常规前压，以免这一局中再产生一些变数。</p><p>俞泽铭和燕公秀两人开局就很顺利的来到了气球附近，这次他并没有要闪光，而是静步摸到了气球上方，他没有给对方任何的信息，如果燕公秀随便用什么道具辅助他，都会暴露他的位置，很有可能被对方有意识的预瞄气球被击杀。</p><p>他的搜点很小心，厕所口，厕所外面贴墙，下水道，近点，他一个一个的找过去，最后藏在了气球的最深处。</p><p>周旭这把虽然是主A，但是没有和之前一样在包点打发现，而是主动的摸到了厕所里面。</p><p>因为他知道这把蔷薇外中没有选择B点提速，这个信息就意味着这把对方极有可能在摸排架枪，一旦自己没有憋住，就会让局势瞬间倾倒。</p><p>一阵思想斗争过后，他最终还是极为小心谨慎的躲在了厕所靠包点的贴墙。</p><p>这个位置极为巧妙，不仅能贴身打出微冲的优势，还能让包点打发现的队友能帮他吸引注意力。</p><p>周旭深吸一口气，不敢有任何的分神。</p><p>他不想看到吴天荣那失望的眼神，他想成为自己兄弟可靠的后盾，吴天荣那家伙可是真的有把CS当做人生，当做生命的一部分在对待，我也不能拉胯啊！</p><p>他的心里这么想着，握着鼠标的手也逐渐坚定了起来。</p><p>此刻燕公秀也已经端着AK从A大摸到了厕所中段，在搜了厕所的近点确定了没人后，俞泽铭也拿到了这个信息，静步来到了厕所里。</p><p>时间来到了1分钟，B点还丝毫没有任何的动静，他明白吴天荣是一个能憋的人，但是他不行。</p><p>他要主动站出来打响这进攻的第一枪。</p><p>一边指挥着队友从下水道和他一起往A点集合，他也一边来到了厕所靠近A包点的正门口，准备找到对方打观察的那个人。</p><p>因为他有着绝对的自信，只要对方能跳起来的一瞬间拿到这个空中<b>one Tap</b>。</p><p>俞泽铭想到证明自己的价值，周旭想要成为兄弟的坚盾，而此刻两人只隔着一堵水泥墙。</p><p>无论是找的那个人先注意到那个点，还是在躲的那个人没有忍住移动一下自己的身位，这一场进攻亦或是捍卫的战斗都会在一枪之后打响。</p><p>“周旭，不要动，我已经在绕后路了，撑住。”</p><p>吴天荣的声音像是一针镇定剂，打在了周旭的心上。。”</p><p>就在20秒之前他在听到对方进下水道的声音之后，吴天荣明白这是一个机会。</p><p>虽然有着被击杀的风险， 他还是从静步B小摸了出来，摆在他面前的是整整三个背身的Timing。</p><p>而这三个人，没有一个人回头有意识的再看一眼B小。</p><p>吴天荣没有开枪，他自知自己手里捏的是一把吹风机，而吹风机面对这种中近距离的背身太过疲软。</p><p>对方可是有着整整三个人，即便是他换了一个或者是一个半，他都极有可能被对方回头秒杀！</p><p>而他的死亡，就是在宣告B点的沦陷。</p><p>所以他变成了蔷薇外中的小尾巴，在他们集结到厕所准备爆弹的时候，他也已经跟了上来。</p><p>秦邹的意识非常到位，即便已经顺利到了厕所外围，他还是在架着下水道的方向，因为他并不需要给道具，断后是他的活。</p><p>在吃了上半场手枪局太过大意被击杀的亏后，他的行事都变得愈发小心谨慎，他的内心虽然是想着对方怎么可能抄后路上来，但是他还是架住了屁股。</p><p>可是他能意识到的事情，那只老王八同样可以意识到。</p><p>吴天荣还在等，他在等一个他可以出现的契机。</p><p>“A包点能不能卖一下？”</p><p>他在语音里给出交流，那本在运押车附近跳着看的队友在听到后，直接给出了一个A大的烟雾。</p><p>这颗烟雾的目的不仅是隔绝A大的威胁，而且还是在明晃晃的告诉俞泽铭，包点有人。</p><p>俞泽铭知道这个信息的含义，而也同样的收下了这个挑衅。</p><p>在对面跳起来观察的一瞬间，那原本架着箱子左边的准心瞬间甩到了那个跳起CT的钢盔上。</p><p>这快如闪电的一枪空摘，终是燃起了黎明前进攻的那缕烽火。</p><p>红色的火光顺着黑色的烟雾直直遁上云霄！几秒过后原本静如止水的山坡上涌下了成千上万的士兵，霎时间锣鼓震天，杀声涛涛，蔷薇外中的所有人直接暴起，准备直逼岚山航空的大本营！</p><p>而他们万万没有想到，这一场看似必胜的围剿之外，还有一支不远万里跟在他们屁股后面的兄弟之师。</p><p>俞泽铭拿到首杀之后直扑包点，后面捏着道具的蔷薇外中众人都牵一发而动全身，烟火雷闪照着训练时的那般，准确的落到了他们该落下的位置，而就是在这看似大捷的瞬间，吴天荣和周旭一起发难，这两支埋伏在前后的兄弟之师，此刻是硬生生的突破了蔷薇外中的包围圈！</p><p>周旭一整局的隐忍让他等到了这个侧身的Timing，俞泽铭刚意识到发生了什么，后路的秦邹也同一时间发出了惊呼。</p><p>“我草!屁股！”</p><p>燕公秀此刻丢失了两员大将，即便是反应了过来，但是也不过是一个在乱军丛中抱着残破书卷的孱弱军师。</p><p>三兄弟即便是被岚山航空的两员大将前后围攻直接被打了个措手不及，但是吴天荣始终是一把吹风机，击杀效率远不及AK，在完成那两个关键击杀后，也倒在了蔷薇外中剩下两人的击杀中。</p><p>此刻局面来到一个2打4，蔷薇外中依旧有着枪械的优势，只要清掉近点的周旭，仍然能打开这个局面。</p><p>可是那一颗透过烟雾从B点回防CT给出的闪光断绝了他们所有的念想，拉出去找周旭的两人捂着双眼，再度被斩获了双杀！</p><p>#<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a></p>  
</div>
            