
---
title: 'CSGO同人文《教练我想学白给》【芋子山合宿篇】35~39'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2567'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 22:25:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2567'
---

<div>   
<p>前言：加量不加价了大伙~~虽迟但到</p><p>我好像恋爱了，她好可爱，呜呜。<span data-emoji="cube_晕" class="hb-emoji"></span></p><hr><h3>35.傻子陈佳楠</h3><p>即便下半场苏宁像是天神下凡一般的拿下了两个1v4的残局，可还是没有把诸光工业从落败的命运中拯救出来，在甩空了最后一枪被对方拿下比赛之后，整个选手对战区的玻璃隔间里都是苏宁的那声像是雷鸣般的“草”。</p><p>苏宁忍住了自己想把桌子锤烂的冲动，他没有怪自己的任何一个队友，因为他明白这不是他们的错，他们已经是诸光工业的佼佼者了，在努力上不比任何一个职业选手差，但是他们的天赋却限制了他们。</p><p>但是自己不一样。</p><p>如果说陈劫是北海市最为风光的狙击天才，那么苏宁一定是最为传奇且落魄的那个。</p><p>在高中的时候就已经在当地的cs青少年杯中斩获了冠军，在那个比赛稀少的年代，当时那场比赛的含金量非常足，不少现在的明星选手都在那场比赛里出现过。</p><p>比如那支名为czc后面转为职业改名CO1的国内顶尖职业战队也被苏宁凭一人之力斩下。</p><p>那年他十六岁，准高一，那个夏天他站在舞台上抱着奖杯，神色腼腆又自信，台下是掌声，欢呼以及对于天才少年横出的感叹。</p><p>拿到了人生的第一个冠军以后的不久，他又参加了不少的青少年比赛，在高三期末的时候，他拿到的荣誉已经摆满了一整个柜子。</p><p>但是这不是他这顺风顺水天才人生的终点。</p><p>他恰巧碰上了各个大学开展电竞特招生的政策，而大家一提到新生代最为耀眼的天才，就是苏宁，苏宁拿到华越理工电竞特招生的录取通知的时候，甚至都没有一个人觉得突然。</p><p>最为优秀的天才去最为顶级的电竞高校，这就是顺理成章这个成语所有的含义。</p><p>但是这世上多的是滑稽的闹剧。</p><p>他的父亲曝出了吸毒家暴的丑闻，这让苏宁的档案里直接填上了无法抹去的一笔污秽，这个政策本身就是试实行，如果他们录取了苏宁，整个媒体会怎么报道呢？</p><p>“一个吸毒父亲的儿子竟然靠着打游戏靠上了华越理工？”“震惊！华越理工电竞特招生的父亲竟然是...”</p><p>政府和媒体的双向高压之下，苏宁被华越理工无奈放弃。</p><p>得知这个消息的那天，他的父亲正好被警察带走，苏宁没有理家里的任何一个人，只是把自己关在房间里做着每天都会做的事。</p><p>本来每天的训练计划是打5000个bot,但是那天等到他缓过来望着窗外夕阳的时候，那个击杀数是已经将五位数。</p><p>职业梦想的破碎让苏宁不得不回归现实，可是为时已晚，所有精力都花费在CSGO上的代价就是自己落下同龄人一大截的学业。</p><p>高考成绩公布那天甚至连最差的中专都没有考上，那天苏宁刻骨铭心的明白了什么叫作人生低谷。</p><p>这个时候他遇上了他人生的第一位贵人，也正是现在诸光工业的教练——南平。</p><p>南平作为他的发小，两人几乎是一个渡过了一个漫长的青春，而这整个青春的内容就是CS。</p><p>由于长他几岁的缘故，南平在苏宁开始接触半职业的时候就忙于学业，但是在背后却一直的默默支持着他，没有落下他的每一场比赛，他明白苏宁心里的那个职业梦，也深刻的明白苏宁的难过，所以他毅然决然的从国外回来，第一时间回到了苏宁的身边。</p><p>也正是这股坚定的力量让苏宁顶住了压力，毅然决然的选择了去复读，于第二年夏以A- 的成绩考上了诸光工业并且大一就说服了校方创办了电竞社。</p><p>可以说诸光工业就是他和南平一手拉起来的队伍，从队员训练到战术体系完善，苏宁几乎是把自己打业余比赛这4年来所有的经验都倾囊相授，诸光工业对他而言的意义已经不再只是一支队伍那么简单了，那已经可以算得上是心血。</p><p>从默默无闻到一跃成为高校邀请赛的参选高校，苏宁已经做的够好了，甚至可以称呼为奇迹也毫不为过，但是苏宁却一点都不满意，因为对于自己曾经跌落的高度而言，这不过是刚刚起步。</p><p>南平深刻的明白这世上多得是无可奈何的事，诸光工业的天赋所限，今日这份成绩便是他们能做出的最好。</p><p>除了苏宁。</p><p>从顶峰跌入谷底再一步一步爬回半山腰，苏宁从来都不会责备他人，只会想自己为什么只能做到如此，为什么不能做到更好，如果自己那个时候多杀了几个少空那几枪，一切是不是会变得不一样？</p><p>晚上从会场回到训练室以后苏宁就把自己一个人关在训练室里没有出来。</p><p>走廊的窗外已经是落下的黄昏，可是没有人敢去打扰他。</p><p>作为教练的南平也受不了这幅沉闷的样子，进去送完了一份面包和水后就骂骂咧咧的赶走了站在训练室外的众人。</p><p>他们也很难过，但是他们没有一点办法。</p><p>南平站在窗口点起了一根烟，其实他早就料到了诸光工业会止步于此，但是真的当他置身于他所预料的结局之中的时候，他整个人都还是恍惚。</p><p>苏宁确实是很强，甚至可以说是比当年还要强上很多，可是说到底CSGO还是五个人的游戏，等到苏宁面对同样对面有着数个像他一样水平的选手的时候，自己队友的劣势就变得格外明显。</p><p>南平也不知道站了多久，摸了摸口袋里的烟已经没有了，刚想去买就听到自己的背后传来一个熟悉且讨厌的脚步。</p><p>“喂，南平？你们的诸光之星呢？”</p><p>赵怜一边踱着步子一边抖着肩膀从走廊往训练室的方向走来，说话的语气阴阴阳阳一副来嘲弄失败者的神色。</p><p>“阿宁回去了。”</p><p>南平白了他一眼。</p><p>“哦？是吗。”</p><p>赵怜拧了两下训练室反锁的门，意味深长的笑了笑。</p><p>“何必在强忍着不肯放下那份尊严呢，宁。”</p><p>赵怜靠在训练室的门上，完全无视了南平。</p><p>“喂？你这家伙想挨打？”</p><p>南平的语气很冲</p><p>“你这家伙怎么还是说话这么不中听。”</p><p>赵怜完全没有被他影响到，那副波澜不惊的态度反将了一军。</p><p>“当初是你们把苏宁推下谷底的，现在想厚着脸皮把他捡回去？”</p><p>南平也冷静了一点，松开了死死捏住烟壳子的手。</p><p>“喂，平平，这什么事都赖到我们头上不好吧？”</p><p>赵怜摸了摸自己的下巴眼神中带着一丝的玩味。</p><p>“不是他的那个混账老爹，我们又怎么会做出这种决定？”</p><p>“这几年来风声已经过去，苏宁的实力又是有目共睹，我们可是不计前嫌的给苏宁敞开了一个全新的大门，成大事者如果还要拘这点小节，那只能说明苏宁也只能到这了。”</p><p>南平哑言，因为赵怜这番话说的字字在理，但是他的心里怎么就是不甘心。</p><p>“我不会阻止苏宁去华越，确实如你所说的那样你给的建议是对于苏宁而言百益而无一害的，但是你要明白人活着顶天立地靠着的是骨气。”</p><p>南平说话的语气很激动，手里已经皱巴巴的香烟壳子被重新撰紧。</p><p>“喂，南平...”</p><p>赵怜刚想继续玩他的巧舌之辩，远处却出来了两个没有听过的声音。</p><p>“前面就是诸光工业的训练室了。”</p><p>“啊？秦玉，你确定是这里吗？”</p><p>陈佳楠像是刘姥姥进大观园一般，即便是吴秦玉在前面引导着走，却还是东张望一下西张望一下对什么都充满了兴趣。</p><p>“啊？玉玉？”</p><p>南平看到吴秦玉的一瞬间立马收拾了自己几近崩溃的情绪，笑着对他挥手，赵怜也是寻声望去。</p><p>赵怜作为华越理工的教练，不可能不认识吴秦玉，只是他边上这个一脸傻气看啥都感觉很新奇的憨憨是谁？</p><p>“啊！南平！”</p><p>吴秦玉大步的走了上去也没有管后面的那位傻子，陈佳楠则是嘿嘿的在傻笑着对南平挥手。</p><p>“这位是？”</p><p>南平有点意外，因为吴秦玉的朋友少之又少。</p><p>“这位是我们的教练，陈佳楠。”</p><p>吴秦玉瞪了陈佳楠一眼，他才正经了起来。</p><p>“你好，南哥。初次见面，叫我小陈就好！”</p><p>小陈很热情的上午和南哥握了手，这才注意到边上杵着一个一直在打量他们的奇怪男人。</p><p>“这位是？”</p><p>“华越理工教练，赵怜。”</p><p>赵怜也不是不识趣的人，俗话说伸手不打笑面人，皮笑肉不笑的对陈佳楠做了一下自我介绍。</p><p>“哦！赵教练啊！”</p><p>但是他却没有想到，陈佳楠居然起劲了，上来就抓住他的手，热情的开始套起了近乎。</p><p>“赵教练我真是久仰大名了，你们华越理工的比赛我可是每把都在看啊！你们昨天打的那比赛，那叫一个好看啊！”</p><p>“那啥...昨天没有队伍来挑战我们。”</p><p>“哦？是吗？”</p><p>陈佳楠尴尬的笑了笑。</p><p>“没事的，那我也是你们华越理工的忠实粉丝来的，有空一定亲临我们北海大来就地指导啊，我们的队员呐，就需要您这样专业人才给的专业意见！”</p><p>陈佳楠那副两眼放光的样子让赵怜整个人都倍感不适，他总感觉陈佳楠是在找茬，但是又说不上来。</p><p>“赵教练啊...”</p><p>陈佳楠刚想继续开唠，赵怜赶紧抽开陈佳楠的手面色窘迫的点了点头，说了声有事以后就仓皇离开，望他的背影还热情洋溢的在那里说了几声赵老师慢走！</p><p>南平看到陈佳楠回头那副贱兮兮得意的表情才知道，这家伙原来是故意的！</p><p>吴秦玉拍了拍南平。</p><p>“哎，这家伙就这样，你习惯就好。”</p><p>“哈哈，你们教练可真有意思。”</p><p>陈佳楠刚想解释一下自己，训练室的门却开了。</p><hr><h3>36.白给皇帝真白给</h3><p>“那家伙还是那么让人讨厌啊。”</p><p>如果不是陈劫突然问起起来，赵怜都不愿回想刚才的那一幕。</p><p>“你到底在忌惮陈佳楠什么，那家伙看起来像个纯纯的...”</p><p>“智障。”</p><p>“对，就是智障！”</p><p>“我说你是智障。”</p><p>“.........................”</p><p>赵怜原本的专业是数据分析师，近两年电竞行业大火才开始逐渐往这方面转型。</p><p>关于陈佳楠的事迹也只是略有耳闻，对于一个只信赖数据的人而言，陈佳楠的种种神迹在他眼里不过就是随着时间推移越传越神的谣言。</p><p>因为人们总是喜欢如此捏造出一个可以仰慕的英雄，陈佳楠或许真的有一些本事，但是在这个缺少信仰的年代，他的本事被人用幻想添油加醋神化也是一件正常的事。</p><p>“你知道不死骑吗？”</p><p>陈劫推了一下眼睛，想了想赵怜可能不太能听懂这种俗称于是补充了一句。</p><p>“Eternal Knight”</p><p>“当然知道啊。”</p><p>赵怜靠在训练室的门上，看着把耳机摘下仰头看他的少年一脸的不屑。</p><p>“不要侮辱我数据分析师的专业啊！虽然入行晚我可是把整个CS起源的时间线都整理了一遍的。”</p><p>“既然知道EK，那你也一定知道陈佳楠的事迹，更为重要的一点你要明白，陈佳楠是我的哥哥。”</p><p>赵怜愣了一下，这个事实他早就知道了，但是他没有想到的是，一直在逃避这个事实的陈劫居然主动承认了。</p><p>“你知道你的青春有一个成天被拿来作比较的哥哥，你有多难受吗。”</p><p>陈劫的语气意外的平淡。</p><p>“别人家的孩子？”</p><p>“嗯。”</p><p>赵怜若有所思，突然就想到了自己那个在北海大的弟弟。</p><p>“或许这种感受我的弟弟比较熟悉。”</p><p>他轻笑着，因为自己真的不懂这种感受，从小到大他就是家族里最优秀的那个，星星是他的，月亮也是他的，就连窗台盛开的花，都是他一人独享。</p><p>“我就是讨厌你这点。”</p><p>陈劫白了他一眼。</p><p>“你这种人某一天摔倒以后会再也爬不起来的。”</p><p>“切,我不会摔倒的。”</p><p>赵怜有点大无语，为啥和我聊起人生了？</p><p>“明天的比赛心里有底了嘛，好像大山最近要回来了，你陪他好好玩几天吧。”</p><p>“这场比赛，我一个人就够了...不过....”</p><p>“这场比赛谁是来做陪衬的谁是红花你心里没数吗。赵教练。”</p><p>陈劫话锋一转，笑眯眯的看着赵怜，赵怜像是心里的小九九被戳破一般尴尬一笑。</p><p>“你...你在说什么？”</p><p>“赵公子，你请的演员可是真不赖啊。”</p><p>“嗯？”</p><p>陈劫盯着赵怜那张波澜不惊的脸，不再继续试探。</p><p>“我不管你为什么耍花招，我也不管你想对北海大做什么。”</p><p>陈劫停顿了一秒，随后一字一顿的说到：“但是陈佳楠最后必须由我亲手打败。”</p><p>“啊？北海大虽然保住了名次，但是也不用如此忌惮吧，就算陈佳楠是真的强，他们的队员实力摆在那里，短短一个月，他们又能有什么办法呢。”</p><p>“赵公子，你是不是装糊涂我心里有底，但是我们是一条船上的人，你的利益，我的利益，那就是大家的利益。”</p><p>陈劫不想和他多言，戴上耳机回到了游戏的界面。</p><p>“出去把门带上赵教练，打扰我训练明天发挥不好你可是要负全责的哦。”</p><p>赵怜欲言又止又无可奈何，因为陈劫一向沉默寡言这次居然把牌摊开了，这让他有点不知道如何处理，因为他不知道陈劫到底知道多少，如果他全都知道的话，自己将会沦为被他操纵的玩物。</p><p>“好，那就不打扰你训练了。”</p><p>他把门关上的那一瞬间陈劫的嘴角露出了得意的微笑。</p><p>赵怜啊赵怜千算万算，没有算到我是北海市最杰出的青年黑客吧。</p><p>陈劫早就感觉赵怜不对劲，细细的查了他名下的所有银行卡，终于在他一个月前的账户里查到了一个给瑞典银行账户转账的记录，顺着这条线摸下去，顺利的查到了free。</p><p>而他的账户上，有一笔来自赵怜的转账。</p><p>起初他还在怀疑，直到不久之前看到free在和北海大的那场比赛上的“精彩表演”之后，才知道了这笔钱的用途。</p><p>赵怜啊赵怜，你在打什么主意？</p><p>陈劫也不多想，自己对赵怜的这番试探至少证明了短期内他不敢对自己不利，而且北海大的晋级对他而言也有很多的好处。</p><p>他一边想着，一边打开了一把官匹，准备去鱼塘好好的热个身，这个号是自己的训练号，段位没有太高，没头像没等级只是把名字改成了训练号8814 至于为什么是8814，这要问陈劫在小键盘上随性敲击的手指。</p><p>这个点正是在线人数最多的时候，刚点下那个开始游戏就跳出了准备确认。</p><p>地图来到炙热沙城（dust2）。</p><p>对于这张图的评价就只能典中典来形容。</p><p>这张图第一次出现是在2001年在CS1.1,这甚至比一些玩家的年龄都要大。</p><p>在炙热沙城Ⅱ中，T需要携带炸弹摧毁一处化学武器堆，而CT则要阻止T炸毁化学武器堆，队伍成员需要拆除威胁目标区域的炸弹的地图背景是中东，以炙热沙城为前身。炙热沙城2可以说是现在最流行的、玩家玩得最多的一张地图，也可以说是最有标志性的一张地图。</p><p>陈劫也偏爱这张地图，道理很简单，因为自己是一个主狙击的选手。</p><p>无论是作为防守方还是进攻方而言，自己可以通过中门在开局的短短几秒以内拿到首杀！</p><p>制霸了中门拿到了首杀以后这局的胜率基本都是一边倒。</p><p>等到所有人员到齐以后，这把游戏就正式开始了。</p><p>陈劫作为防守方直接唰的一下起了一把无甲沙鹰，另外的队友则是配置了不少的道具准备用来打拖延和回防。</p><p>看到陈劫这自信沙鹰哥一下就给陈劫贴上了人菜瘾大独狼队里毒瘤的标签。</p><p>但是陈劫也是不在乎，因为自己确实是独狼。</p><p>至于人菜瘾大嘛...</p><p>陈劫在中门那一枪沙鹰爆头了A小名为白给皇帝 的T以后，他们就知道了，这家伙，好像还真的有点东西！</p><p>他恐怖的制霸中门能力让没有起烟的T根本不敢继续造次，有个试图直接中门拉出来补枪的T也被他一枪秒杀！</p><p>虽然中门顺利的斩获双杀之后，局势也没有一边倒，因为对面有两个非常猛的T瞬间融化了A大防守，斩杀了两名陈劫的队友，场面又回到了三打三。</p><p>B点的队员赶忙从B1往A小回防，陈劫则是不紧不慢。开始静摸中路，每一个角落每一个预瞄点都非常流畅的蹲出，终于在A门里侧找到了断掉后路架枪的T。</p><p>此时进攻方两人已经来到了A大，但是他们万万没有想到防守方这把甚至起了一个火，拖延了他们太多的进攻时间，被A大姗姗来迟的陈劫再度斩下双杀!</p><p>等到胜利页面那个【王牌！训练号8814 消灭了整个敌方队伍！】那行字出现的时候，所有人才反应过来这他喵的是个腿啊！</p><hr><h3>37.运气这玩意可靠不住</h3><p>“这个训练号8814有点东西的啊！”虽然想一言不发装高手，但是第一局就被人杀穿了的陈佳楠脸面实在是没绷住。</p><p>而且最为关键的一点是，他还是那个起了个沙鹰上A小送了首杀的啥比。</p><p>就挺突然的，开开心心想上A小，啪的一下被中门晃过的人影点了个爆头，耳机里传出那声被沙鹰清脆的爆头声的时候，他整个人都懵逼的。</p><p>你管这叫鱼塘局？运气，这一定是运气！</p><p>“是个小号不会是挂吧？”</p><p>陈佳楠心虚的想找点的借口，瞅了一眼却发现苏宁和吴秦玉两个人面色淡然一点都没有受到影响，甚至还有说有笑的在聊着以前的事。</p><p>不应该啊，这两个人这么被虐杀了怎么会如此淡定。</p><p>在第一局被8814拿下五杀之后显然队友都和陈佳楠一样沉不住气，但是他们没有说太多，只是在语音里说着真牛啊这个人之类的话，陈佳楠犹豫了片刻最后起了一把鸟狙决定会一会这个8814。</p><p>原因有两个一个是因为8814这么喜欢控制中路的选手，在拿到丰厚的经济之后大概率是会起一把4750的大狙继续控制中路，而炙热沙城的中路T方有着绝对的架枪优势，这把倔强的鸟狙这也正是陈佳楠唯一可以挫一挫他锐气的机会。</p><p>另外还有一点就是，他对于自己鸟狙的绝对自信，虽然那份绝对自信都是来自于当年像是神迹般的赛点中门隔烟一穿三。</p><p>这一枪其实放在别的集锦里只不过是运气枪，但是这个运气枪却恰恰好好的出现在了可以决定谁能代表国内进入国际赛区的总决赛上。</p><p>有人会辉煌就会有人退场，这命运的一枪奠定了EK日后荣光的同时，也彻底粉碎了那支被称为“亚洲彗星”Ancel的国际赛场梦。</p><p>EKT就是这样一支会创造奇迹的队伍，但是陈佳楠深刻的明白，这些奇迹的背后藏着的是不为人知的努力，汗水以及枯燥乏味却刻进骨子里的训练。</p><p>即便自己还没完全找回自己的手感，陈佳楠也愿意相信自己的鸟狙。</p><p>回过神来第二回合的准备倒计时已经结束，队友商量了一下决定强起rushA大，而陈佳楠按照原计划起出了鸟狙控制中门和拿信息，但是他没有选择默认站在T放出生点进行对狙的站位，而是一个旋转跳落在了T放下面那个阴僻的小道。</p><p>虽然他有着绝对的自信但是还是不想和对方来硬的，这种非预瞄位能提高自己的对枪优势。</p><p>几秒过后对方中路没有给出过点烟，这让陈佳楠轻蔑一笑，因为他大概能猜到再过一会就会有人跳过去，而自己若是开枪移开枪线的话，对方的那个狙击手肯定能瞬间锁定自己的位置拉出来把自己秒杀。</p><p>陈佳楠在看到一个去B点的CT从中门跳过去的时候完全沉住了气，在等待着那个猎物上钩，但是很明显他想多了。</p><p>8814并没有拉出来和他对枪，而此时自己的队友已经rushA大的队友已经来到了A平台的位置。</p><p>吴秦玉和苏宁作为训练有素的半职业选手，两颗精妙的闪光配合就和队友拿下了A大的控制权，一套烟火直逼包点，还击杀了两名A大近点的防守方队员，直接把局面打开至五打三的巨大人数优势。</p><p>但是陈佳楠还是不放心，打算赶紧去支援他们，因为这把全是手枪和微冲的局，面对对方的长枪还是非常容易被击杀的，更何况对方还有一个实力可怕的8814！</p><p>果然，还没等陈佳楠思考完，8814的鸟狙就已经扳回了人数优势。</p><p>这家伙果然起狙了！</p><p>“那把鸟狙杀完人躲在A小。”</p><p>吴秦玉的报点很简洁。</p><p>陈佳楠也是很快就接受到了信息，从中路的那个阴僻小道钻了出来打算摸排A小，打对方一个措手不及。</p><p>可是还没等他开始摸排，A小道上就晃出了一个人影，还不等他开镜，8814那柄鸟狙的子弹已经精准的盯上了他的头颅。</p><p>索性的是苏宁主动出击，击杀了在警家回防的两名CT，这局的胜利天平才开始往着他们的那边开始大幅度的倾斜。</p><p>这个1打3，苏宁等人并没有给8814任何对枪的机会，顺利的拿下了第二局之后吴秦玉的眼神明显认真了起来。</p><p>因为自己刚才也在A包点遭受了和陈佳楠一样的经历，自己只是露头想拿个信息，却被对方一个闪身甩镜直接秒杀。</p><p>这已经不单单是枪法顶级了，他的意识对于局势的判断这方面都完全是职业选手的水准，这种带着气场的强显然不是小号。</p><p>“这家伙，不会是哪个打职业的小号吧。”</p><p>苏宁也意识到了那个8814水平的不一般，甩了甩手，重新握着鼠标。脸更贴近了电脑屏幕，神色认识一改之前那副萎靡。</p><p>“宁，这下好玩了。”</p><p>吴秦玉的语气也略带亢奋。</p><p>陈佳楠也附和着笑了笑，但是自己整个人都沉浸在刚才自己被秒杀的那一枪。</p><p>自己到底是怎么上了他的勾的，难道说那一枪杀了吴秦玉暴露自己的位置也只是想引我出来？</p><p>也没有更多的时间给陈佳楠思考了，因为上半场的第一把长枪局开始了。</p><p>在第二局强起局翻盘以后对面的经济并不好，大概率是没有办法起到全员长枪，假设是以前陈佳楠完全不会考虑这么多，就是打配合打补枪打干拉，但是那个让人猜不透的8814让他不知道如何处理。</p><p>职业比赛都是会有一套完整的防守体系，有的队伍甚至只有那么几套，基本上获得对方一两个防守队员的站位就能知道所有人的动向，但是路人局不一样，路人局的每一把都是会让你惊呼我草这个傻逼为什么会在这个位置的恐怖非常规，那种一头攒出去不顾生死的前压人通常能打出非常惊人的效果。</p><p>这正是陈佳楠最顾忌的点，为了保险起见他还是选择了起鸟狙控制和观察中路，这局刚开始五秒，对方就给了一颗中门的过点烟打断了陈佳楠所有能获得信息的办法。</p><p>但是他并没有急，因为对方枪械的劣势根本不敢直架A小，队友踩住了A小近点以后陈佳楠开始架着鸟狙逐渐对中门开始摸排，他现在想做的是拿到对面忍不住晃身看A小硬着头皮拿信息CT的人头。</p><p>时间过去五秒，队友在A小里侧配合着A大开始爆弹进攻，中门的防守方也是按捺不住，赶忙想从警家回防，可就是这么一个过中门的瞬间被捕捉到了。</p><p>陈佳楠一枪直接隔着门甩在了他的身上，他刚想告诉自己的队友一个大残时，那个隐藏在中门后等候他多时的8814露出了贪婪的獠牙，陈佳楠开的那一枪就已经宣告了他的死亡，想要收过路费的贪心让他万劫不复，这短短几秒的装弹8814已经确认了他的位置，预瞄，闪身，精准爆头甩枪，这行云流水的一枪带走了意识到危险在一边装弹一边在A小乱扭的陈佳楠。</p><p>瞬息之间，陈佳楠哑然，在A小的苏宁的反应已经非常迅速了，在拿下包点以后想抓住这个机会跳下警家抓住侧身完成补枪，但是他万万没有想到8814的意识如此到位，他还在空中的时候就被一枪甩爆，看到那个倒在A包点下面L位拐角的尸体，苏宁第一次意识到什么叫作压迫感拉满。</p><p>8814全程都只顾着自己玩，根本不会去管队友干什么，他的鸟狙就好像是从一开始就计划周密的狙杀计划，而他们这几个有勇无谋的老鼠则一个一个的跳入这场老练猎人的大网。</p><p>由于吴秦玉在突破A大的时候牺牲掉了，剩下的两个路人根本就没有意识到问题的严重性，还等不及他大喊别去找的时候，两个一起从斜坡拉出去的憨憨被一枪穿爆。</p><hr><h3>38.这玩意可比狙好使！</h3><p>如果说陈佳楠是那种凭借着自己极强的领导力和气运带队走上职业道路的选手的话，那么陈劫一定是最酬勤的那个。</p><p>年仅15岁就已经成了国内天梯的顶尖路人王，报名参加了国内一流强队Ancel的青训营，并且以第一名的成绩脱颖而出。</p><p>从默默无名到名声略燥，这一切都是他的努力所得，只是为了追赶他心中最崇敬之人的脚步。</p><p>但是很快，这个崇敬之人便亲手推翻了他努力得来的一切。</p><p>AnceL在那场备受瞩目的比赛中落败于一支名不经传的队伍之后，很快就被质疑参加了菠菜，几天后就被赛检委立案调查，大批赞助选择撤资，几周后就爆出了AnceL解散的消息。</p><p>陈劫所有的努力认真全部都再次回到了原点。</p><p>现如今从那个泥潭中爬出来到现在制霸北海市高校联赛他做了太多的努力了，他不希望那个人又回来搅乱这一切，因为他总是会把别人平静的幸福用自己粗暴的方式捏得粉碎。</p><p>陈佳楠，这次我不会让你得逞了。</p><p>陈劫越是这么想着，下半场杀人的变得越发犀利，已经不再是墨守成规的架枪，而是自己主动出击寻找机会，无数不可思议的提前枪和甩狙在他的手里也不过是信手拈来，训练号8814这个ID在那三人之中变得愈发有着压迫力。</p><p>“职业哥炸鱼？”</p><p>陈佳楠开始在公屏扣字。</p><p>“你也不错。”</p><p>短暂的沉默过后8814给出了回复。</p><p>8814即便是强，但是也仅仅是局限于一些可以抓到机会的位置，陈佳楠从下半场开始就不再给8814任何的机会，他们三个人抱团锁死，8814即便可以秒杀其中一个，另外两个也能踩着同伴的尸体完成补枪。</p><p>假设苏宁或者吴秦玉活下来了，那么剩下的几个路人完全没有任何威胁。</p><p>没有交流的回防，没有投掷物的配合，一个一个的干拉，在他们的眼里不过只是会动的靶子。</p><p>“不如和我去打职业吧？”</p><p>陈佳楠继续扣字，这句话没有任何嘲讽的意思，只是单纯的觉得8814的狙可以为他所用，因为对于陈佳楠而言，他的目标不仅仅是高校联赛，自己需要物色可以进军Major的水平的队员。</p><p>这个8814虽然在这种局里表现出了极强的天赋，但是仍需要磨练，因为他明白那个赛场上的全部都是比这还要夸张的怪物。</p><p>“你也配？”</p><p>8814的回复简单明了且锋利，陈佳楠的脸刷的一下绿了。</p><p>这个小朋友！怎么这么没有礼貌捏！</p><p>吴秦玉和苏宁一下子就笑了出来，他们并不知道陈佳楠的身份觉得好笑也是理所当然，他在赛场上的ID只是单单的用了ch1n。</p><p>陈这个姓氏国内太常见了，谁都不会联想到陈佳楠就是当初那支奇迹队伍EK的队长呢。</p><p>“我...我是你的爹!”</p><p>陈佳楠大怒，开始扣字喷了起来，数秒后对方回复了一个点点点。</p><p>“气死我了！他妈的。”</p><p>陈佳楠心生一计不再和8814公屏互动，而是起出了一把神见神无奈，鬼见鬼皱眉的P90。</p><p>“你想干嘛？”</p><p>吴秦玉眉头一皱意识到了问题的严重性。</p><p>“有人急了，我不说是谁。”</p><p>苏宁话语略带调皮。</p><p>“打游戏嘛，为了赢可以不择手段！”</p><p>“秦玉你还记得那个吗？”</p><p>“那个？”</p><p>“哪个？”</p><p>“最近教你那个。”</p><p>“那个啊。”</p><p>“不是说话憋到比赛用吗。”</p><p>“这，就是为了捍卫尊严的比赛。”</p><p>陈佳楠的嘴角略过一丝邪恶的微笑，吴秦玉会心一笑，同样起出了一把P90开局就和陈佳楠从B1贴到了中门的近点。</p><p>苏宁真是服了这两个谜语人了，一点猜不到他们干嘛，陈佳楠也不解释只是让他起了把狙击枪观察中路的情况，指挥了两个队友一个去做A大的控制一个上了A小。</p><p>但是让苏宁不解的是，陈佳楠阻止了他丢A小的过点烟。那这上A小的队友不是必死无疑。</p><p>还没等到他这个想法在脑海里出现几秒，那个A小的倒霉队友就已经应声倒地。</p><p>“苏宁，给我一个警家烟。”</p><p>“剩下的人提速B点。”</p><p>陈佳楠一边指挥着一边和吴秦玉两个人手里的烟已经出手了。</p><p>第一颗烟看着像是想封B门的烟，但是却封歪了，歪歪扭扭的随意落在了B门外，陈劫不屑的笑了笑，这种水平的投掷物失误他真的见所未见，对面很快又爆了一个警家烟和两颗中路闪。</p><p>他已经完全洞悉了他们中路夹B的意图，迅速的钻进了烟里，与此同时B点已经响起了枪声，他都已经想好了钻出这颗愚蠢的烟以后做什么，这个时间差正好能抓到B点清队友T的侧身，可是等到他钻出烟的时候懵了。</p><p>因为那颗本应该封歪的烟此刻严严实实的封死了B门，他被这突如其来的一幕吓到了，回头看到身后那颗还在的烟才确认了自己刚才没有看错。</p><p>此时包点里的枪声愈发火热，自己的两个队友已经应声倒地，没有人拉枪线的情况下他肯定是不敢贸然混这颗烟的，但是反观自己的身后也已经被烟封住没有了退路。</p><p>他此刻出于两颗烟的中间，什么都看不见。就在这时他突然听见了一阵急促的脚步，他猛然的意识到了什么，可是回头看见那两个穿着橘色衣服带着墨镜握着P90从烟里钻出来的悍匪的时候，他整个人都是懵的。</p><p>他从来没有见过这样的战术，从一开始安排在A小的那个人甚至都只是确定自己位置的诱饵。</p><p>他原本可以选择架中门或者架死B门，那样自己也绝非会是现在这样经退两难，但是那颗看着像是失误的烟却让他产生了错误判断，甚至他们用那两颗闪掩盖正确烟落地的声音他都丝毫没有想到。</p><p>他像是一只迷了路的白兔一头攒进了猎人的陷阱，即便是一个极限的盲狙带走了一个T，但是拉栓狙始终的拉栓狙，他的反应很快切出了自己防身的沙鹰，但是很遗憾还是敌不过已经枪管都塞到了他嘴巴里的跑打P90。</p><p>自己从始至终最为相信的就是利用自己的反应和得到的信息创造出优势，但是对面却很敏锐的捕捉到了这一点，假如说陈劫是一只蜘蛛，那么此刻他编制的这个网已经完全是陈佳楠设想好的形状，而自己等待着自己的就是这张脆弱虚假的网轰然倒塌，重重的摔向地面。</p><p>“你....算好的？”</p><p>苏宁小声囔囔。</p><p>“运气罢了。”</p><p>陈佳楠一点都不想解释，因为他和吴秦玉两个人已经端着P90朝着B点开始了新的rush。</p><hr><h3>39.地没坏，但是牛可能要耕死了</h3><p>村上玲珑完全没有看过如此碾压的比赛，解说甚至都已经在调侃自己为什么主办方要请自己来解说一场死亡竞赛。这明明是一场水平相当的表演赛，但是为什么现在场上的情况完全就是就是一边倒。</p><p>农大除了进攻方拿到的五分，下半场被陈劫那把进攻狙杀的不成人样，就连站位都已经不知道如何是好，即便是站在路中间也会被陈劫那带着怒气的干拉AWP瞬间秒杀。</p><p>直到最后比赛结束他才停下了屠戮的手，杀人数已经快直逼40，KD直逼2.0。</p><p>这个陈劫看起来格外生气啊？</p><p>村上玲珑歪着头，突然想到了什么，跳下沙发穿上拖鞋就直奔熟睡中陈佳楠的房间。</p><p>“小——楠——楠——。”</p><p>村上玲珑的萝莉音此刻在他的耳朵里像是索命。</p><p>我好困啊！别烦我我啊！陈佳楠满脸的痛苦，昨天难得这么开心游戏就是不知道怎么的打着打着天就亮了。</p><p>“干嘛...我要睡觉...你好烦啊...”</p><p>他的嗓音很低沉，甚至还在发出哼哼声求饶，因为他是真的困，而且要是惹毛了村上玲珑这小东西自己肯定今天又要鸡飞狗跳。</p><p>一秒过去，没有声音。</p><p>两秒过去，没有声音。</p><p>陈佳楠根本睁不开眼用手摸了摸前面，确认村上玲珑那家伙已经走掉之后才放心的拉了拉被子准备重回梦乡。</p><p>可是他低估了村上玲珑。还等不及他和周公重聚，冰袋已经塞到了他的被窝里，一瞬间他叫的像是被鞭炮炸了鸡窝，嗷嗷着就从床上弹了起来。</p><p>“你他妈的！你是不是....”</p><p>陈佳楠那句话最后的两个有病还没有说出来，就被村上玲珑的平板电脑拍在了脸上，虽然有点疼，但是看到陈劫那可怕的数据整个人都有点懵圈，完全忘记了和村上玲珑算账。</p><p>“陈劫这家伙？吃炸药了？”</p><p>看着数据沉默了数秒后，陈佳楠完全断线的大脑重新接上的电源。</p><p>“不知道啊，我录像了，你看看就知道了。”</p><p>陈佳楠揉了揉自己昏沉的脑阔，一时之间竟不知道从哪里开始吐槽。</p><p>“所以说，陈劫杀的这么凶，关我什么事啊？”</p><p>陈佳楠裹着被子重新躺下，但是没有想到村上玲珑居然整个人直接隔着被子骑在了他的身上。</p><p>“我靠！别闹！下去。”</p><p>虽然说隔着被子，但是依旧能感受到村上玲珑那轻盈温热的身体。</p><p>这让他整个人都有点不太好。不要这样欺负一个血气方刚的少....年，额，中少年啊喂！</p><p>陈佳楠瞪大了双眼，但是村上玲珑却完全无视了他。</p><p>“陈劫不是你的弟弟吗。”</p><p>她的语气很轻柔，眨巴着那双大眼睛满脸的无辜。</p><p>“是我弟啊，怎么了。”</p><p>陈佳楠对于这个弟弟并没有太多的好感，毕竟这家伙从小时候起最喜欢做的事就是瞪着他满脸的凶相。</p><p>就好像自己欠他钱似的，最过分的是有一年自己拿了奖学金请他吃饭他居然不来，这让他在那场家族饭局上好生尴尬，就好像是脸上被甩了火辣辣的两巴掌，但是他也不是很在乎，说到底还是两人不够亲，来了假惺惺的笑也太过膈应人。</p><p>“那你不觉得奇怪吗，你这个做哥哥的本事这么大，为什么不教教这个弟弟，你弟弟在北海市这几年打拼的可不是很顺利哦。”</p><p>村上玲珑的语气很朦胧，看着像是想从陈佳楠的嘴里套出点什么来，但是无果，陈佳楠只回复了她一个白眼。</p><p>“我也不知道这小子怎么就开始打起了比赛，虽然以前会偶尔和我一起玩，但是他那时候技术太菜了，我经常骂他，他就不和我玩了。”</p><p>他摸了摸脑袋，回忆这件事的时候脸上还流露出了几丝歉意。</p><p>“或许是因为这个原因导致他这么讨厌我吧？我出国和家里疏远了以后就没怎么联系过了。”</p><p>“哈哈。”</p><p>村上玲珑轻笑着，望了眼陈佳楠，陈佳楠也疑惑的望了望她，她随即收拾了一下脸上的表情移开了视线，几秒过后又忍不住望了陈佳楠一眼，捂着嘴笑得花枝乱颤。</p><p>“你他妈在笑什么？”</p><p>陈佳楠恼了，这个臭小孩是不是有点那啥？</p><p>“没什么，只是感觉陈佳小楠楠裹成一团，面色伤感，追忆往事的样子好可爱哦。”</p><p>村上玲珑这明摆了就是想调戏自己啊，索性陈佳楠对村上玲珑这人知根知底，换了平常男人可能招架不住，但是他绝非会被这种小花招给乱了心智。</p><p>“村上玲珑，你他妈的是不是一天天闲的？”</p><p>陈佳楠谩骂着刚想起身，村上玲珑却整个人的重心都压在了他的身上，两只手撑着他的胸口附近直接把他控制的动弹不得，脸上笑眯眯的，那暧昧的表情就好像下一秒能吃了他似的。</p><p>“干什么，你追忆往事我就不能追忆吗。”</p><p>村上玲珑的语气很认真，手也突然就不老实了起来。一边隔着被子抚摸着陈佳楠结实的身体，一边时不时的用眼神扫过他的脸颊，陈佳楠真是怕了这姑奶奶的手段了，很显然他中招了，并且身体里有什么地方火热了起来。</p><p>“我草！你和我搁这谁和谁呢，你先让我起来。”</p><p>陈佳楠慌了，赶忙想圆个场，他不能再对村上玲珑有那方面的想法了，虽然自己不是那种记仇的人，但是她确确实实就是推动了那件事的幕后黑手之一。</p><p>他们之间已经没有感情可言了，至少陈佳楠清醒的明白这一点。</p><p>利用和被利用，营业和被营业，这便是两人之间的全部。</p><p>“村上玲珑！”</p><p>陈佳楠的语气严肃了起来。</p><p>“干嘛？”</p><p>村上玲珑也是一改之前的玩味放在他胸口上的手也顺势不再轻抚。</p><p>终于老实下来了啊，陈佳楠算是缓了一口气，暗暗的压着自己内心的那股燥热，准备说正事。</p><p>“这休赛期我打算办一场特训。”</p><p>“什么特训？”</p><p>“你知道那种合宿集训吗？”</p><p>“嗯？”</p><p>“就是一堆人住一起然后通过各种困难产生奇怪的羁绊那种？”</p><p>村上玲珑挑眉。</p><p>“那是年轻人玩的东西啊！”</p><p>“他们就是年轻人...”</p><p>陈佳楠点醒。</p><p>“对哦...会不会有那种男主失意夜游，然后碰上刚洗完澡穿着睡衣在外面散步美丽动人的女主，随后两人借着月光情愫渐浓你侬我侬的情节啊。”</p><p>“喂喂，这可不是青春恋爱小说啊！”</p><p>陈佳楠真的不知道她一天到晚脑袋里装的都是什么，这种事怎么可能有啊，什么男主女主的，每个人都是生活可有可无的配角罢了。</p><p>而且那种情节要是真的出现了，这本书的标签就要改了啊喂！</p><p>“也对哦。”</p><p>村上玲珑摸着下巴，歪着头望着陈佳楠，一针见血的道出了问题关键。</p><p>“合宿也不错，但是你有和东方姐姐说吗？”</p><p>“东方那边...我会去交涉的...虽然可能有点困难。”</p><p>陈佳楠皱着眉头看着村上玲珑，满脸写着心情复杂。</p><p>“那你既然和东方姐姐商量，你找我干啥。”</p><p>陈佳楠把两只手从被窝里抽了出来，举起一只问道：“你猜猜我的手里有什么？”</p><p>“有什么？”</p><p>“什么也没有。”</p><p>“那另一只呢。”</p><p>“也是空的。”</p><p>“所以呢？”</p><p>“借点钱。”</p><p>陈佳楠的最后一句话理直气壮。</p><p>“可以啊。”</p><p>“不过我有一个条件。”</p><p>陈佳楠就知道这家伙不会这么轻易就答应，早就做好了被差遣做事的心理准备。</p><p>村上玲珑莞尔一笑，凑到了陈佳楠的耳边。</p><p>“一次给你一百。”</p><p>“自己挣。”</p><p>吐息温热，如饮甘饴。</p>  
</div>
            