
---
title: 'CSGO同人文《教练我想学白给》【酒店杯邀请赛篇】84'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7313'
author: 小黑盒
comments: false
date: 2022-09-01 15:11:55
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7313'
---

<div>   
<blockquote><p>前言：最近的精神状态又开始原地打转~更新愉快大伙~</p><p>爷爷~你关注的鸽子更新了！</p></blockquote><h2>84.远芳和近海</h2><p><b>把爱留在CSGO。</b></p><p><b>这是远芳对近海说的最后一句话。</b></p><p>那日之后远芳就再也没上过线，一开始近海只是觉得对方在打趣，可是一天，三天，一周，半个月，一个月过去了，远芳竟真的再也没上线过。</p><p>近海明白，看来远芳真的是有事。</p><p>这并不是他第一个在互联网上不见的好友，但是不知怎的，近海竟觉得比任何时候都要失落。</p><p>正当他坐在椅子上望着那个灰白的头像发呆时，宿舍门外传来了一阵敲门声。</p><p>“梁龙，开下门，我没带钥匙。”</p><p>近海的座位在最靠近窗的一排，这个原本是四人规格的宿舍不知道为什么校方像是脑子进了屎一般的硬是塞了六张床铺进来，这导致原本两步就能跨过去开门的过道里，现在堆满了放衣物的箱子，男孩的球鞋，以及打开了一半没来得及合上的箱子。</p><p>看来门上得挂个钥匙了。</p><p>近海的心里一边这么想着，一边冒着一脚能踩进同学衣服堆里的风险，跑过去开了这个门。</p><p>“梁龙！你怎么开个门要这么久？”</p><p>张启超嘴上虽然抱怨着，但是手上却提了一份饭，脸上也是一股欣喜的神情。</p><p>“嗯？怎么给我带饭了？”</p><p>近海虽然也是一个喜欢运动的男孩，有着不错的肱二头子和腹部线条，但是在张启超这种健身房无氧蛋白粉硬造出来的大块头面前，还是显得有些偏瘦了。</p><p>“哎呀，健身完回来，学妹给我送的，你知道的，我晚饭一般不吃这种垃圾碳水。”</p><p>张启超一边说这，一边越过近海来到了床铺前。</p><p>他的床铺正好在近海的对面，把饭放在近海桌上之余，正好还能从自己的桌上拿出两包鸡胸肉。那玩意近海吃过，如果真要把这玩意当成主食，恐怕不出一个月人就会抑郁，随即对这个世界失去希望。</p><p>每次他和张启超这么打趣，张启超都会笑着告诉他，能让人生绝望的可不止是一包水煮鸡胸肉。</p><p>他曾经有些不懂，但是自从远芳没出现后，他似乎有些明白了。</p><blockquote><p>那种想一个人却无法再见的感觉大概就是绝望吧。</p></blockquote><p>近海一直觉得自己对于感情非常迟钝，类似的人生感悟也被他统一的归为了自己的愚见。</p><p>“又在想远芳了？”</p><p>张启超一边撕开银色的包装把那包恐怖的蛋白制品塞进自己的嘴里大口咀嚼，一边望着远芳steam界面上那两个大大的离线，再加上自己这位好室友站在门口失魂落魄的样子，已经猜到了个大概。</p><p>“哎呀。”</p><p>“你不会真的对她心动了吧？</p><p>说来也是巧，梁龙的网名叫近海，而她却正好叫远芳。</p><p>远芳和近海…</p><p>张启超不是第一次怀疑这两人是在偷偷取情侣名了。</p><p>这是一件非常尴尬的事情，当时车队的人都知道这两个名字真的好有CP感，但是都没有点破，因为这样无论是近海还是远芳两人都会非常尴尬，直到有一天打完天梯，梁龙煞有介事的把张启超拉到阳台，非常小声的告诉他，他喜欢远芳。</p><p>张启超那个时候还在喝水，而正是这这一句字正腔圆的我喜欢远芳，让他一口水从三楼喷到了楼下花坛。</p><p>拜托！大哥！你懂什么是喜欢吗？</p><p>这是张启超的原话，虽然是冷水，但是胜在有效。</p><p>这是一个很离谱的车队，梁龙是高中玩到现在，而张启超则是被梁龙吸引过来，另外三人则是一个新晋社畜、一个女高以及远芳。</p><p>远芳是一个非常特别的存在，她没有说过任何的话，但是这并不影响她交流，她甚至可以做到一边对枪一边插入按Y打字，大伙唯一知道的一件事就是她是一个女生，这还是有一天晚上几人在玩真心话大冒险的时候近海厚着脸皮问的。</p><p>远芳不会是什么电子AI机器人吧，女高总是会这么在群里说，这个时候做IT的新晋社畜就会花20分钟来和她解释这是不可能的事情。</p><p>“哎呀，说不定远芳只是有事。”</p><p>张启超坐在了近海的位置上，他喜欢近海的屏幕，这个花了大价钱买来专门打cs的240可比他的笔记本爽多了。</p><p>“我和你说，如果远芳岁数还小，非常有可能会被家长一气之下拔了网线，这种桥段又不是没有出现过，说不定过半年，完成了学业什么的就回来了，在那之前你也得忙好自己的事情，梁龙少爷。”</p><p>张启超的这番话虽然看起来漫不经心，但是却也是事实。</p><p>“比起伤心远芳的消失，不如我们来看学长的比赛吧。”</p><p>“嗯？还是残局呢。”</p><p>“是吴队的残局呢，你确定你不来学学？”</p><p>他把窗帘拉上，比赛直播放到最大，非常熟练的就坐在了对面的床上。</p><p>“哇！这沙鹰！真狠啊！”</p><p>他虽然知道张启超那夸张的表情是故意的矫揉造作，却还是给吸引了过去。</p><p>近海坐在了张启超的床上，神情也不似之前沉闷，聚精会神的看起了比赛。</p><p>岚山航空的追分并没有很顺利，在完成那个像是奇迹一般的翻盘以后，周旭把自己的防守重心放在了K1。</p><p>这原本应该是程蝶负责的区域，但是吴天荣做出了人员的调整，程蝶并不是一个喜欢钢枪的选手，这让对方的外场在给出了一线烟以后根本就没有任何的压力。</p><p>但是周旭不同，周旭敢想敢打，之所以把他放A是担心对方会对A点重攻，而他和周旭的双人防守对方很难突破。</p><p>这就导致了B点的疲软，如果在上一局中B中随便站一个周旭，这一局的回防都不会这么难打，周旭只要能刚住几个，而不像是程蝶那样完全放空，局面就会不一样。</p><p>这不是一个讨论对错的问题，造成这一切的原因都是打法的区别，求稳和求杀人都是正确的选择，此刻吴天荣只是在战术上做出了一个调整。</p><p>核子危机这张地图中防守方的难点主要在于要看的地方实在是太多，并且点位之间的互相照应非常远。</p><p>先不说一些零散的点位，光内场A点，B点铁板，外场K1就是三个非常重要的点，吴天荣在站位的选择中都是A点两个，铁板两个，K1一个。</p><p>如果他非常明显的做出站位上的改变，比如说K1双人防守，那么燕公秀会瞬间顺藤摸瓜的找到防守薄弱的地方，这是一件非常危险的事情，所以换防就此刻成为了一个比较优质的选择。</p><p>另外就是还有一个非常重要的点，也是吴天荣一直都在追求的概念，那便是点位上的联动。</p><p>假设把核子危机这张图变成一张2D的俯视图，然后把所以防守方的站位都用高光标记起来，这就是吴天荣追求的那份概念里的站位。</p><p>而这些站位中间，都大大小小的连着一条一条互相关联起来的线，有的长有的短，就是他追求的概念之中的长距联动和短距联动。</p><p>比方说A包点的双人站位，就是一个互相照应的短联动，铁板和三楼下亦是如此。</p><p>那么K1的防守站位就完全被孤立了，单人的外场长距作战，短距联动根本招应不到。</p><p>那么这个时候需要的，就是一个长距联动。</p><p>就比如说从三楼下给出的那颗外场红箱闪，帮助周旭顺利的拿到了首杀！</p><p>那颗闪光弹从外场一线烟里呼啸而过，爆开在俞泽铭脸上的时候他直接心里一惊。</p><p>原本的燕公秀之所以老是选择外场一线烟的战术屡试不爽，就是因为程蝶这个点位实在是太好处理，一旦拿下了K1防守方就会陷入一个尴尬的被动。</p><p>而岚山航空如果上半场一直意识不到这一点，那么他预估这会是一个10比5的开局。</p><p>但是他没有想到这吴天荣的反应居然如此之快，做出人员的调整之后还打出了一个相当有威慑力的闪光配合，一个给隔烟红箱闪，一个躲在K1等闪爆，俞泽铭的倒地直接给了岚山航空一个下马威。</p><p>这个长线联动算是从真正的意义上填补了岚山航空的防守薄弱，上半场最终还是以一个<b>7∶8</b>的焦灼分数下落下了帷幕，岚山航空虽然顽强反抗，但是前期终究还是丢分太多，能拿到这个分数已经算得上是非常不错。</p><p>现在的一切的重点都来到了下半场攻防换边的手枪局，这一场手枪局的输赢决定了谁能够顺畅开局。</p><p>燕公秀明白这一把手枪局的重要性，一开场就毫无保留把蔷薇外中的所有都表现了出来，两套完整的前压道具直接让观众直呼好家伙。</p><p>秦邹开局直接从正门来到红箱附近，接着一颗红箱子后的雷和一颗闪光接踵而至，这颗雷正正好好的砸在了外场观察的周旭头上。</p><p>周旭近乎是瞬间就被秦邹给融化，这套雷闪配合让他根本没有任何的招架之力，吴天荣在得到对方外场双人前压的信息以后迅速的做出了反应，进行了一波铁板的提速。</p><p>根据站位来判断，防守方双人外场前压A点肯定是重防，那么B点大概率就只有一个人守在铁板。</p><p>吴天荣的猜想是对的，但是可惜的是，站在铁板的那个人叫俞泽铭。</p><p>俞泽铭的枪调整的非常快，给出一颗拖延的烟雾弹以后就已经拿好了枪，并且顺利的拿到了一个试图混烟强出防守方的击杀。</p><p>浓烟里群兽并起，即便同伴已经倒下，也丝毫没有让他们怯场，没有办法，吴天荣就是这群野兽的首领，他的一句冲不要停下就是一个视死如归的铁令。</p><p>俞泽铭也没有害怕这群暴起的凶兽，反而是比任何时候都变现的要专注，接住第一个之后还不等第二个露出完整的庐山正面目就已经让他永远的留在了烟里。</p><p>吴天荣想叫程蝶回来的时候已经来不及了，俞泽铭听到了他在烟里试图后退发出的脚步声，一个凭借经验和听声辨位完成的混烟让他永远的闭上了眼。</p><p>这波四人强袭铁板，丝毫没有战术可言，只是吴天荣对于局势上雷厉风行的判断，就连道具什么的都完全没有安排，这一波的进攻就算给两个雷闪都不会造成现在这个狼狈的局面。</p><p>开局周旭在外场被杀，三员大将也倒在了他面前的浓烟里，此刻的吴天荣又变成了那位孤胆将军，只是和之前不同的是，这次他没有程蝶，也没有追随他的行兵，此刻的他四面楚歌。</p><p>前面是俞泽铭，黄房里是摸出来的燕公秀，秦邹的双人外场匪家断后也已经到位。</p><p>就连吴润凯都已经在同情起了他的处境，在直播间里也是为他捏了一把汗。</p><blockquote><p>“这一波四打一，只要俞泽铭憋住，那么等到后路的三个队友拉过来打同步吴天荣就必死无疑！这样的场面下！就算是苏宁在这里都做不到！吴天荣虽然是一位非常有能力的选手，在前面的死亡游乐园中多次力挽狂澜，但是现在这个场面，他已经无可走了，这份狂澜太过巨大，吴天荣终于是要接不住了！”</p></blockquote><p>吴润凯说的很对，俞泽铭也求稳明白了这一点，但是他却万万没有想到这吴天荣，手里拿着的是一把拥有者可怕穿透力的大杀器！</p><p>他只是想拿一下吴天荣的位置信息，做出了一个半身位的拐角peek，也正是他这大意的半个身位，让他永远的闭上了眼。</p><p>看到那黑洞洞的枪口的时候他就已经大概猜到了自己的宿命，可以真的看到右上角的被沙鹰击杀信息弹出后，后路的队友再也没有忍住，直接选择双人硬扑。</p><p>俞泽铭嘴里的那句他手里拿的是沙鹰还没有说出来，吴天荣已经拉了出来。</p><p>所有人都几乎忘记了这个点，匪厅和链接中间的这个通道根本不可能容纳两人并排通过！原本蔷薇外中为了求稳的双人补枪，此刻变成了双人串烧。</p><p>吴天荣已经杀疯了，两发沙鹰已经送走了三个人，这位满手都是鲜血的杀戮将军已经屹立于高高的尸堆之上，而在这尸堆之下，燕公秀还在携着自己最后的部下艰难上爬，吴天荣很敬佩他的这份勇敢，但是此刻他更想要的是打赢这场仗。</p><p>还在画面定格两人的身体尚未倒地的几帧里，燕公秀已经拉了出来打算补这个铁板通路里的枪，他的那一枪虽然打出去了，但是吴天荣却是一个满血，他的枪法不似俞泽铭，如果他没有第一时间击杀掉吴天荣，那他绝非没有任何可以反抗的机会。</p><p>“这位岚山航空的指挥大人在瞬息之间完成了局面的一百八十…哦不！360度的惊天大逆转！我超！这枪法！这意识！这自信！你管这叫指挥？你管这叫指挥！这真的是我的解说生涯里见过最为坚挺的指挥，吴天荣！你到底还有什么是不行的！”</p><p>吴天荣拿到了这四个击杀就已经证明了什么叫做个人英雄主义，哪怕这份个人英雄主义带着悲壮的色彩，但是他也已经做到了他能做到的最好。</p><p>这一局无论胜败输赢，他都已经能让这直播间15W的观众都记住了他岚山航空吴天荣的名字，他从默默无名到一战成名之间，只剩下了最后一个击杀。</p><p>只要能从这个1V4质变成1V5我，那么他手上的这块奖牌就会褪去其表面的镀银，露出其真正璀璨闪眼的黄金一面！</p><p>风卷残云之间一切又变为寂静，铁板到匪厅的这个小小的通道里现在堆满了尸体，而吴天荣并没有杀红眼，他冷静架点，无果后静步慢摸，随后终于是在静上梯至三楼后,找到了那个还在非常紧张看着黄房的小朋友。</p><p>沙鹰这把枪强就强在他在静止时的射击准度，冷静瞄准，扣下扳机，这个完美的1V5残局把酒店联赛的气氛推到了一个不可遏制的无尽高潮！</p><p><br></p><h3> 85.合格的队伍</h3><p>陈佳楠脸上的神情已经不可控制，他没有想到吴天荣给他的惊喜居然如此之大，这家伙完全就是一个六边形战士，而且还特么的是个指挥？</p><p>那日芋子山的相遇，让他只是感觉这是一个落魄无名的不得志小孩，但是他没有想到这个瘦弱男孩的身体里蕴藏的是这么恐怖的实力！</p><p>吴天荣不该只是窝在芋子山这个小地方，他也不该待在岚山航空，陈佳楠这是第一次这么希望有一个人能成为自己的一部分。</p><p>咳咳…这么说有一些变态了，应该说是成为自己队伍的一部分。</p><p>那支能够征战Minor，入围Major的队伍。</p><p>“这家伙….有点恐怖啊。”</p><p>张沢清也已经看得有些入神，他之前只是感觉到这两支队伍打得有来有回着实精彩，但是这一场比赛看到现在，他也是同陈佳楠一般有了想得到这位年轻人的想法。</p><p>吴天荣才19岁，年轻，有实力，状态在线，甚至是整个CS中最为稀缺的指挥。</p><p>这甚至比当年的陈佳楠都要他妈的离谱啊。</p><p>张沢清这么想着，于是更为坚定了想要挖这位年轻人墙角的信息。</p><p>陈佳楠已经看出了他的心思，但是没有用，因为早在芋子山他就给出了吴天荣机会。他乐意赞助这样一位有着不错天赋的少年，但问题是吴天荣必须展示自己是否值得。</p><p>而这场酒店联赛中的全力发挥，恐怕就是他给陈佳楠交的第一份答卷。</p><p>“这孩子真的很不错啊。”</p><p>村上玲珑也靠在一边津津有味的看了起来，这让陈佳楠非常不适，他也不是故意针对村上玲珑，但是前提是这家伙不要这么自然的靠在他的肩膀上。</p><p>这姑娘的骨架瘦小，靠在陈佳楠的身上倒是怡然自得。</p><p>“这是你女友？”</p><p>张沢清显然有些没有摸清状况。</p><p>“女友你妹!”</p><p>陈佳楠白了他一眼后就没再理会，反而是攀谈起了Ancel的事情。</p><p>“你们Ancel找到投资人了吗?”</p><p>“投资人？”</p><p>“肯定啊，你们要参与高强度的电竞赛事，怎么可能凭借联赛那点可怜的奖金。”</p><p>“我们的赞助商一直都是国外的一家啤酒厂，而且不久之后他们厂里的Logo将会印在我们的队服上。”</p><p>“队服…”</p><p>这两个字引了陈佳楠的深思，队服也是构建一支战队文化的重要组成部分，但是北海大根本就没有这种文化，哪怕是文化衫都没有，现在这些高校联赛的队伍唯一有队服的恐怕也只有蔷薇外中了。</p><p>“你们想要的队服的恐怕要先找点赞助吧，但是你们这种半职业队伍应该不太需要这玩意吧？”</p><p>张沢清一眼就看穿了陈佳楠的心思。</p><p>“赞助…”</p><p>这两个字将陈佳楠带入了更大的打击之中，如果真的要成立一支能长期征战的队伍，那么赞助也是一件迫在眉睫的事情。</p><p>不知道周浩浩这小子乐不乐意把自己的Logo印在北海大的衣服上。</p><p>陈佳楠无厘头的灵光一现，但是很快就自顾自的笑了起来，因为他明白，周浩浩的那点小钱应该不够他霍霍的，一个网吧老板能有啥钱。</p><p>“你担心什么赞助，我是你的老板。”</p><p>村上玲珑一想到自己原来还是这二货的老板，靠的更是自在了些，这让陈佳楠着实不爽，但是又无处发泄。</p><p>“呃…也是哦。”</p><p>“如果你有了合适的人选，可以告诉我，我们有很多能让他屈服的手段。”</p><p>陈佳楠看着这小姑娘认真的小表情就知道这不是什么玩笑话，他们村上家在黑道的势力他也是曾感受过。</p><p>“眼下重要的还是高校联赛，你的事情我会放在心上，但是完成东方宴的心愿也是我的任务。你要知道…”</p><p>村上玲珑不想听他说他的大道理，反而是非常直截了当的打断了他。</p><p>“北海大真的有这么好吗？”</p><p>“就赵铭那…”</p><p>村上玲珑指了指屏幕里的吴天荣，又把问题带到了曾经易中天发出过的疑问。</p><p>“直接把这家伙拐到北海大来不就好了，再花钱去把苏宁弄过来，这比赛不就稳了吗？你一定要培养这几个…卡池里最垫底的牌吗？”</p><p>“而且你真的觉得，北海大在高校联赛中能有什么胜算吗，就蔷薇外中和岚山航空现在所表现出来的成绩来讲，你真的觉得….那五个人…顶得住？更别说华越理工了…”</p><p>她的言语和锐利，陈佳楠也明白这一点，但是人世间的事情不是你想就能办成的。</p><p>“吴天荣，吴秦玉，沈郁榕，苏宁，再把你弟弟陈劫拐过来。这配置不就成了吗?”</p><p>“姐姐…你不要把这种事情说的像是吃饭喝水一样轻松啊！”</p><p>陈佳楠已经彻底不知道说些什么了，这小姑娘到底是天真烂漫还是真傻。</p><p>“有没有可能，你们是在当这华越理工队长的面在讨论挖墙脚的事情呢？”</p><p>“虽然陈劫确实是你的弟弟…”</p><p>“但…”</p><p>陈佳楠还等不及让张沢清这二货把第三句话讲完，就一脚炫了上去，让他乖乖闭上了嘴，张沢清本想强行插入这个话题，现在只能捂着脸在一旁幽怨的哭，那表情就好像在说，陈佳楠你这个提起裤子就不认人的渣男！</p><p>“组建一支队伍不是你想的这么轻松的。”</p><p>陈佳楠白了他一眼就不再理会，反而是开始教育起村上玲珑来。</p><p>“如果组建一支顶级队伍这么简单，你为什么要找我呢？你直接去大价钱去把全世界最好的Top5都请在一起，他们就能拿下所有的世界冠军吗？”</p><p>“人员的磨合，战术体系的完整，沟通默契上的培养，这一些都是需要花时间积累起来的东西，当年的EK之所以能在那种环境下难道如此傲人的成绩，完全就是因为我们已经从IN一起打了近7年。”</p><p>“我们的磨合度近乎完美，在战术的执行和团队的角色分配上都有着别的队伍不能相提并论的熟练度。”</p><p>陈佳楠说到这的时候语气略显高昂，那骄傲的小表情让村上玲珑实在是没忍住给了一顿奚落。</p><p>“嗯嗯，所以说你们这么互相了解的好队友，最后却出卖了对方？”</p><p>“你特么…”</p><p>陈佳楠也不知道这小妮子到底是吃什么长大的，居然说话如此呛人，他刚想发飙，但是村上玲珑已经斜着眼瞪着他，满脸的生气。</p><p>那份生气不是因为陈佳楠要发飙，而更是那种看着自己的好大儿恨铁不成钢的无奈，这让陈佳楠这刚鼓了起来的小气球一下就泄了气。</p><p>“出卖？”</p><p>缩在一边原本还在嗷嗷叫的张沢清在听到这句话之后很快的就凑到了陈佳楠的身边，满脸的好奇。</p><p>“所以当年到底发生了什么事情？”</p><p>“关你屁事。”</p><p>陈佳楠又一脚炫了过去，但是这一次张沢清已经有了经验，已经完全预判到了陈佳楠会干什么，直接一个闪身躲了过去，这让他颇为得意。</p><p>只是还不等他得意起来，陈佳楠的另一只脚呼啸而来。</p><p>谢特！</p><p>虽然这一脚根本就没有多大力气，但是他又重新躺在地上嗷嗷叫，半点没有华越理工队长的样子，这幅撒泼打滚的无赖模样，让陈佳楠不禁开始感叹。</p><p>“你这小子怎么这么多年都还是一个样子。”</p><p>这句由衷的你这小子让张沢清一愣，随后望着陈佳楠，一时之间竟不知道说点什么。</p><p>“嗯？”</p><p>“正常人都不会改变的吧，除非你指的是双断手断脚。”</p><p>张沢清一只手撑在地上支着身子，一边望着陈佳楠的双眼，那幅气派笃定的样子，就像是一个已经了却尘世，看破红尘的大哥。</p><p>“或许把所有的事情看得太悲观的只有你啊，陈佳楠。”</p><p>这一句话让陈佳楠心头一惊，随后久久都没有言语。</p><p>“你为什么要…”</p><p>还不等张沢清继续说教，这第三脚已经接踵而至。</p>  
</div>
            