
---
title: 'csgo同人文《教练我想学白给》【酒店杯邀请赛篇】76'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5860'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 22:45:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5860'
---

<div>   
<p><b>前言：该投稿为《教练我想学白给》的章节更新，想看全部剧情的可以点开我的个人主页拉到底部。</b><br></p><p><b>常驻吹水/鸽子窝/VIP喷位 群号832658403</b></p><p><b><br></b></p><p><b>好了！痛快的决定每天就只有一更了！就酱紫！</b></p><p><b>寄寄寄寄 摆摆摆摆</b></p><p><b>周六是世界摆烂日，周六没有更新了，今天是周日，新的一天！大家周末愉快！</b></p><hr><p><br></p><p>无论是俞泽铭的游乐园前压破局，还是吴天荣的强起局顶级尾随翻盘，这都已经注定了这不是一场平凡的比赛。</p><p>电脑屏幕前看直播的谁都没有相信，这种水平的比赛居然只是一场娱乐性质的邀请赛？</p><p>这两支学生队居然硬是打出了职业联赛的观赛效果。</p><p>一传十十传百，随着战况的愈演愈烈，赛事的热度也逐渐被推了上去，原本只有数千人的直播间，一时之间竟也上了热门，直至导播打电话把这件事通知到朱作林的时候，已经快有小2W的人气。</p><p>这是他没有想到的，这次的比赛虽然有不少品牌方的赞助，但是也完全对WG电竞的示好，那些品牌方也没有丝毫考虑流量的事情，毕竟只有这些小甜品给到位，他们才能招标到那些真正有曝光的比赛。</p><p>而现在一旦这个热度上去，各种方面的眼光都会接踵而至，自己的那位老板，恐怕也会注意到比赛。</p><p>一想到这，朱作林拉着桃子也回到了自己的套房，生怕台上导播心血来潮一个镜头给到下面，要是让徐旭光知道了自己竟然亲临现场，估计心里会很不爽。</p><p>徐旭光的敏感多疑，朱作林最为深知。</p><p>若是让这位暴君知道了自己特地跑到线下，还是来有陈佳楠在的场合，不出几天就会被他偷偷调查，一旦查出什么蛛丝马迹，那自己身上的这幅光鲜亮丽的衣裳，恐怕就要离自己而去了。</p><p>所以他现在把自己藏了起来·，即便是之前在现场出现过，也可以解释说是来检查酒店工作，只要这后面自己不出现，那徐旭光也无话可说。</p><p>但是他还是觉得不够保险，转身又打了一个电话给自己常去的高尔夫俱乐部，伪造了一份不在场证明记录。</p><p>这种高尔夫球场都是为私人老板服务，基本上就只有那么五六个客户，这种顶级的私密制度倒是给了一些大老板有隐私时间的机会。</p><p>毕竟谁都不想在和几个情妇上床的时候被老婆一个电话打来在干吗。</p><p>朱作林虽然不好这口，但是拿来当敷衍徐旭光的借口而言已经绰绰有余。</p><p>“至于这么紧张吗？”</p><p>陶源看着他那认真和俱乐部交代时间细节的样子只是觉得好笑，把原本盘起来的秀发散作一团，面色娇嗔的趴在了朱作林的身上。</p><p>他半靠在床上挂掉了电话，脸上是无奈的笑容。</p><p>“伴君如伴虎啊。”</p><p>朱作林扯开了领带，男人好看的喉结和骨节分明的手，让她情不自禁的把一只手轻抚在了他的脸上。</p><p>那是一种温暖轻盈的触感，她都能从自己的手指末端感觉到朱作林脸上那近乎透明的细微绒毛。</p><p>“看比赛吧，我感觉还蛮有意思的。”</p><p>朱作林用一个轻轻的吻安抚了一下陶源躁动的心，随后又把视线放在了床前的电视上。</p><p>下半场的手枪局虽然蔷薇外中拨得头筹，但是岚山航空的强起翻盘更是直接摧毁了对面的经济积累，两分纯Eco之后，双方来到了下半场的第一把全枪全弹局。</p><p>俞泽铭已经不敢再轻视吴天荣这个人，甚至已经把他的位置从瞧不起，放到了值得尊敬的对手。</p><p>而这份尊敬完全可以从他认真细致的清点中可以看得出来。</p><p>之前的蔷薇外中，在各种开局的地图控制上甚至都不愿意给投掷物，甚至频繁会有即便有钱但是道具没有起满的情况，但是现在，即便是出个匪口都要给两颗层次闪，保证不会漏任何一个Timing，工地的推进，也是一颗B小火，两颗闪光丝毫不吝啬，在拿到了基本的地图控制后，蔷薇外中才开始逐渐的往下水道靠近，交流起了进攻的方向。</p><p>吴天荣的防守思路很简单，就是不给你几乎任何的拿站位信息的机会，在给出一些象征性的开局控制以后，他们就迅速退到后面，进行一些后点架枪，即便是站在银行，都是选择了一个过点的枪位。</p><p>这并不是一个聪明的选择，放到路人局中对面直接一波爆弹就能给你堵死，但是这里是比赛现场，这种高压之下没有任何一支队伍敢打贸然提速，在没有确切的人数亦或是站位信息之前，他们谁都不敢贸然前顶，如果被击杀，那无疑就会成为这一把的惯犯。</p><p>但是即便是这样还是需要有个人站出来，而作为蔷薇外中的自由人，秦邹此刻必须做事。</p><p>他胆大心细，不仅摸到了A大的近点，还试探性的给了一颗银行火和一颗垃圾桶烟施压。</p><p>并且在利用这两颗道具给A包点制造出一个短暂真空期后，他直接选择了强硬干拉包点。</p><p>他没有选择再补闪光，因为他明白自己是一个单人摸排，如果一再求稳给闪光，恐怕会被对方抓住Timing击杀。</p><p>而最关键的一点，就是秦邹对于自己的枪法同样有着绝对的自信，虽然其实力远不及苏宁恐怖，但是这种1v1，或者1v2的场面，他有自信完成这个突破。</p><p>也正是这份正确的判断和自信让他得到了这份A包点放空的信息，此刻他的身上已经没有多余的烟火，在把信息给到燕公秀之后，他贴在了运钞车外，架住了垃圾桶和银行的过点。</p><p>秦邹这颗重要的钉子已经深深地插在了吴天荣的腹部，只要蔷薇外中完成一波完整的A区爆弹，那么岚山航空将会没有任何的还手之力。</p><p>但是燕公秀犹豫了，因为他意识到了一个点。</p><p>在CSGO里，越是感觉正常的思路往往都伴随着不正常。</p><p>为什么对面愿意放包点？</p><p>为什么对面愿意退后点？</p><p>这些问题在他的脑海里飞速运转，燕公秀明白吴天荣是一个极为擅长给误导信息的人，就比如之前把俞泽铭的注意力全都吸引在包点的烟雾。</p><p>所以这一次吴天荣给出了一个A点真空的信息，他就是想要这个信息被发现，然后集合所有人去进攻A点，如果我们真的这么做了？那他要怎么破这个局呢？</p><p>燕公秀叫停了所有去A点集合的人，反而是继续待在了下水道，现在时间已经来到了50几秒，这让秦邹急了。</p><p>“燕公秀?你他妈为什么不打A？你在想什么？”</p><p>“不。”</p><p>A包点真空这个信息确实是没有错，但是秦邹是一个单人推进A大的状态，厕所是极为有可能放了人的，假设对方是一个3A的站位，一个在银行后点，两个人在厕所近点埋伏也是极为可能的，这样去制造一个错误的信息，制造一个虚假的幻想，确实是吴天荣能做出来的事情。</p><p>但是燕公秀想的还远不如如此。</p><p>现在正是蔷薇外中的高压时刻，即便是双人埋伏厕所，也极为可能会被四人集合的推进中摸出来，吴天荣不可能不知道这一点，所以双厕所的站位反而是显得愚蠢了。</p><p>“你确定你包点搜干净了？”</p><p>燕公秀此刻想不到这个谜题的解在哪里，时间在一分一秒过去，这一次俞泽铭没有自作主张，反而是在等他的决定，此刻蔷薇外中这位不起眼的小矮子指挥，倒是终于像是一个站在城墙上，排兵布阵的儒将。</p><p>“肯定啊，我拉出去无论是车头还是阴人位都没有！包点是真空的！真的是真空！”</p><p>车头？</p><p>真空？</p><p>这两个关键词语传到了燕公秀的脑子里，此刻他感觉自己也变成了秦邹，站在了秦邹的视角上审视着包点的一切，秦邹的这个视野里，确确实实是包点一个人都没有，但是一旦换个方向来看待这个问题，一切都迎刃而解了。</p><p>“我知道了！”</p><p>“秦邹你别急，我来帮你，泽铭你们三个人也往A大靠，在厕所里小心点，别被偷了。”</p><p>吩咐完一切后，他快步来到A大补出一颗银行烟雾，随后和秦邹进行了一个汇合。</p><p>“燕公？你来干什么？”</p><p>秦邹已经无语了，时间还有最后的三十秒，怎么还在便秘呢？A空了这么久，封个烟就能打进来的事情，为什么要搞得这么复杂？</p><p>燕公秀可没有搭理他的意思，而是让他继续架枪，自己切出了一颗燃烧弹。</p><p>那颗燃烧弹正正好好不偏不倚的落在了车头和货箱的中间，秦邹都还没反应过来，那被烧到的王八就被烫了出来，端着大狙的吴天荣被找到后，厕所贴在外围的队友也慌了神，露出的脚步让俞泽铭找到了位置，三人主动拉出来完成了这个击杀！</p><p>#<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a></p>  
</div>
            