
---
title: 'G2为什么会在EPL中如此失利'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 14:30:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
---

<div>   
<p>作为一个从18年初卡托维兹开始关注G2的粉丝(以前只是k神的个人粉，更喜欢a队)，从18年到现在，G2也尝试不下七八次变阵。在今年上半年下放k神之后，坐拥波黑双子星、钢枪指挥、小六边形战士、疯狗突破的G2按理来说应该是世界第一的有力竞争者之一，尤其是在科隆的表现，小组赛全胜出线，更是在最后一场成功复仇红星，半决赛尽管小有失误但仍然战胜a队，决赛虽然被3-0击败但每一张图都打的有来有回而非2020年卡托维兹那样被一边倒的碾压。</p><p>然而休赛期结束，大家都认为G2是本届EPL的有力竞争者，起码小组头名出线应该是毫无悬念的，然而事实却是小组五战全负，仅取得了三张地图的胜利。那么G2究竟因为什么只获得了这样的成绩呢。</p><p>其一，首当其冲的就是amanek，我个人一直非常喜欢amanek这名选手，在2020年尤其是上半年G2整体状态上升的时候，amanek作为队内辅助和工具人的表现一直很出色，我现在还记得mirage的b小混烟穿箱、沙二吹风机五杀、nuke的b包点fn57的1v3。在2020年下半年，随着k神的一蹶不振，amanek的发挥一直都处在中等偏上的水平，k神被下放后，amanek更是接过狙击枪在iem夏季赛、blast春季赛等赛事中化身“a神”。但是就目前来看，G2的最大问题之一仍然是这位28岁的法国选手，时灵时不灵的枪法、偶尔聪明偶尔憨憨的操作都让他的表现忽高忽低，尤其在G2这种仍然以传统的套路作为战术基础的队伍，一个狙击手的发挥好坏更成了这个队伍的晴雨表。有很多人表示不应该过分苛责amanek，毕竟他不是专职狙击手，应该给他给予更多的宽容，但职业比赛就是这样，我们无法想象等待一个28岁的选手的狙击水平能够慢慢进步，况且amanek本身就一直是副狙，也不存在狙击水平不行的问题，只是在面对一线(或者专职)狙击手的时候略占下风，只有在面对simple这种怪物的时候才会被压制。就目前来看，不是amanek打的好或者不好，而是他本身的水平就飘忽不定，无法做到稳定甚至接近稳定，这也是导致G2发挥不稳定的最重要原因之一</p><p>并列作为首要问题的就是2020年的钢枪指挥nexa，nexa在2020年表现可谓是相当突出，还记得卡托维兹对阵液体的爆炸发挥，有许多次比赛都是nexa的爆炸枪法发挥抬着G2一路过关斩将。但在2021年，这位钢枪指挥的发挥大不如前，垫底成了大多数，发挥成了奢求。但更让大家失望的是nexa的指挥水平，nexa从cr4zy开始就一直担任指挥，但到目前为止，nexa的指挥水平在前top20的队伍里仍然只能算得上倒数。糟糕的开局、僵硬的中期决策、乱七八糟的20秒一波爆，G2的雷包问题归根结底就是指挥对局势的判断和对时间的把握不足。指挥问题和狙击手问题一样都是目前G2所面对的最大的敌人。</p><p>相比上面两位，Jackz的问题相对没有那么大，但仍然是法国人的老毛病——时灵时不灵的枪法，准起来堪比自瞄、马起来连低级人机都不如。Jackz在团队中的唯一功能就是激活表哥hunter，表哥不止一次在采访中表示是jackz帮助自己拉枪线，自己才能有这么优秀的发挥。很多人都觉得应该换下jackz，但就我个人觉得，如果不能找来一个能激活表哥的枪线男，jackz应该是没法换掉(参考今年年初的G2，没了jackz的hunter发挥有多差)。</p><p>最后是队内两位大哥——波黑双子星，NiKo的发挥有目共睹，尤其是这次EPL，在全队拉胯的时候只有尼公子一个人孤独carry，表哥更是carry了整个上半年。但是nexa在采访中曾经暗示过两兄弟的战术打法比较自由，听指挥的时候很少，在面对枪法不如自己的队伍时候可以通过个人实力硬吃对面，但面对枪法水平和自己大致相当甚至高于自己的时候，反而会导致局面雪上加霜。</p><p>题外话:kennyS的上场机会，就目前来看，几率约等于0<br></p><p>总结:就目前来看，G2现阶段的希望就是期盼:amanek和jackz保持中等水平，队伍不需要他们有爆炸发挥，只需能稳定发挥完成战术任务即可；nexa的指挥水平能有所提高；波黑双子星能更加融入这个队伍。  如果要换人，最适合G2的应当是fallen那样指挥+中上等水平狙击手的角色，解放nexa。amanek被换下的概率也大于jackz</p><p>总之，希望G2能尽快恢复状态，面对下一次比赛。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#cs#</a>       <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#csgo#</a>      <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#csgo赛事#</a>     <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#epl14#</a>    <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#g2#</a>   <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#kennys#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#niko#</a> <br></p>  
</div>
            