
---
title: 'TeSeS：我认为当cadiaN充满干劲时，他将是世界上最好的指挥'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1181'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 00:41:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1181'
---

<div>   
<blockquote><p>在BLAST首日Heroic击败了FaZe后，HLTV对TeSeS进行了采访</p></blockquote><p>Heroic在哥本哈根举行的BLAST秋季总决赛的首场比赛中取得了胜利，他们Mirage和Nuke上手感也是越打越好，最终以2比0横扫FaZe。现在等待他们的是周四与NAVI和BIG之间的胜者的比赛，而在周五，他们将有机会在皇家竞技场的主场观众面前进行比赛。</p><p>比赛结束后，HLTV简短地采访了TeSeS，了解他对这场比赛的看法，并回顾了Heroic在PGL Major比赛中的成绩，他们也有足够的时间从输给G2的阴影中恢复过来。<br></p><p><b>Q：让我们从刚才对FaZe的比赛说起，你在比赛中开局不错，但最终比分都是险胜，在Mirage上16比14，然后在Nuke上完成翻盘，你能从你的角度稍微带我了解一下这场的情况吗？</b><br></p><p>我们在Mirage上有一个艰难的开局，在打这场比赛之前我们就已经知道每项赛事的第一场比赛都很艰难，我们在前五回合打得有点奇怪。不过我们意料到了这种情况，也在Mirage上及时调整，然后最终赢得了这场比赛。<br></p><p>然后地图进入Nuke，虽然我们在这张图上很有信心，但我们却以12-6的比分落后，但是在CT方我们翻了回来，也证明我们的Nuke一如既往地强大。<br></p><p><b>Q：是否有什么实质上的东西帮助你们在Nuke翻盘，还是只是靠着气势？</b></p><p>我认为是Casper（cadiaN），当他在Nuke或任何地图上有动力的时候，他可以超越世界上所有的指挥。当他感到兴奋时，没有人可以阻止他，也没有人可以阻止我们。</p><p><b>Q：话说回来，在Major上你们击败了VP，但是在对阵G2的比赛中，你们差点就完成翻盘。对你们来说，在赛场上面对比赛压力的方法是什么？</b><br></p><p>我们有我们的心理医生和我们的教练团队，他们有一个棒的主意，会在比赛开始前几个小时就来到赛场。我们只是坐在那里完全沉默五分钟，只是想象着在舞台上比赛会是什么样子，想象着观众和每个人都会疯狂，我认为这在那五分钟里对我们帮助很大，有助于平息大家的紧张情绪。<br></p><p>因此，当我们进入对阵VP的第一场比赛时，我们有一种感觉，我们只是要享受它，享受它的每一刻。当时我们已经完成了进入四分之一决赛的目标，我们只是很高兴能在那里，只想赢得那场比赛并进入半决赛。一切对我们来说都是大喜事，我们非常自豪，但这并不意味着我们已经满足于此。<br></p><p><b>Q：我想输给G2对你们来说也是有些苦乐参半。</b><br></p><p>是的。</p><p><b>Q：你说你准备好了在斯德哥尔摩的舞台上打精彩的比赛，你也保证会在哥本哈根的舞台上，在主场观众面前打。这对你来说是什么感觉？</b></p><p>这将是惊人的。我只是很期待，看到每个人，每个丹麦粉丝，我的家人和朋友都会来，希望也有一些其他国家的粉丝，这将是很了不起的。我只是期待着在赛场上的表现，这是很好的感觉。<br></p><p><b>Q：有主场的观众会不会给你增加压力，或者说这只会帮助你增加气势？</b><br></p><p>嗯，我不知道，我没有遇到过主场观众对我们发出嘘声或对我们欢呼的情况，所以我真的不能说什么，但我可以想象这只会帮助我们。为我们欢呼的人越多，对我们的帮助就越大，这是肯定的。<br></p><p><b>Q：你们也是唯一一支参加这次比赛并参加全球总决赛和IEM冬季赛的队伍，既然你们还有这三场线下比赛要参加，那么你们今年剩下的目标是什么？</b></p><p>我们已经谈论我们的目标很久了，现在我们只想赢得线下赛事，并在线下赛上建立我们的信心，明年继续在大舞台上比赛。我们要尽我们所能建立我们的信心，就像我们在线上那时一样。当我们有信心的时候，没有人可以阻止我们，所以我们只需要找到属于我们的节奏，再次感受到这种气势。<br></p><p><b>Q：cadiaN在接受Dexerto采访时说，你们是唯一能打败NAVI的队伍，那么对于你们来说，在NAVI如此火热的状态下，你们有什么办法来对付他们？</b></p><p>他们的状态肯定很好，他们刚刚从一场Major中全胜归来，看看他们在这场赛事中会有怎样的表现，看看他们是否能保持火力。<br></p><p>我们肯定想遇到他们，我们想向大家展示我们是他们的头号竞争对手。我想他们内心深处也知道这一点，即使我们很难与之对抗，如果我们遇到他们，那将会很有趣。<br></p>  
</div>
            