
---
title: '《ENDER LILIES》游戏测评：污秽之雨的失落国度，通往奇迹的救赎之路'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8978'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 13:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8978'
---

<div>   
<p>前言：银河城类独立游戏《ENDER LILIES》于2021年6月21日推出了正式版，一开始我是被它那华丽而又凄美的哥特式美术风格所吸引，但等我真正体验游戏后，却被游戏扎实的质量所折服，深刻体验到了一场通往奇迹的救赎之旅。<br></p><p>前往《ENDER LILIES》steam商店页面</p><p>steampowered.com</p><p>游戏剧情</p><p>《ENDER LILIES: Quietus of the Knights》继承并发扬了魂系叙事的风格，玩家们可以通过路边的遗落笔记，被击败boss的回忆，物品介绍等逐步对“边陲之国”有更深的了解，从而逐步推断出整个游戏的剧情。</p><p>在这里，我会个大家简要的介绍一下游戏的剧情。（剧透警告！！！）</p><p>血淋淋的建国</p><p>在边陲之国建立之前，这片大地上曾经生活着一个古老的民族，某一天，外来的入侵者来到这里，引发了战争。最终，古老民族战败，种族遭到清洗，他们的土地也被瓜分成了6个国家。游戏的地图：边陲之国，便是其中之一。</p><p>侵略者的反噬</p><p>古老民族被侵略的怨念，使得名为“污秽”之物出现在了这片大地上。这是一种能使人意识消散，但肉体却不死不灭的东西。它会让生物变成灵魂被腐蚀，而肉体却能不断生长的怪物——“秽鬼”。</p><p>白巫女</p><p>边陲之国的初代国王曾经收养过一个古老民族小女孩，发现她拥有净化污秽的力量。人们后来将其称为初代的“黎明之白巫女”，并围绕着这份净化之力建立了白教，以对抗污秽的进一步扩散。</p><p>污秽战争</p><p>三代白巫女又叫作泉之白巫女。在那时，秽鬼大军再次入侵，双方在双生堡垒爆发了大战，最终泉之白巫女净化了秽鬼大军，击败了污秽之王，但代价也是惨痛的。泉之白巫女的身体遭到了重创，不得不前往王国地下禁区进行治疗，但遗憾的是，目前的治疗手段已经无法让巫女恢复，而外界仍有大量污秽肆虐，于是王国便制定了一个复制白巫女的计划，克隆出8个小白巫女，她们被分散到王国各处，继续背负痛苦净化污秽。</p><p>死亡黑雨</p><p>某一天，地下的污秽彻底爆发，形成了一场黑色的死亡之雨，使得整个地表都被感染了污秽，王国陷入混乱，国民都被感染成了怪物。</p><p>游戏开始的地方</p><p>我们的主角——一位可爱的白发小女孩，随着一枚魂光的出现而被唤醒，和突然出现的黑骑士一起，净化污秽，探索经过死亡之雨侵蚀后怪物横行的边陲之国。</p><p>游戏内容</p><p>《ENDER LILIES》是一个典型的银河城类游戏，集传送、存档、补给多功能于一体的凳子，一定程度的地图探索，还有散落在各处的收集物。游戏剧情一共有三条故事线，开启的条件在于玩家的选择和特殊收集物“石板碎片”的集齐与否，要想体验完整的游戏内容，免不了大量的跑图找东西环节。</p><p>游戏系统</p><p>别看我们的主角莉莉长得那么楚楚可人，但她是需要干掉在王国中遇到的所有怪物的。当然，动手的不是她自己，而是她的那些“替身”。</p><p>“魂”是游戏中的重要元素，受到污秽侵蚀的人意识会消散，而肉体不灭，剩下驱使残肢活动的东西便是灵魂。</p><p>死亡之雨后，王国曾经的英雄都化为了秽鬼，漫无目的在人间徘徊，忍受着生不如死的痛苦，他们心有不甘，及时化作怪物，却依旧想要拯救王国，而在莉莉净化了他们身上的污秽，替他们背负痛苦后，他们便将自己的力量托付给了莉莉（也就是击败boss就能得到他们的技能，使用时便会召唤出来战斗），灵魂会化为一个小红点陪伴在莉莉身旁，和她一起拯救王国。</p><p>游戏中的技能相当丰富，有26种之多，莉莉一次能携带两组技能，每组3个，技能并非都用于战斗，还能帮助跑图，可选组合的方式非常丰富。另外，从其他怪物或者地上的瓶瓶罐罐中能收集到灵魂的残渣，作为升级技能的消耗材料。</p><p>地图</p><p>作为类银河城类的游戏，地图是不得不讲的部分。《ENDER LILIES》的地图有一个一个“方块”连接而成，从地底到地表，勾勒出了一个颇为立体的边陲之国，区域分明，风格各异。</p><p>妖精之湖的景色华丽而又梦幻，宛若只会出现在童话故事中的人间仙境。</p><p>遭受死亡之雨洗礼的倒塌村落，如今只剩断壁残垣，生灵涂炭。</p><p>昔日神圣的圣堂走廊，在秽鬼大军的进攻之下已是尸横遍野，守护修女西丽亚为了保护最后的白巫女，在这战斗到最后一刻，直至化为秽鬼。</p><p>每一个小地图“方块”中都设置了大量的可探索和互动内容，像是宝箱、笔记、残魂等等。</p><p>此外还有诸多暗门机关设计，像是被阴影隐藏的小房间、可砸开的地板、形似吊灯的机关...很多收集物的位置都非常的巧妙，不“掘地三尺”的话总会漏掉什么，这对于喜欢探索解谜的玩家或许是一种乐趣，但对于游戏经验不足的路痴玩家来说简直就是是折磨。</p><p>艺术细节</p><p>《ENDER LILIES》在艺术方面做的相当惊艳，与其他游戏相比都毫不逊色，不单单是在游戏背景等大方向上的出色设计，在各种细节到也同样独具匠心。</p><p>比如故事背景提到的会把人变成怪物的死亡之雨，游戏中总有雨声，当玩家偶然路过一些遮蔽物时，雨声就会随之有所变化。而只有莉莉能净化污秽，因此莉莉的周身始终散发着一层洁白的圣光，预示着这个绝望世界中唯一的救赎。</p><p>每当击败一个boss净化他们身上的污秽后，莉莉那雪白的头发就会以为承担了污秽而开始染黑，净化的boss越多，她的黑头发就会越多......</p><p>优点</p><p>超赞的美术音乐，暗黑哥特式的独特气质，凄美而悲壮。</p><p>地道的魂系叙事风格，精心设计的三条故事线，深刻展现了绝望中寻求奇迹的信念。</p><p>颇具特色的“替身”战斗系统，多技能随心搭配，玩法多样。</p><p>地图设计精细，海量故事线索和收集物满足玩家的探索欲望。</p><p>缺点</p><p>碰撞伤害不太合理，某些怪物的体积过大，导致躲避毫无意义，容易暴毙。</p><p>技能种类虽然多，但游戏难度曲线设计有些问题，导致各个技能的性价比差异较大。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#游戏推荐#</a> <br></p>  
</div>
            