
---
title: '《你是我未曾触及的亲昵》'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5738'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 01:28:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5738'
---

<div>   
<p><b>你就像黑夜，拥有寂静与群星。</b>‌</p><p>——聂鲁达</p><p>一</p><p>光阴荏苒，回想起你我初见的那天，已是七载之前，那年夏日的热浪比之以往更加喧嚣，跨入阴凉的教室，像步入了异世界。踱进教室，好巧不巧，我第一眼就看见你。</p><p>你静静地坐在座位上，明媚的阳光照拂在你的额上，晶莹的汗珠轻轻地垂挂在发梢，琥珀似的耳垂也变得通红。终究还是太热了呀，我笑笑，瞬间不觉汗湿。</p><p>小地方的高中生大多是由附近的初中考上的，因而我也能碰见许多熟人，我径直朝自己的小伙伴走过去，走时不住地偷偷瞟你。真有女孩子这么好看？！</p><p>那不经意的一颦被我久久地回味，坐在座位上和朋友们心不在焉地聊天，哥们锤了我几下，我不说，这样就没有人知道我在看你，以前没有，以后也不会有人知道。</p><p>霎时的惊艳在泅过落灰的时间之后，仍让我深觉青春值得，你眼眸中的星河，照亮了我的整个青春。</p><p>二</p><p>报道日一过，攸然就开学了，我坐后面，你坐前边，除了早读课，很少能看见你。你的英文在那时的班里特别好，在我看来更觉得好，想“取代”你身边那个女同学成为下一任英语课代表，就是当时我学英语的动力。</p><p>说来好笑，对少年来说，往往越纯粹的向往越是巨大的推动力。</p><p>只一个学期，我便从班级二十几变成班级第三，令同学们啧啧称奇，英语也跑到了九十几，总算能接近你了，我如是想。</p><p>三</p><p>寒日迫近，南国的冬季煞是寒冷，早起上学成了一种煎熬。那时我为了挤进班级的“高级社交圈”，找老师讨了个给班级开关门的职位。</p><p>日复一日的，我早起去上学，你也经常来的很早，偶尔与你碰到时，便可讲几句不咸不淡的话，这是我日夜期待的。</p><p>直到那天，我如常走向教学楼，早起的白天，黑夜正在同白昼告别，鱼肚白在天边浅浅地眨巴。</p><p>视野很明亮，我一眼就看见了你。你和他站在一起，共享着手中的豆浆，窃窃耳语。</p><p>心里的潮汐翻涌了又落下，少年的心思简单直白，眼睑微微湿润，我只当是下雨了。缓缓走进你们，笑着打了个招呼。</p><p>你们躲闪着，像是被抓包的小偷，但，互相握着的手仿佛更紧了几分，我的心又被狠狠揪了下。我接着微笑，不由衷的笑，附和性的笑，如此累人。</p><p>“咔。”</p><p>门打开了，我径直走进，深吸了一口气闭上眼睛，我的逃避失败了。虽然我闭上眼睛看不见自己，但是我却能看见你。</p><p>幢幢的身影，在我脑海挥之不去。</p><p>四</p><p>每个人都在水中，有人有小船，有人有轮船，有的只能在水中，孤独安静地游动。我站不起来，看不到岸。</p><p>并非所有的暗恋都能有结果，我知晓。</p><p>年时的爱真么、切么，许多人持否定意见。可人生那么多算计，那么多计较，青葱的暗恋只能发生在什么都不懂，而又什么都懂一些的年纪。</p><p>我真的非常难受，在学校朝夕相处，总能看见你和他亲密的背影，年轻人嘛，那时候总是感觉被世界抛弃。</p><p>我不介意变得孤独，我只是介怀，我不想在你的世界里变得微不足道。</p><p>五</p><p>随着我成绩变好，班级里也会有同学渐渐来找我问题目了，我一直盼望着你会来。毕竟，要不是你，我就不会追逐星光，不会越来越优秀，所以说，有句没说出的“谢谢”一直在我心口。</p><p>终于你来了，我们会在聊完问题之后聊点别的，我很开心。后来机缘巧合，老师把我安排做你的同桌，而他正好坐在你前面，多么离谱的巧合。我和你终于产生了真正意义上的交集了，课间的闲聊，偶尔向我的提问，都令我喜悦，但我无时不刻不在注意着前面的他。我从未越雷池一步。</p><p>在察言观色这一方面，你是远不如我了。你不断地与他冷战，又不断复合，这甚至成了班级里一些人的笑谈。</p><p>抱歉，我什么都做不了。我只能看着你眼里的光芒一点点黯淡，却束手无策。不过好在最终你们终于还是想出了一个好办法，以不和我说话的代价，换取他的原谅。</p><p>六</p><p>你我终究没再讲过话，我一个人睡在自己构筑的梦里，一种有什么在消失的丧失感，即使醒来也一直存在。</p><p>为了和无垠的消弭对抗，我开始不断写日记，把我的喜欢、懊悔、留恋，都写在纸上，留在旧日里。</p><p>我通过日记分辨出当下和记忆的差别，时光的滤镜太重了，把似有若无渲染成暧昧萌动，把一时情涌延绵成海誓山盟。记住那种心动，却不必反复咀嚼过度美化，向前看。</p><p>向前看，我反复告诉自己。</p><p>我做不了江南笔下的凯撒，威风八面，人人敬仰；我也做不了路明非，我的勇气已经腐朽了，无畏只存在于沉睡的那些迷梦里。</p><p>可我决然不对这场有始无终的暗恋后悔，那种朦朦胧胧的喜欢，漫长青春里的那些人，那些笨拙又认真的想念和青涩的嫉妒，会成为这无意义生命中的意义。</p><p>你是我未曾触及的亲昵，像眉间掠过的梦的影子，也仿佛云朵在水中的投影。</p><p><b>——</b></p><p><b>我永远不后悔。</b>‌</p><p>by  刘黎</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作V期#</a> <br></p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#情感#</a> <br></p>  
</div>
            