
---
title: '《彩虹六号：围攻》 Y6S1.1更新说明'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3540'
author: 小黑盒
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 16:30:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3540'
---

<div>   
<blockquote><p>Y6S1.1已于3月25日登陆PC平台，之后再登陆其他平台。</p></blockquote><p><b>Y6S1.1</b><b>更新说明</b><b></b></p><p>以下是各平台下载版本的大小。</p><ul><li>Ubisoft     Connect：</li><ul><li>如果安装了高清材质包，则补丁大小为1.56 GB。></li><li>如未安装高清材质包，则补丁大小为1.44 GB。></li></ul><li>Steam：1.1 GB</li><li>Xbox One：1.31 GB</li><li>Xbox     Series X：1.84     GB</li><li>PS4：1.57 GB</li><li>PS5:：1.62 GB</li></ul><p><b>调整与优化</b><b></b></p><p><b>玩家舒适度</b><b></b></p><p><b>主播模式</b></p><ul><li>选项菜单已新增主播模式偏好设置。</li><li>主播可以利用相关设置在直播过程中隐藏屏幕显示的地区和延迟情况，同时开启隐藏匹配延迟功能，防止主播在游戏直播过程中受到排队狙击的干扰。></li></ul><p><b>饰品装备栏菜单</b></p><ul><li>特勤干员和玩家装备栏菜单中的饰品现将根据稀有度和首字母排序。这是一项临时改动，之后我们将对相关页面进行调整。></li></ul><p><b>漏洞修复</b><b></b></p><p><b>游戏机制</b><b></b></p><ul><li><b>已修复</b> – 如果在游戏仍未安装完成的时候进入>“不容犯错>”情景训练，过场动画播放后标题会卡在加载画面。></li><li><b>已修复</b> – 玩家可以通过侧身并对空气出刀的方式快速窥视角落位置。></li><li><b>已修复</b> – 利用>Bailiff 410手枪完成的击杀数会计入战斗通行证“近距离交战”霰弹枪挑战中，而非计入“手枪灭敌”挑战。</li><li><b>已修复</b> – 有时垂直后坐力会在玩家试图向下拉枪的时候消失>/降低。></li><li><b>已修复</b> – 如果某玩家所属队伍全员自杀，而该玩家在最后一回合重新连接至对战，则该玩家可以躲过>“取消对战>”惩罚。></li></ul><p><b>关卡设计</b><b></b></p><ul><li><b>已修复</b> – 多个地图中的物品错位、穿模和碰撞相关问题。></li><li><b>已修复</b> – 多个地图中存在可被恶意利用的缝隙。></li><li><b>已修复</b> – 边境地图上多个细节层次问题。></li><li><b>已修复</b> – 多个地图中存在的纹理问题。></li><li><b>已修复</b> – 边境地图上出现的多个光影问题。></li><li><b>已修复</b> – 观战模式下多个地图物品相关的问题。></li><li><b>已修复</b> – 进攻方无人机会出生在边境室外行人海关屋顶的空调机箱内。></li></ul><p><b>特勤干员</b><b></b></p><ul><li><b>已修复</b> – Montagne未展开护盾时腰射的子弹散射范围过小。></li><li><b>已修复</b> – 如果>Flores玩家在引爆侠盗RCE遥控炸药后装备阔剑地雷，他的武器会与地雷穿模。</li><li><b>已修复</b> – 如果固定在墙上的侠盗>RCE遥控炸药被同样固定在墙上的骇虫捕捉，RCE炸药的位置会改变。</li><li><b>已修复</b> – Mira可以在边境>1层工作间的不可破坏墙体上部署黑镜。></li><li><b>已修复</b> – Maestro将>“邪眼>”摄像头部署在地板上之后，摄像头的视角会受遮挡。></li><li><b>已修复</b> – 如果>Flores的侠盗RCE遥控炸药在回合结束前激活，回合结束和MVP画面会显示炸药的HUD。</li><li><b>已修复</b> – 如果>Flores的无人机在他部署侠盗RCE遥控炸药的同时被摧毁，炸药的HUD会显示为红色。</li></ul><p><b>用户体验</b><b></b></p><ul><li><b>已修复</b> – 退出赛事回放后无法再次进入回放。></li><li><b>已修复</b> – 转播>HUD的计时器与装备栏重叠。</li><li><b>已修复</b> – 如果玩家在使用观测工具时改变姿态，第一人称视角和第二人称视角会出现不一致的情况。></li><li><b>已修复</b> – 玩家的>Ubisoft账号升级时，游戏内缺少提示。</li><li><b>已修复</b> – 玩家离开小队后，观看页面未能正确更新。></li><li><b>已修复</b> – 游戏中出现各种>UI和浏览问题。</li><li><b>已修复</b> – 游戏中出现各种本地化的问题。></li><li><b>已修复</b> – 少量装饰物品和商店的问题。></li><li><b>已修复</b> – NVIDIA驱动更新至版本>461.72后，多处视效显示为马赛克。</li><li><b>已修复</b> – 玩家的通行证达到>98阶后，尊享战斗通行证的购买面板描述出错。</li></ul><p class="news-source">本文来源：Ubisoft<br>如无授权请勿二次使用</p>  
</div>
            