
---
title: '《安柏的梦》4-17'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5318'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 00:32:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5318'
---

<div>   
<p> 在边角的帐篷里，走进了两个人，那其中是被束缚着的精灵，甘愿被束缚的精灵，与其他的犯人一同，从昏迷之中逐渐恢复过来，看清了面前的两人，正是他们昨天所袭击的人，迪拉·莫兹和愚人众的博士，而所求之物，王冠被迪拉·莫兹放在手上，放在他们的面前。<br></p><p> “能告诉我，所谓的王冠，到底是做什么用的？”他逐渐贴近吟游诗人，并不在意他人的眼光，王冠对他们来说仿佛有一种奇妙的吸引力，束缚在被挣脱。<br></p><p> “像是传送门一样的存在。”他告诉他，自己感觉良好。<br></p><p> “你能如此轻松地说出来。”迪拉·莫兹蹲下，和他来到同一个水平的视角，给了互相交流的平等，得以诉说：“那，究竟是为什么会攻击我们呢？”<br></p><p> “我不是被选中的人，我是被选择的人。”他笑着说出这样的话，带着笑容，笑容里到底是善意还是恶意，只是身体前倾，视线交汇在一起，继续说：“我像你一样，无法拒绝。”，浅绿色的光从他的身体中发出光来，那是不同于神之眼的神之心，他的色彩十分纯净，这句话让两人感到震惊，停顿了一下。<br></p><p> “如果真像你所说，那么你，他们都应该能够变回原来的模样吧！”博士做出了自己的假设，他好像猜到了什么。<br></p><p> “神之眼，已经与我们融为一体，我不知道它在我的身体里，属于哪个部分。”浅绿色的光又亮起来，却从心的位置，转移到了别处。<br></p><p> 迪拉·莫兹站起来，拔出剑，在他疑惑的表情面前，挥了下去，他没有闭上眼睛，看着剑尖从鼻尖划过，斜着滑下来，一个瞬间，顷刻间，束缚他的绳索被砍断，迪拉·莫兹将剑收回去，同时说：“既然绳索没有用，那就不需要他了。”<br></p><p> “也许吧！”吟游诗人拍了拍自己的衣服，站了起来，将右手放到胸前，很是礼貌地鞠了一躬：“谢谢，但是我没有想到，您会如此地通情达理，我这是被释放了吗？我是被释放了吧！”<br></p><p> “神之心，成为了你全部的身体吗？”博士突然想到了什么。<br></p><p> “哈哈哈，怎么会呢？”他笑着说，完全不像是刚刚被解放的人，“束缚着我的法则，告诉我，无法与之抗衡。”<br></p><p> “将全部的自己，都交给了命运吗？”迪拉·莫兹如此说：“我不觉得，这是一件好的交易，即使是你无法舍弃的执念。”<br></p><p> “现在的我们，又何尝不是命运？”他陷入到了一种无可奈何，悲伤地说：“我只希望，我所能看到的，更多一点罢了。”<br></p><p> “着了你的道，唯物的自己见证了如此虚伪的神，又该如何相信唯心的虔诚。”博士说：“我不觉得命运会为我敞开大门。”他的邪眼躁动了起来：“那么，这样的现象，又该如何解释？”他将自己的元素之力注入到王冠之中，却又从中涌出无色的元素晶粒，慢慢地落到地上，又化作了土。<br></p><p> “名为世界的这台机器，需要保持它的平衡。”他向前一步，张开手掌，让晶粒落到掌心，它被染成浅绿色，化作了蒲公英，就那样飘走：“所以我们注定失败，却也相信着一种可能，世界之外还有世界，世界的终点即是起点。”<br></p><p>​<br></p><p> “也许，你是对的，但我无法去苟同。”迪拉·莫兹继续说：“我已经无法再触碰真相了。”他将属于自己的力量，投入到王冠之中，变化出彩虹的色彩：“除此之外的世界拒绝着我。”<br></p><p> “你是特殊的存在，却不该存在。”<br></p><p> “那是什么意思。”博士反问。<br></p><p> “神真正的候选者，触碰到了这个世界的本源。”他继续说：“我是神，却也不是，虚假的，真实的，又何妨呢？”吟游诗人接过王冠看得仔细：“对了，再跟你们说一点。”<br></p><p> “王冠，被我们称作理之冠，和他同样作用的，还有生之花，死之羽，时之沙与空之杯。”他将视野从王冠转向两人：“你猜，它们本该是属于谁的呢？又或者，到底是谁创造了他们？怎么会有这样的东西，只要诚心诚意地祈求，便会得到回应，或许是回忆，或许是思念，反正它不在意，而你得到的却是货真价实的力量。”<br></p><p> 元素在他的手中爆发，无色的风扩散出去，令迪拉·莫兹和博士一同失去了片刻的意识，等他们再醒来时，吟游诗人已经不见，只留下了浅绿色的风迹，仿佛就是为他们而留下的信息，吸引着他们前去。<br></p><p> “你会相信他的话语吗？”迪拉·莫兹问道。<br></p><p> “如果全是谎言还好，大不了全部否认，可关键的是半真半假的态度。”博士一筹莫展：“我不知道哪些是真，哪些是假，你要是让我自己去做选择，还不如让我去和那什么神战斗。”<br></p><p> “我们跟上去，我感到有什么大的事情要发生了。”<br></p><p> 他们沿着风快速地奔跑，那个方向，正是将马与洛禾最后的决斗地，而随着一声巨响，带动大地的颤抖，漆黑的树攀长起来，然后是不可名状之物，从白日的阴影中现身，恐惧了两人，但时空又在崩塌，将所有的一切吸入到黑洞之中，化作了虚无，世界在此刻被扭曲，意识被无限地拉长，待到两人反应过来，却已经是虚弱地倒在地上，视野望到远处的树，是枯萎，是散尽，被停滞的时空中，没有阳光，竟然连星空都无法陪伴，感受不到孤独，更是感受不到自我的存在。<br></p><p> 两人互相撑着彼此，顺着风迹，再次向前走去。 <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神3.0版本同人征集活动#</a><br></p>  
</div>
            