
---
title: '《消逝的光芒 2 人与仁之战》章节 2 -《女猎人与巫婆》精彩亮相'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1083'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 12:59:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1083'
---

<div>   
<p><b>波兰，弗罗茨瓦夫</b>-都市再次陷入巨大的威胁，敌人甚至等不及夜晚，而是在白昼就开始了攻击！你将成为猎人…还是猎物？加入女猎人的队伍，共同战胜女巫的致命威胁！</p><p><b><b>章节 2 -</b>《女猎人与巫婆》</b>这一次，你必须专心追踪你的猎物，进行狩猎。帮助女猎人彻底消灭恐怖无比的女巫以及她的 Pleaguebearer 军团，你能做到吗？女巫生性邪恶，极其危险，任何猎人都会感到棘手。但如果你能有惊艳的全新远程武器，就更有胜算的把握！</p><p contenteditable="false"><iframe allowfullscreen="true" border="0" frameborder="no" framespacing="0" height="270" scrolling="no" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=473125429&bvid=BV1uT411u7zd&cid=837413864&page=1" width="480"></iframe></p><p><b>全新章节特工-</b>现在是深雪（又名女猎人）大展身手的时间，这位最新登场的特工也是一位天赋异禀的追踪者。在前进的过程中，你是否曾发现各种储藏弓箭的装置？那都是她的宝贝，因为她也是一位远程武器的专家。此外，她还是神秘组织“猎人族”的成员 — 这些极具天赋的猎人受雇进行追踪，消灭最危险的感染者。在追逐猎物的过程中，她来到了都市。</p><p><b>全新敌人 -</b> 全新危险生物女妖（女巫的恐怖变异体）以及瘟疫族（受女妖感染的人类敌人），恐怖登场。但务必小心 — 她的行动迅速而敏捷，在近距离战斗中很难击中，但她却可以轻松找到你的破绽。女妖甚至能抵抗太阳光和紫外线，因此你必须谨慎思考自己的战术。除此之外，她统治的瘟疫族外表几乎和正常人无异，你只能依靠“生存者感应”察觉他们的存在。他们在死亡时会放出毒雾，将周围所有人类敌人转化为感染者！</p><p><b><b>全新武器 -</b> </b>解锁猎人十字弓或弩弓等功能强大的装备；为你的远程武器库加入引人注目的新装备。喜好近战武器的玩家也一样，各种强大的致命武器等你来拿，比如弩车。</p><p><b>全新赏金任务 - </b>全新系列赏金任务驾到，围绕使用陷阱和远程武器击败敌人，不要被敌人击中。</p><p><b>重玩章节 1 - </b>可以重玩第一章内容。此外，上一位章节特工哈珀也将获得全新武器、蓝图、服装包以及赏金任务。<br></p><p><br></p><p>“我们希望为玩家呈现前所未有的挑战。女妖是一种非常特殊的敌人，无比强大，甚至改变了游戏规则 — 让都市的白昼和夜晚同样危险与紧张。狩猎已经开始！如果你不想成为被捕杀的猎物，就必须时刻保持警惕。”— Techland《消逝的光芒 2 人与仁之战》发布产品负责人，Paweł Płaza。<br></p><p><br></p><p>如需了解关于《消逝的光芒 2 人与仁之战》与 Techland 的更多信息，请访问 www.dyinglight2.com<br></p><p><b><br></b></p><p><b>主要联系人：</b> </p><p>PR@techland.pl — 一般问题daniel.sheridan@techland.pl — 全球公关总监</p><p>mateusz.rzempala@techland.pl — 高级公关经理</p><p>paulina.dziedziak@techland.pl — 高级公关专员</p><p>kamila.zielinska@techland.pl — 公关专员</p><p>wiktor.talaga@techland.pl — 公关撰稿人</p><p><b><br></b></p><p><b>关于 Techland：</b></p><p>Techland 是波兰规模最大并且最为知名的游戏开发商之一，在弗罗茨瓦夫和华沙均设有工作室。30 多年来，我们一直秉承着我们的传统，致力于为玩家创造难忘的游戏体验。我们是一支国际化团队，其中包括 400 多位经验丰富的专业人员，对于游戏的热情不断推动着我们，始终追求着为玩家呈现最优品质的游戏。 </p><p>我们的《狂野西部》、《死亡岛》和《消逝的光芒》等大获成功的 3A 作品为我们在全球各地建立起了支持我们的社区，这不断激励着我们。玩家们的信赖鼓舞了我们的最新游戏《消逝的光芒 2 人与仁之战》的诞生，在发售后的一个月内，即在各个平台售出共计超过五百万份。 </p><p>在我们对《消逝的光芒 2 人与仁之战》不断提供发售后支持的同时，我们正在开发一款尚未公布的 3A 开放世界动作 RPG 游戏，这款游戏设定在一个全新的幻想宇宙中，并是我们迄今为止最大的项目。 </p><p>Techland 的使命决定了我们作品中的各个方面：我们渴望为玩家创造难忘的游戏体验。</p>  
</div>
            