
---
title: '《该在哪里和星星说晚安》 Chapter 4'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5425'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 02:17:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5425'
---

<div>   
<h3>Chapter 4</h3><p>再次回忆起来，眼眶又渐渐湿润，想写遇见的欢乐，陪伴的默契，但是现在只有黑暗的孤独，我写不出来开心，写不出来期待，也写不出来青涩懵懂的你了。</p><hr><p>麦晶晶觉得自己是很坏很坏的女人。她认为她是平凡到跌进泥土里也不会有人发现的沙砾，被风裹挟着滚啊滚啊，无意撩起路边小草，却带不走他的春色，只留下划过草根的痕迹，好疼。<br></p><p>麦晶晶收到夏禾的消息，是晚上十点二十二分，2022年2月22号，早上她偶然向夏禾提了一下今天是超级有爱日，没想到他记住了！麦晶晶没有注意到自己的嘴角已然翘起，他满眼的星光好宠溺，他舒服的味道还留在这里，麦晶晶脸颊的霞晕已经红到耳根，还好他已经走了，呼呼，不过才认识一个月不到，我竟然也邀请他来我家里了呢。</p><p>离麦晶晶搬家的日子就只剩两天了，麦晶晶依然不想整理堆积的生活碎片，有沉重的回忆，有月光的惬意：紫色羽绒服歪歪扭扭躺在沙发上，刚刚从衣架上藏起来的内衣悄悄睡在被子里，鞋柜里也蜷缩着数不清的倦意；厨房间碗筷堆叠，不合理的数量压着微微隆起的木桌面；浴室杯子里依偎着两只粉红的牙刷，嫉妒的水龙头在黑暗里孤独啜泣“滴答滴答”......小屋里埋藏着一个少女的不愿诉说的秘密。</p><p>今天还好他来了。在面对未知的改变时，麦晶晶总会不自然地紧张担心起来。担心搬家收拾不好，担心找不到归宿，担心又是自己一个人。</p><p>下班前：“你还没去过我那里吧  那那今晚帮我收拾收拾/狗头”麦晶晶努力让自己在夏禾面前表现得不是那么轻浮，还是鼓足勇气装作平淡的样子点了发送。</p><p>“嗯嗯，可以！”“地址在哪里？”夏禾秒回到。</p><p>好像他才是最想来的人吧，臭男人，哼。</p><p>现在想想这是做了正确的决定了吧，后悔也来不及，情绪涌来已经一发不可收拾了，要是依赖上他怎么办，麦晶晶心一紧，眼睛闭上，周围又响起常听的歌的熟悉旋律了。</p><p>刚刚也是在这样的旋律下和他一起吃饭，一起下飞行棋，一起看空旷没有雪的马路。麦晶晶很满足，觉得小屋又充满了生气活力，连呼吸也有了暖心的温度，可是马上就要搬走了，好累好累。</p><hr><p>等了许久，算着夏禾应该已经回到家了。麦晶晶开始思考怎么回复夏禾的消息了，夏禾有的时候说话好直接，有的时候好有哲理，不懂呢。<br></p><p>......</p><p>麦晶晶问“感觉你有点小心翼翼会在乎我有没有生气什么的”</p><p>夏禾回答“考虑你的心思不是应该的吗”</p><p>麦晶晶好像明白了一些，现在是傻乎乎上头的夏禾，她得到了意外的回答，内心已经激动到想要举着手机狂跳，但是心间的残缺一角却突然刺痛。我配不上他呢，之后便又是愧疚自责涌来，浇灭了麦晶晶疯狂的想法。现在麦晶晶有点怀疑邀请夏禾来是不是太明显，她做的一切都好像是不对的，都是错乱了的时空，迷失方向的冲动。</p><hr><p>夏禾等不到麦晶晶的回应，就像等待铁树开花的枯井，度日如年地守候。没有。麦晶晶是害羞了还是逃避拒绝了？他不知道。<br></p><p>麦晶晶看着黑暗中唯一光亮的屏幕，熄灭又亮起，仿佛再等另一个消息。</p><p>凌晨零点三十七分</p><p>“明早记得要带电脑工作要用，钥匙可以放在门口的消防箱内，让新来的租客能看房子，家里收拾好”</p><p>麦晶晶的手机响起熟悉的提示音，麦晶晶急忙睁开红肿的眼睛，是夏禾！夏禾还没睡！积压好久好久的委屈突然在一刻爆发出来，她颤抖地点开语音通话，压抑着干哑的声音，却还是带着哭腔，温柔地喊出夏禾的名字：</p><p>“我们说说话好不好？”</p><p>“好”夏禾激动地戴上耳机，想听只属于他的声音。</p><p>......</p><p>这是麦晶晶说“对不起”次数最多的一晚了，服务行业的“对不起”仅仅只是一种形式，而现在在电话的两头，每一遍都是刻进对方心里的刀子，麦晶晶感觉夏禾也快哭了，夏禾什么都不知道，也希望夏禾永远不知道。</p><p>“答应我，无论之后遇到什么事，我们还可以做朋友好吗”</p><p>“我知道的，以后无论你讨厌我也好，离开我也好，我都接受，谢谢你！”麦晶晶的哭腔已经像是拉进心脏的琴弦，苦涩得快听不到心跳了。</p><p>“好好，不会的我不会”夏禾仿佛被人打了一闷棍，莫名却又过分心酸“我答应你，无论怎样我都不会离开你”</p><p>“夏禾，我现在就想要告诉你，我忍不住，好像有个石头堵在我胸口，好难受啊。但我说了我们明天就没法见面了”麦晶晶心里的炸弹离拉弦仿佛只剩最后一步了，麦晶晶快崩溃了。</p><p>“别说了别说了”夏禾哀求道，估计夏禾怎么也不会想到这样的夜晚会是这个展开，本来憧憬的铁树即将开花，却在麦晶晶哭泣的一瞬间变成转瞬即逝的昙花了。</p><p>“好，明天我当面和你说，对不起，对不起......”</p><p>“还有，我们今晚别挂电话好不好”</p><p>“好”夏禾颤抖的双手抚摸着屏幕上熟悉的头像，她的样子在脑海里却变得陌生起来，但夏禾现在不想别的，只想把麦晶晶紧紧抱在怀里。“不会离开的”，夏禾喃喃自语，可惜麦晶晶听不到。</p><p>电话这头麦晶晶的哭泣声越来越小，渐渐就只剩下呼吸，随着星星陪伴慢慢平稳，麦晶晶心里一直紧绷的弦终于松动了一点，希望今晚不要再做噩梦了。</p><p>麦晶晶攥紧手机。</p><p>“谢谢，夏禾”</p><p>“晚安，星星”</p><p>——2.22</p><hr><p><br></p><p>中间语音聊天是一些今天的日常的分享呀，麦晶晶对夏禾来帮忙搬家的感谢，夏禾很开心麦晶晶能打给他，深夜的寂寞从无声寂静开始，两个孤独的灵魂另一面第一次在黑夜里相遇，麦晶晶能在电话里把最脆弱的一面交给他，夏禾其实很开心。夏禾也知道了麦晶晶有着不能说的秘密，夏禾并不好奇，夏禾只担心面前这个平凡的女孩自己一个人承担了太多，但也渐渐意识到自己对女孩并不平凡的心意了。</p><p>前面又跨过一个月来写了，其实每天都有聊天，也会出去玩，有好多能分享的简单美好，但是深夜emo了，不想写，日常的快乐小幸运就到这里吧，后面搬家会有一次高潮，又不知道怎么描写，每次回想到都好尴尬羞耻，佩服我自己。但也确实是我们关系转折的关键点，从那一刻，我们不再纯洁了。</p><p>自此平淡梦幻的第一章草草结束，曲折纠结的第二章开始</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作第十期#</a><br></p>  
</div>
            