
---
title: '【GTA5】洛城警员抓捕危险嫌犯，流弹击中路人'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3618'
author: 小黑盒
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 10:26:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3618'
---

<div>   
<blockquote><p>听仔细了！菜鸟们！我不担心你们在处置警情时扣下扳机，我相信在场的都是正常人，都能按照规定处置！但是，我有一点要求，那就是你们必须对自己射出去的每一发子弹负责！</p><p>——谢罗尔警员在警校学习时的射击教官的训话</p></blockquote><p contenteditable="false"></p><h3>I.警情通报</h3><p>2021年12月28日中午，洛圣都警方接报，称有一名男子在戴维斯超级市场中持自行车锁随机袭击正在购物的女性顾客. </p><p>由目击者声称、并由商场的监控画面证实，事发时嫌犯将自己的自行车推至商场二楼，随后开始用车锁破坏楼层内的监控摄像头. 这一过程持续了约十几分钟，在此期间嫌犯一直在商场二楼活动，并破坏了多处商场公共设施和商户财产. 事发约30分钟后，嫌犯正处于一楼大堂，此时街道巡警在持有防暴装备的警员掩护下进入商场. 嫌犯见状逃回二楼，并劫持了一名仍逗留在商场内的女性顾客作为人质.</p><p>商场管理部门在得知消息的第一时间就通过建筑内的广播系统下达了疏散命令. 截至警员赶到现场时，除了一名被劫持的顾客以外，商场走廊、店面等公共空间已无顾客活动.</p><h3>II.警员响应</h3><p>这天中午约十一点时，谢罗尔警员正在洛圣都城铁的奥林匹克高速路站进行她的例行巡逻. </p><p>她把巡逻车停在车站的出口旁边，在这里她能清楚地看见进出车站的人流和高速桥下来往的车辆. </p><p>对于谢罗尔警员来说，这是一个再平常不过的中午， 一切都是那么平静，甚至有些无聊. 不过在她看来，她宁可一天天盯着上下班的人群和来来往往的车流，也不愿意掏出自己腰间别着的那支家伙. 她不是一个不扣扳机就手痒的警察. 不过据她了解，在她所在的市总局里，有一些警员会为了省几页文书工作而清空自己的弹匣······马丁副官为某些警员滥用暴力的劣行大为光火. 谢罗尔从警第一年时，她亲眼看见马丁把一名渎职警员的警徽从胸前硬生生扯了下来，丢在地上，还踩了一脚. </p><p>想到这里，她扭过头，狠狠吐了一口气. 不对自己的同事妄加评论是她的行为准则，但她已经表明自己的态度了······</p><p>“C-16，报告你的情况.”谢罗尔警员的车载电台响了起来.</p><p>谢罗尔警员拿起了送话器. “这里是C-16，我正盯着高速站和埃尔金大街南侧，接下来我会在圣安地列斯大街呆45分钟，盯住纺织城和洛圣都中心医院；之后我需要休息30分钟，吃点午饭.”</p><p>“10-4[注1]，C-16. 纺织城一切正常，可以轮换.”</p><p>“10-4，调度. 这里实在是太无聊了.”</p><p>就在她准备前往下一个轮值地区时，谢罗尔警员听到自己的车门传来几声脆响. 她的神经瞬间紧绷了起来.</p><p>咚，咚，咚.</p><p>谢罗尔坐起身来，朝车窗外张望了一圈，却没找到敲她车门的人. “奇怪了······”她自言自语道. 可当她准备继续执勤时，同样的敲门声再次传来.</p><p>她似乎意识到了什么，连忙摇下了车窗. 果然，是一个小孩子在敲她的车门.</p><p>“你好啊，小伙子，”谢罗尔警员轻轻推开车门，走了下来. “找姐姐有什么事吗？”</p><p>那个男孩支吾着，没有开口. </p><p>谢罗尔警员半蹲下来，平视着男孩. “嘿，没事的······说起来，你怎么一个人跑过来了？你的父母在附近吗？”</p><p>“······史蒂芬！史蒂芬！”谢罗尔警员抬起头来，她看见一名女子急匆匆地从车站扶梯上跑了下来，一路小跑到她和小男孩跟前. “噢，史蒂芬！我跟你说了多少遍了，牵住妈妈的手，不要乱跑······”女子把男孩抱了起来. “抱歉，警官，给您添麻烦了······小史蒂芬一直都很喜欢警察.”</p><p>“不不！没事的，女士.”谢罗尔警员急忙摆手. 接着，她又把目光转到了小史蒂芬身上. “嘿，小伙子，想不想看看真正的警车里面是什么样？”</p><p>小史蒂芬使劲点了点头.</p><p>谢罗尔笑着走到副驾驶座，打开了车门. 小史蒂芬蹦蹦跳跳地爬上了警车，在副驾驶座上瞧瞧这里，摸摸那里，眼神里充满了兴奋.</p><p>“哎呀，今天给您添麻烦了.”女子对谢罗尔警员一个劲儿的道歉. </p><p>谢罗尔警员笑着答道：“嗨，警察不就是服务人民的吗？······抱歉，女士，我需要您出示一下您和您儿子的身份证件. 这是例行程序，希望您能理解.”</p><p>她拿着证件回到警车内，开始在车载电脑上查询相关信息.</p><p>“姐姐······我可以到后排坐一坐吗？”小史蒂芬抬起脑袋，看着谢罗尔.</p><p>谢罗尔从电脑屏幕后面歪过头来，用手摸了摸男孩的头. “史蒂芬，姐姐的后座是给坏人坐的. 像你这样的好孩子应该坐在前面哦.”</p><p>小史蒂芬使劲点了点头，接着自顾自玩耍了起来.</p><p>比对完系统返回的结果之后，谢罗尔警员把证件交还给了那名女士. “证件一切正常. 感谢您配合我的工作.”接着，谢罗尔把小史蒂芬从车上抱了下来，带回到他母亲身边. 分别之前，谢罗尔再次蹲了下来，对小史蒂芬嘱咐道：“嘿，听妈妈的话，当个好孩子，好吗？······你要向姐姐保证，真棒······”</p><p>回到警车里，谢罗尔警员打着了火，准备前往下一个轮值点开始执勤. 这时，她的电台再次响了起来. “调度呼叫C-16，在戴维斯超级市场有415[注2]，可能持有枪支，立刻响应Code 3.”</p><p>“C-16响应Code 3.”</p><p>高速路桥下瞬间被警灯的爆闪笼罩. 谢罗尔警员一脚把油门踩到了底，朝南边的戴维斯商场驶去.</p><h3>III.处置警情</h3><p>谢罗尔警员在接到调度讯息的三分钟后抵达了现场，她一路把车开进商场的停车场内. 商场门口已经有七名警员在商场门口待命. </p><p>谢罗尔把警车停稳，接着从中控台边上抽出防弹背心，穿在身上. 她从腰带上拔出自己的格洛克-19，把滑套轻轻往后拉了一下，确认好子弹上了膛之后，她推开车门，跟着其余警员的脚步进入了商场.</p><p>她注意到背着UPR[Urban Police Rifle,指警用步枪]，站在最前面的是一名戴维斯分局的警司. “理查德警司，现场是什么情况？”谢罗尔问道.</p><p>“······不知道，我也是刚到这里.”警司答道. “但调度和我们说嫌犯持有枪支，一定谨慎行动，警员.”</p><p>“明白.”谢罗尔警员从腰间抽出了手枪.</p><p>谢罗尔警员通过自动扶梯来到商场二楼. 这里已经有几名巡警在和嫌犯保持远距离对峙. “喂，和我更新一下情况.”警司对一名警员喊道.</p><p>“······他劫持了一名人质······而且似乎有一支截短式霰弹枪.”那警员答道.</p><p>“知道了.”理查德警司把背着的步枪取了下来，抵在自己的左肩上. “嘿，跟在我后面，保持距离. 保持点距离！”</p><p>“我从侧面包抄过去！”谢罗尔对警司大喊.</p><p>“动作快！人质受伤了！”警司喊道.</p><p>戴维斯商场是一个中空的结构. 扶梯安在中央天井，各层店铺布置在四周. 谢罗尔警员以店铺里的货架做掩体，稳步朝嫌犯所在的位置推进. </p><p>谢罗尔选择了一家服装店作为射击掩体. 这里密布的衣架为她提供了良好的遮蔽. 嫌犯的侧影在她的视线之内一览无余. 她举起手枪，瞄准了嫌犯. 但是考虑到嫌犯身前的人质和潜在的后果，谢罗尔警员没有第一时间开枪.</p><p>从正面靠近的警员的喊声此起彼伏. 谢罗尔警员用余光看到了他们推进的身影.</p><p>“嫌犯正在用右手袭击人质！”</p><p>“嘿，嘿！受害人在流血！”</p><p>“嘿，等一下，先让我用步枪瞄准一下.”谢罗尔分辨出了理查德警司的声音.</p><p>“我们掩护你！”</p><p>理查德警司端着步枪朝嫌犯位置推进. 他很快就注意到光洁的大理石地板上有一条不和谐的红色印迹. “受害人正在流血！”他大喊道，接着加快了推进的脚步.</p><p>“慢点走，警司！”一名警员大喊.</p><p>这时间，那名被劫持的女性顾客挣脱了嫌犯的控制，并一点一点朝正面的警员们爬了过来. 就在她爬到商场中间的走廊的时候，两声枪响从她头顶传来······</p><h3>III.意料之外的事</h3><p>人质脱离嫌犯的控制时，谢罗尔警员的右手食指已经放进了扳机的护圈里，但是嫌犯紧接着站起身，消失在了货架之间，这迫使她向前寻找新的射击位置. 就在她向前移动的时候，从正面传来的枪响打乱了她的计划. 这下谢罗尔警员别无选择，只好全速冲向现场，以尽快目视确认嫌犯的情况.</p><p>“警员开枪了！998[注3]！”</p><p>“调度通知区域内全部单位. 警员报告发生枪击，附近巡逻单位向戴维斯超级商场靠拢······Code 99紧急情况.”</p><p>两声枪响过后，在场警员一拥而上，围住了奄奄一息的嫌犯.</p><p>“来人把受害人带出来！”</p><p>“来了来了！”</p><p>“嘿！转过身来！”一名警员对嫌犯大喊.</p><p>“说的就是你！给我**的转过来！”</p><p>“···拷上他！”理查德警司放下了手里的步枪，对身边的一位警员下令道. “调度，现场需要RA[注4].”</p><p>待谢罗尔警员走到嫌犯面前时，嫌犯已经被两名身材魁梧的警察按在地上，动弹不得. 其中一名手持霰弹枪的警员正费力地在自己腰间摸索着手铐. </p><p>见威胁已经消除，谢罗尔警员把手枪重新塞进了枪套.</p><p>可是令她和在场所有警员都没有想到的是，从嫌犯身后的一个试衣间里传来了阵阵撕心裂肺的哭声. 听见试衣间里的响动，谢罗尔警员急忙从嫌犯的血迹上方跨了过去，打开了试衣间的门.</p><p>虽然谢罗尔从警这三年以来，大小命案她都见过，她内心在见到冰冷的尸体时的波动早已被灰黑色的裹尸袋、红蓝交替的警灯和来去匆匆的法医所磨平，但眼前的景象却让她一度失去重心，连续向后踉跄着跌了好几步.</p><p>“我的天哪……”她捂住了自己的嘴. </p><p>几名警员注意到了这边的骚动，也走了过来查看情况.</p><p>在试衣间里，一位母亲抱着她的孩子嚎啕痛哭. 在她的怀里躺着一个脸色惨白的年轻女孩，她的衣服已经被血染得看不出原色.</p><p>谢罗尔警员颤抖着从防弹背心上取下手台，按下了通话键. “这里是...C-......C-16. 戴维斯超级商场有......有平民伤亡......需要R......RA....”</p><p>放下手台之后，谢罗尔几乎是机械地走到那对母女面前，慢慢跪了下去. </p><p>女孩的母亲已经流干了眼泪，她低声呜咽着，手不断抚摸着女孩的额头.</p><p>此时，谢罗尔警员的内心还存有一丝希望. 她希望那颗打飞的子弹没有打中女孩的要害. 她希望女孩能挺到急救员赶来. 她希望女孩能坚强地活下来......</p><p>她颤抖着把手指轻轻按在女孩的手腕下面.</p><p>没有脉搏.</p><p>原本，她以为是自己经验不够，按错了位置. 可无论她如何努力寻找女孩的脉搏，都无法改变眼前这个年轻的生命已经消逝的事实.</p><p>“......她叫什么名字？”谢罗尔轻声问道.</p><p>“...瓦...瓦伦蒂娜.”半晌，母亲才回应了她的问题. 当母亲注意到谢罗尔胸前的警徽时，她猛地一把抓住了谢罗尔的领口. </p><p>“...看清楚了，”母亲一字一句地质问道.“是一颗警察的子弹害死了我的女儿！”</p><p>母亲绝望地拽着谢罗尔的衣领，似乎是要抓住杀害了她女儿的凶手一样. 而谢罗尔警员只是默默地跪坐在地上，任由母亲发泄. </p><p>是谢罗尔身后的两名警员不由分说掰开了母亲紧抓着谢罗尔警员的手，把谢罗尔从地上搀扶了起来. 母亲沾满血渍的手染红了谢罗尔的衣领和她胸口的警徽.</p><p>谢罗尔呆呆地站在原地，看着赶来的急救员冲向母女二人. </p><p>她不记得自己是如何从一众警员和急救员中间走出商场的. 她不记得自己是如何回到自己的警车里的. 她只知道自己心里头好像压了一块石头似的烦闷. “不该是这样的......”她自言自语道.“不该是这样的......”</p><p>她发动警车，向市中心驶去. 她需要向一个理解自己的处境、且自己信得过的人倾诉自己内心的感受.</p><p>老马.</p><h3>IV.事后处理</h3><p>洛圣都警察总局在事发后的第一个周一就召开了新闻发布会，并当场公布了现场警员的执法记录仪视频. 以往记录仪视频至少要等待45天才会向社会各界公布.</p><p>LSPD在发布会上公布了弹道调查结果. 事发时理查德警司射出的两枚子弹均命中了嫌犯. 但其中一枚在击中嫌犯之后继续飞行，在地面上反弹一次后命中并穿透了嫌犯身后的试衣间. 弹跳的子弹不幸命中了在试衣间内躲避的女孩瓦伦蒂娜......</p><p>理查德警司现正行政休假，并接受警局监察部门和联邦机构调查. 警局将根据调查结果确定理查德警司下一步该何去何从.</p><p>在案件中被刺伤的女顾客被第一时间送往医院救治，目前情况尚不能知.</p><p>本案嫌犯被第一时间送往医院救治，目前情况尚不能知.</p><p>不幸被流弹命中的女孩瓦伦蒂娜被急救员宣布当场身亡.</p><p><br></p><p><b>注释:</b></p><p>[注1]10-4, 是通用警用代码，表示确认收到信息.</p><p>[注2]415，是圣安地列斯州警用代码，表示危及公共治安的嫌犯.</p><p>[注3]998，是圣安地列斯州警用代码，表示发生枪击.</p><p>[注4]RA，是洛圣都警局对救护车的无线电呼号.</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#gta5#</a>   <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#gta#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#gta线上#</a> <br></p>  
</div>
            