
---
title: '【原神桃文】重生之...可莉番外之一'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7005'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 10:53:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7005'
---

<div>   
<p>空正在抱着派蒙牌抱枕美滋滋地睡着大觉，梦里有高耸史莱姆的罗莎莉亚，笔直修长的琴团长，酥酥麻麻的图书管理员丽莎小姐还有......</p><p><br></p><p>突然房门被打开。</p><p><br></p><p>”荣誉骑士哥哥，起床了，能帮帮可莉吗？“</p><p><br></p><p>可莉打开房门就冲到了空的床前，一个劲的摇着正在熟睡的空。</p><p><br></p><p>被可莉疯狂摇醒，空神情显得有些疲惫，茫然不解地看着可莉。</p><p><br></p><p>可莉嘻嘻一笑，抱着空的胳膊撒娇道：</p><p><br></p><p>“荣誉哥哥帮帮可莉吧，可莉想去金苹果群岛，去找嘟嘟大魔王，要证明自己可以成为嘟嘟可的家人，可是琴团长不同意可莉外出，荣誉骑士哥哥帮帮可莉吧。”</p><p><br></p><p>听完解释，空这才猛然想起来，这快到了羽球节了，不过还是空还是喜欢旧贵族的羽球节，选中就可以....算了，旧贵族的东西都是不好的要推到的....</p><p><br></p><p>毕竟现在的蒙德城也很不错的，有活力四射的安柏，恪尽职守的诺艾尔，可可爱爱没有脑袋的迪奥娜，天真烂漫的芭芭拉，一丝不苟的砂糖......</p><p><br></p><p>空记起可莉的妈妈爱丽丝给了可莉寄了一封信，说是要考验可莉能否成为嘟嘟可的家人，其实啥也没有，就把大家骗去了群岛，玩了很久..</p><p><br></p><p>不过倒是可以趁着这个机会说服琴团长她们，啧啧啧，海边.....hahahahaha</p><p><br></p><p>不过也不知道罗莎莉亚会不会去，oh那性感迷人的渔网袜，那高耸的白色史莱姆，一副蔑视高傲的模样，真的让空产生一种强烈的征服感。</p><p><br></p><p>作为提瓦特的最强悍的旅行者，肯定要驯服最凶悍的马，睡服最烈最美丽的.....</p><p><br></p><p>啧啧啧，想想就是一阵心神震荡。</p><p><br></p><p>看见可莉一脸期待的样子，空就知道可莉肯定是到处求人帮忙无果，才找到自己的。</p><p><br></p><p>不过问题不大，空有绝对的自信可以说服琴团长，伸手抱起了起来，捏了捏可莉可爱至极的脸蛋：</p><p><br></p><p>“没问题哦小可莉，包在哥哥身上吧。对了以后别叫我荣誉骑士哥哥了，就叫哥哥吧。”</p><p><br></p><p>“嘻嘻(≧∇≦)ﾉ！可莉最喜欢哥哥了。”</p><p><br></p><p>可莉欢呼一声，兴奋地手舞足蹈，然后就搂着空的脖子，像个树袋熊一样挂在空的身上，还一个劲的傻笑，脑袋不停地在空的身上蹭来蹭去。</p><p><br></p><p>空看着卡哇伊的可莉，心中不由得想到：可莉啊可莉啊，要不是打不过你妈爱丽丝，我......</p><p><br></p><p>轻轻将可莉抱在怀里，然后另一只手也将熟睡的派蒙抱着怀里，上次就是没有让派蒙跟着，怕她当自己和安柏的电灯炮难受，才特意没有让派蒙跟着。</p><p><br></p><p>好家伙直接出事了，派蒙看到空回来气鼓鼓的，一点原谅的意思都没有，空也是哄了好久，做了不少好吃的，发誓绝对随时带着派蒙，这才消气了。</p><p><br></p><p>真正的大师，永远要学会时间管理，海王更是要学会照顾每一条鱼的情绪。</p><p><br></p><p>空更是二者兼具。</p><p><br></p><p>轻车熟路的来到了琴团长的办公室，将可莉和派蒙放下，告诉她们：</p><p><br></p><p>“你们在这等我会，就只有我们俩琴团长和我才好将话挑明了说，对了千万不能进来哦！”</p><p><br></p><p>”啊？这么严重吗？可莉都不能进来吗？“</p><p><br></p><p>“连派蒙也不可以吗？你到底要搞什么啊空？”</p><p><br></p><p>看着她们怀疑的神色，空当当即义正言辞：</p><p><br></p><p>“当然了，有其他人在，我和琴团长说话就会很注意，没法打开森林说亮话。”</p><p><br></p><p>说完就一副正义凛然的样子就走进了琴团长的办公室，不动声色地将门锁了，看着认真工作的琴团长:</p><p><br></p><p>“琴，你不同意可莉去金苹果群岛吗？金苹果群岛没什么危险的.......”</p><p><br></p><p>还没有等空说完，琴就打断了空的说话：”不行，可莉年纪太小了，这个群岛更是闻所未闻，肯定会有危险的，保险起见.....唔...“</p><p><br></p><p>琴睁大了眼睛，不可思议地看着空，没想到空居然胆子那么大，难道就不怕...</p><p><br></p><p>"亲爱的琴团长，我不太懂蒙德的礼仪，待会可能会顶撞你，还望海涵啊。"</p><p><br></p><p>.......</p><p><br></p><p>可莉，派蒙还有刚刚来到了芭芭拉一直都在办公室外面等候。</p><p><br></p><p>百无聊赖，众人都不知道为什么空在琴团长办公室会呆那么久....</p><p><br></p><p>约莫过了一个多小时，空才从办公室出来，整理一下衣着，开心的笑着说：“琴团长同意了，待会咱们就启程吧可莉。嘿，芭芭拉也来了啊。”</p><p><br></p><p>”空你怎么在里面呆那么久啊，琴团长呢？“芭芭拉疑惑的望着空。</p><p><br></p><p>“额,,哦哦，这样的，我说服了琴团长，可是琴团长偏偏要检查我的战斗力和续航能力，所以才花费的时间多了些，琴团长也很厉害，我也是险胜。”</p><p><br></p><p>“哦哦是这样啊，琴团长的含金量一直都很可以的，要不然怎么会成为代理团长呢？”芭芭拉骄傲的说道。</p><p><br></p><p>空也是笑笑不说话，对对对，你姐含金量肯定不低，要不然怎么可能会是代理团长，而且她的含JING量更是恐怖如斯.....</p><p><br></p><p>芭芭拉心思单纯天真烂漫，也没有多思考就进入琴团长办公室去了。</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>空带着可莉派蒙在风起地找了风神巴巴托斯，简单告知了事情，假装不知道游戏剧情的样子。</p><p><br></p><p>巴巴托斯用琴音呼唤来了四风守护--风魔龙特瓦林，然后风魔龙就带着可莉，空和派蒙前往了金苹果群岛。</p><p><br></p><p>空将小精灵可莉和抱枕派蒙紧紧抱入怀中，防止她们从龙背上掉下去，看着前面一望无际的蔚蓝天空，心想：感谢意外穿越，这日子越来越有......</p><p><br></p><p>ps：欢迎各位！！俺又回来了！<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>老规矩，瞎勾八写，各位随意。</p>  
</div>
            