
---
title: '【原神桃文】重生之成为提瓦特旅行者8'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 14:17:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
---

<div>   
<p>在神秘力量帮助下，空的的身体恢复的很快，而且随着这些力量洗筋伐髓，空也是感觉到自己的身体充满了力量。</p><p><br></p><p>期间琴也是时常来看望空，每次看到琴来，空就假装一脸虚弱的样子，这样就可以如愿以偿的摸到琴的玉手，这小手，细嫩玉滑，每次都爱不释手...</p><p><br></p><p>派蒙也是和往常一样，钻进空的被窝里，充当空的抱枕，而且每天就是吃了睡睡了吃。</p><p>空有点怀疑这个小家伙的身份，会不会真的是传说中七十二魔神中的至上四柱之一，是掌握真理和知识的魔神...</p><p><br></p><p>不过多想无益，现在派蒙也不会伤害自己，说不定之后还能当杯子用..</p><p><br></p><p>空对那股神秘的力量和未知的力量开始有些醒悟，想起剧情是妹妹是深渊教团的大姐头，统领深渊教团。</p><p>那股未知力量应该就是深渊的力量也或许是其中一种，而心脏爆发出来的神秘力量应该是空所谓的净化的力量.....</p><p><br></p><p>早在穿越之前，空就猜测角色的净化力量可能是吞噬力量，只要能够吞噬掉那股能量，在外人看来不一样也是净化吗？</p><p><br></p><p>而且空觉得深渊的力量很熟悉，好像和自己之前消失的力量根本上很相近，可能受到世界法则的影响，那股力量发生了改变，变得同根不同源...</p><p><br></p><p>看来妹妹已经依靠深渊恢复了不少的力量还窥视到了很多隐秘，自己看来也得花时间去探查一下深渊才行了...</p><p><br></p><p>“空，你今天怎么样了....”</p><p><br></p><p>闻声望去，看到一脸疲倦地琴团长款款走来，空心中闪过一丝心疼，立刻翻身而起，迅速走到琴的身边，拉住她的手：</p><p><br></p><p>“琴，你这样会累垮的，你赶紧去休息，接下来交给我好吗？”</p><p><br></p><p>琴知道空重伤初愈，自然不肯，怎么说都不让空出去，想要自己一个人抗。</p><p><br></p><p>空劝说了半天发现，琴比游戏里的还要执拗，当即也不在费口舌在琴的后脑勺一砍，琴瞬间失去了意识，瘫在了空的怀里。</p><p><br></p><p>搂着这样的温香软玉，空可没有多的时间去欣赏，将其放在床上，盖好被子，再看了看略微苍白的容颜，一阵心疼。</p><p><br></p><p>当即出去，嘱咐好了教会医师，就迅速来到蒙德城墙上。</p><p><br></p><p>.....</p><p><br></p><p>看着城外密密麻麻的丘丘人军团，还有城墙上浴血搏杀的西风骑士。</p><p><br></p><p>看来真的是一场大阴谋，控制风魔龙然后趁蒙德大批精锐外出攻击蒙德。</p><p><br></p><p>空立刻加入西风骑士团，开始搏杀，每次消灭掉一个丘丘人，空就感觉到有股力量逸散在天地间，应该就是深渊的力量....</p><p><br></p><p>看着都是小体型的丘丘人，当即引动天地间的风元素，形成风元素漩涡，顿时周边骑士压力大减...</p><p><br></p><p>空利用元素力之翼，迅速往返各处协助西风骑士，但是这样下去不是办法，射人先射马，擒贼先擒王！</p><p><br></p><p>要是荧妹在这附近，直接生擒省不少事呢。</p><p><br></p><p>当即催动元素之翼，也不顾众人的呼喊向外掠去。</p><p><br></p><p>不断地感应着深渊力量最为浓郁的地方，很快就发现了那个地方，影藏的十分隐蔽。</p><p><br></p><p>发现那里有一座巨型深渊门户，后面远处有几个法师和萨满在那里念咒，而门释放着恐怖的威能，源源不断地丘丘人从里面冲出来。</p><p><br></p><p>空蓄积力量直捣黄龙，瞬间解决了看守门户的丘丘人阻止了祭祀，看着整体都是由能量组成的门户只能赌一把了。</p><p><br></p><p>空将手伸了过去，运转体内的吞噬能力，狂暴的力量瞬间涌入空的体内。</p><p><br></p><p>空不断地吞噬消化这股力量，可是过于庞大，空的身体即使是强化过了，也很快就会达到饱和。</p><p><br></p><p>突然空的背后爆发出一股吸力，不断地吸收着多余的力量，空瞬间明白这是命座在激活。</p><p><br></p><p>随着力量不断流逝，门户因为能量不足，自动崩溃。</p><p><br></p><p>空松了一口气，转头看到琴，安柏等人正在迅速赶往这里，当即假装虚弱地跪倒再地上。</p><p><br></p><p>“空，你怎么样了，你为什么要这么莽撞啊，你知道不知道有多危险啊！”</p><p><br></p><p>“空，你别吓我...，你怎么样了？呜呜...”</p><p><br></p><p>看着安柏和琴梨花带雨，空顿时一股罪恶感涌上心头，索性直接装晕靠在了安柏的怀里。</p><p><br></p><p>.......</p><p><br></p><p>ps:今天任务暂时结束，俺去看看gogo比赛了xd<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>有空就在写点<span data-emoji="cube_喜欢" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_喜欢" class="hb-emoji"></span></p><p>老规矩，瞎勾八写的，各位随意<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            