
---
title: '【原神桃文】重生之...琴团长番外之二'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7298'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 02:10:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7298'
---

<div>   
<p>空被琴突然“袭击”了一下，瞬间愣住了，听到了琴的呼喊才回过神，感受着刚刚芳唇的清香，嘴角不由得上扬。</p><p>走上前去和琴肩并肩的走着，看着面色有些红润，眼睛不知所措到处看的琴，心中有些好笑。毕竟琴还是第一次出来约会......</p><p>空感觉到了琴的羞涩和无措，主动拉住她的玉手:</p><p>“琴，你有没有想过自己的愿望或者理想？”</p><p>本来被牵住心中有些小幸福和小羞涩的琴被这么一问突然愣了愣，没想到空会问这样的问题。</p><p>琴略微沉吟，稍微思索一下就回答到:</p><p>“我的愿望就是永护蒙德。”</p><p>这个回答完完全全就是在空的意料之中，可以说是很佩服也很心疼。</p><p>琴作为三大贵族中唯一坚持了自己的原则的古恩希尔德家族的后裔，自然从小就被灌输了守护蒙德的理念。</p><p>在空看来这只是她的使命，谈不上愿望。</p><p>空猛然一用力，在琴一声惊呼中就将其抱进了怀里，嗅着发丝间独特的香味，沉醉般说道:</p><p>“琴，一直以来你都太辛苦了，从来都是把这些活揽在自己身上，以后不要这样了好吗？”</p><p>“琴，你要学会爱惜自己的身体，因为马上你的身体就不在是属于你一个人，还有.....我。”</p><p>“琴，这个手镯你戴好，里面有我的一丝独有的力量，只要你呼喊我的名字，我会尽快出现在你的身边...”</p><p>“琴，我.....”</p><p>还未等空说完，琴就已经主动闭眼迎了上来，双手环抱着空，眼泪缓缓地从眼角留下。</p><p>无论多么要强坚强的女人，她们自始至终也是个女人，内心的柔软永远都无法改变，只是迫不得已需要伪装自己罢了....</p><p>空的每一句都深深地触动着琴的内心，她已经肩负了太多太多了，从来都不敢松懈一丝。</p><p>现在有人能够看穿她的伪装，还能替她分担，心中感动如同决堤洪水奔涌而出....</p><p>技巧有些拙劣地琴也是尽力的配合着空，不过空可是琴这样的小白，很快就让琴掌握了节奏和技巧。</p><p>一阵缠绵后，琴眼神如媚，脸颊绯红，好似人间水蜜桃，看着着吹弹可破的肌肤，空当即就啃了上去。</p><p>“啊！~~~空！”</p><p>被空的动作弄得又惊又羞，粉拳一下下地锤在空的胸膛上。</p><p>看到此情此景也不在捉弄琴，拉着她的手向望风角最高处走去。</p><p>此处的丘丘人早就被空提前解决了，此等大事，有丘丘人在算怎么一回事？这可是付费内容，是什么人都可以看的吗？</p><p>很快嬉戏和谈笑间二人就来到了望风角的悬崖边....</p><p>琴双臂展开，闭上双眼，放松着心情，感受着天地的静谧与祥和，空走上去从背后抱住琴，悄悄引动一点风元素形成一股微风，轻柔地吹拂着二人.....</p><p>琴被空抱着，并没有丝毫地不适，反而很享受这个怀抱带来的舒适和安全。</p><p>“砰砰砰，砰砰砰！”</p><p>琴睁开眼，看到了天上各色各样绚丽多彩的烟花，不同的色彩交相辉映，组成一幅幅美丽的画卷。看着如此美妙的景象，琴的眼睛一直闪耀着泪光，认认真真地欣赏着空带来的惊喜.....</p><p>此刻的琴，内心的空间不断地缩小，小到只能容下一个人，那就是空。</p><p>美好的时光总是短暂地，但是美好的时光却如同一瓶蜜饯，无论何时品尝都甘之如饴，也形同一坛美酒，随着时间的沉淀会愈发的醇厚香甜...</p><p>琴慢慢转过身来，看着一脸微笑地空，突然明白了，将皓首靠在了空的胸膛上，闭上双眼听着那强有力的心跳，甜蜜地说到:</p><p>“守护蒙德不是我的愿望，是我的责任和使命。”</p><p>“而我的愿望是希望这辈子不要离开你，永远都在你的身边。”</p><p>听完琴真挚地告白，空紧紧地将其抱住，慢慢地将头埋了下去:“琴......”</p><p>“空，不要说话，爱我！”</p><p>........</p><p>........</p><p>........</p><p>ps:睡觉了，看了一天比赛，输惨了<span data-emoji="cube_委屈" class="hb-emoji"></span></p><p>兄弟们晚安<span data-emoji="cube_喜欢" class="hb-emoji"></span></p><p>老规矩，瞎勾八写的，各位随意<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            