
---
title: '【巫师三】主线剧情小说第一章  美好噩梦'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6141'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 15:41:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6141'
---

<div>   
<p> 凯尔莫罕 猎魔人城堡中</p><p>   房间里的篝火刚刚因为添加的新柴变得又旺了一些，丁香与醋栗的味道弥漫在空气里，杰洛特此时正躺在宽大的浴盆中，想洗去刚刚与叶奈法大战后的疲惫，这对于一个猎魔人来说，可是为数不多的享受时刻。</p><p>   杰洛特的白发随意梳在脑后，胡子也刮得干干净净，在随意搓了搓脚底板之后，便又把脑袋搭在了浴盆边缘，闭目养神，水汽氤氲间，刚刚闭上双眼的杰洛特忽然浑身一紧，接着就从水中拽出了一只小齐齐摩，扔在了地板上。</p><p>   “这可一点都不好笑”被打断了休息的杰洛特有些愠怒的朝向正坐在化妆镜前的全裸女人说到</p><p>     叶奈法扭身过来平静的说：“我不是要你笑，是叫你快一点。已经中午了。“</p><p>   ”唉！“还没等叶奈法说完，杰洛特便不耐烦的仰头叹息了一声。叶奈法好像并没有特别关照杰洛特此时的情绪，继续说道：”你答应过希里要陪她练习的，快去找希里吧，免得她被维瑟米尔烦死”。</p><p>   大概是听到了希里这个名字，杰洛特才勉强把自己满身伤疤的身体从浴盆里拔出来，只套上了裤子，便走过来对着叶奈法恋恋不舍的说道：那...待会见了“</p><p>    头上还裹着浴巾的叶奈法却拽过杰洛特的手，轻轻的亲吻了上去，眼前这个健硕的白发男人好像并没有深刻理解到这个吻的作用，当他还想再得寸进尺的时候，叶奈法便驾轻就熟的把杰洛特的脸给推到了一边。</p><p>    相比其他女孩的顺从，叶奈法的欲拒还迎更能戳中杰洛特的内心，这像是魅魔所施展在自己身上的一种魔法一样，看着眼前全裸的女人，摘下了浴巾，露出一头漆黑柔顺的波浪长发，但内衣却是更为保守的黑色蕾丝束衣，当然，脖子上的魔法吊坠更是</p><p> 每一个女术士不可能会遗忘的事务。</p><p>    杰洛特也顺手穿好了自己的上衣内衬，丁香与醋栗的香气，在女人的发丝间缓缓弥漫，看着还在整理头发的叶奈法，杰洛特走上前去像是请求般的说道：“再让希里多等一会没关系的”。</p><p>    “你这样很不负责，甚至有点任性呢”叶奈法放下手中的梳子，像是在批评一样的说道。</p><p>     “但我很想你”</p><p>     “我也很想你，我们以后会有时间好好弥补的，你先去陪希里训练，训练完再回来，这样我也有时间打理一下我的脸”</p><p>     杰洛特有些不依不饶：“在我认识的女人里，只有你会先化妆再......”</p><p>    听到这话，叶奈法脸上出现了一丝玩味，打断道：“你认识很多女人吗？”</p><p>   “额....”杰洛特一阵慌乱急忙解释说：”这不重要，反正我心里只有你一个...“</p><p>    作为一个猎魔人，大概最危险的时候不是在应付战斗，而是能如何与女术士正确的对话。自己的一番努力请求不成，杰洛特只好拿起桌上的钥匙，推门下楼去了。</p><p>   还未来到城堡中庭，就听到一阵鼾声，年老的猎魔人维瑟米尔，正瘫坐在椅子上，脚边还散落着几本厚实且古朴的书，燃烧的烛台在微风中缓缓摇曳。</p><p>  杰洛特叹了一口气自言自语的说着：”还是老样子，老猎魔人睡着了，希里不见了“</p><p>   绕过睡着的维瑟米尔，白狼并没有忍心打破他的睡眠，径直走到了房门大开的露台上，凯尔莫汗的城堡自从那次战斗之后就一直年久失修，露台两旁的石柱缝隙里长满了爬山虎，要不是老猎魔人一直在修缮，这座城堡恐怕早就不能住人了。</p><p>   比起城堡，杰洛特还是更关心训练场中那个在单人木桩上翻腾跳跃的假小子希里，嘿，哈，不断的喊声在空旷的场地里听到的格外清晰</p><p>   ”比起理论，似乎她更喜欢实践“杰洛特在楼上看着下面那个小小身影喃喃自语道。</p><p>  “嗯？”沉睡许久的维瑟米尔终于醒了过来“怎么了”</p><p>   杰洛特转过身来语调平和的讽刺道：“大师，该起床了”然后双手一摊继续说道：“课程这么无聊，连老师都睡着了”</p><p>   维瑟米尔撑坐起身子，用手扶着自己午睡后还有些发胀额头，有些气恼的说道：“该死，我只想闭目养神，叫她先读《食尸鬼与巨食尸鬼》然后做点笔记”。</p><p>   杰洛特听到那个书名，口气就充满了无奈：“你叫她读完那本城墙砖一样厚的书？难怪她会跑掉。”</p><p>   维瑟米尔这名老牌猎魔人当然不会赞同白狼的观点，他勉强从椅子上站起来解释道：“布鲁吉蒂约翰写书虽然生硬，但内容扎实可靠，完全不像现在市面上那些垃圾”。</p><p>   老猎魔人一边说着一边走向露台看着倚在石栏上的杰洛特说道：”他在挑战钟摆对吧？“看着训练场上的那个活泼的小身影维瑟米尔摇了摇头，有些叹气的说道：”说了几次她才会懂？她不能单独练习，这样就没人纠正她的坏习惯了！“</p><p>   ”把那小姑娘带到下面的中庭去。她想练习？我就让她练个够。”</p><p>    看到维瑟米尔有些发火，杰洛特马上也安抚道：“别生她的气了”</p><p>    “为什么不生气？这傲慢的女孩就是不听话。”</p><p>    白狼语气依旧平静的揭穿道：“你自己不也喜欢她那样？”</p><p>    听到这话，维瑟米尔的语气也平缓了下来：“好吧，我也有错，但是这样下去不行啊，绝对不行”看着下面还在闪转腾挪的小希里，老猎魔人的语气中有些复杂，像是有些自言自语：“想猎杀怪物，态度可不能这么随便，如果希里想加入我们，她必须明白这一点。”</p><p>    杰洛特当然知道维瑟米尔担心的点在哪里，他没有说话，只是依照指示去到了中庭，希望能好好敲打一下自己这个顽皮的养女。</p><p>    “错了，全错了”看着小希里蒙着眼睛不断在单人木桩上翻滚跳跃，躲避着训练用的巨大钟摆，但是动作却错误百出，还险些将手里的木剑丢出去。杰洛特大为头疼“你不是在表演杂技，希里，听我指挥，现在出剑”。</p><p>     蒙着眼睛的小希里听话的向前一刺，又做了一个翻腾的动作，想着可以好好让杰洛特表扬一番。</p><p>    “好了，你下来吧”</p><p>     “还需要翻跟斗吗”希里背身扭头问道。</p><p>      “你说呢？”希里听话的向后一仰，一个标准的后空翻就落到了杰洛特的面前。</p><p>       微风吹过希里带着雀斑的圆脸，白色的发丝显得稍显凌乱，显然刚才在杰洛特面前的练习让小姑娘紧张不少，连喘息都有些微微急促。</p><p>      杰洛特双手抱胸，点评道：“，好了，把眼罩拿下来吧，你的反应太慢了，还需要进一步的练习”</p><p>     希里大概是没有听到达到自己心理预期的点评，急忙开始反驳：“你说的是猎魔人的标准”</p><p>    杰洛特语气平静，又回怼了过去：“你以为，水鬼或吸血妖鸟会因为你不是猎魔人就放你一马？”</p><p>   希里刚想叉腰继续狡辩，杰洛特又接着训斥说：“如果我是你，我怕的就不是吸血妖鸟，而是维瑟米尔，不乖乖听他教导，你可没好果子吃。”</p><p>   听到了维瑟米尔的名字，希里的语气瞬间就软了一半，像是闹脾气之后的撒娇一样：“嗯，我懂啦，但是那本书真的好无聊！”</p><p>  看着眼前小女孩痛苦的表情，杰洛特仿佛也想起了自己当年被维瑟米尔训练背书时的场景，他蹲了下来，好让视线与希里平齐，语气也变温柔了许多：“我知道，但是你也应该知道，那不是借口”</p><p>    “对不起，以后不会了”希里低头认错语气中充满愧疚</p><p>     “那样最好，维瑟米尔说了，如果再发生这样的事，他会叫你生吞一整碗撒了盐的蛞蝓”聪明的小姑娘当然猜到了这是杰洛特跟自己开的玩笑，咯咯咯咯的笑了起来，把头超脖子里缩了缩：“哈哈哈哈，不这太恶心了”</p><p>     杰洛特看到这样的希里，常年没有表情的脸上也浮现出一丝笑意：“是的，所以你要乖乖听话，走吧，我们去楼下跟其他人一起练”</p><p>    “那我们还做墙壁攀爬练习吗？”希里仰脸看着已经站起身来的杰洛特问道。</p><p>     杰洛特把手摆了摆说道：“不用，听我的话......最好别让维瑟米尔等太久”</p><p>    杰洛特陪伴着希里刚刚走到楼下训练场，就远远的看到了维瑟米尔在那里不厌其烦的擦拭自己的两把剑，旁边的木架下，兰伯特和艾斯卡尔也早就准备好了。</p><p>    希里心里还是有些害怕，仰头与杰洛特对望了一眼，杰洛特轻挑了一下眉毛，示意希里跟自己走就可以了。维瑟米尔看见二人入场，重新把剑插回了背上的剑鞘中，双手叉腰，远远的就质问道：“小丫头，你想说些什么吗”？</p><p>    小丫头东张西望了一阵，语气中充满了紧张，不由自主的将头低了下去：“维瑟米尔伯伯，我真的很抱歉”</p><p>   老猎魔人在露台的时候就早早决定好要把这个小顽皮鬼给教训一番，他单手叉腰，一只手在空中飞舞着讲到：“年轻人喜欢多运动，我能谅解，但是跟怪物真打实斗时，知识跟剑一样重要，你最起码要能分清食尸鬼和巨食尸鬼的差别...”</p><p>   看着边说边向自己走来的维瑟米尔，希里抢先说道：“可从斑纹辨别，有如瑟瑞卡尼亚老虎一般的斑纹，且脸色苍白”</p><p>   面对着滔滔不绝地希里，老猎魔人后续准备的说辞显然是没有用上的价值了，他与杰洛特看上一眼，发现杰洛特也只是无奈的点了点头，但是神情中却多了一丝炫耀的味道。</p><p>   维瑟米尔一时语塞，瞬间没有了刚才的气势：“哦...所以那章你读完了，但你还是应该先问一下...”</p><p>  “但维瑟米尔伯伯，当时你睡着了”希里的语气中透露出些许的委屈，但是有一丝阴谋得逞的味道还是被杰洛特給嗅了出来，他紧接着问道：“所以你都读完了，为什么一开始不说清楚”？</p><p>    顽皮鬼小脸一仰，骄傲的说出了维瑟米尔教给自己的名言：“维瑟米尔伯伯说过不要看到机会就急着利用，要到等到利益最大化时再出手”。</p><p>   “哇偶”维瑟米尔败下阵来“学的确实挺快，就是太淘气了”</p><p>   紧接着就开始召唤众人开始训练：“好了话说得够多了，杰洛特你跟我一组，兰伯特跟艾斯卡尔一组！”紧接着维瑟米尔像是报复似的一样说：“希里跟假人一组”</p><p>  “又是假人？”希里的声音瞬间高了八度，来表达自己的不满。</p><p>   “别抱怨了，快去拿剑”维瑟米尔的语气不容置疑，希里只好垂头丧气的继续用自己专属的小木剑和假人一对一。</p><p>    正当众人刚要开始练习，就听见一声叮当巨响，那个傻的可以的假人被希里一剑削去了铁盔，飞到了木架的顶端。“哈！”希里冲着杰洛特和维瑟米尔的方向吼了一声，表达出了自己的不满，紧接着就扔下木剑从木架顶端逃窜而去。</p><p>    “哇偶，你还真是把他教训了一顿呢，丫头”兰伯特此时还不忘说句风凉话。</p><p>    “希里，快下来”白狼的语调依旧平和，但是自己的养女却不怎么给自己留面子，像是没听见一样，越跑越远了。</p><p>     维瑟米尔冷哼一声，像是在责怪白狼对她的教育太过温和，又紧接着说道：“她一回来我们就叫她把凯尔莫罕的所有剑擦到发亮。”</p><p>     杰洛特走到高墙旁，看着小丫头逃跑的轨迹，喊了一声名字，但是应答他的只有风声，他双手叉腰，自言自语的放着狠话：：“我要把所有的剑找出来给你擦”</p><p>     身旁的假人被希里奋力的一击，砍破了一道口子，破烂的布随着微风摇曳，但是杰洛特却察觉到了一丝端倪，假人的伤口居然开始渗出了血液。</p><p>    “搞什么？”杰洛特开始紧张了起来，他向后一望发现大家还和平常一样在杂草间聊天，但是回过头来就看到了假人的伤口里面露出了人的皮肤。</p><p>    杰洛特撕下了那块覆盖住假人伤口的破布，一只人的眼睛正紧紧盯着自己，忽然场景大变，天空阴暗开始飘起了大学，白狼后退几步，大声呼叫着维瑟米尔。</p><p>    但是此时已经为时已晚，杰洛特的身后，大家全部被冻成的冰雕，一条由死者指甲做成的巨型战舰正在这茫茫大雪中开向城堡。</p><p>    船上有一人身着全身铠甲，带着骷髅形状的头盔，看着杰洛特居高临下的说道：“我已经等待这一刻很久了，还有你，白狼”！说着便挥剑朝着已经冻成冰雕的希里砍去。</p><p>   “不！！！”杰洛特声嘶力竭的喊着，突然一片漆黑，白狼惊醒，猛地从树根柔软的草垫上坐了起来，在宁静的夜里，巨大的声响惊飞了几只等待食物上门的乌鸦。</p><p>(这是粉丝向的小说，只从巫师3开始写的，1.2我没玩过，我知道有猎魔人的小说，但是巫师3不是新剧情吗，就想着写一写，本来想着按照游戏里百分百还原着写，但是看上去有点流水账的意思，大家见谅吧，你们给我多一点反馈，我后面好修改一下，只写主线或者与主线相关联的支线，好与不好，大家将就，<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#巫师3#</a> 祝我不太监吧)第二章已经发布了 链接：<a href="https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?link_id=56031577" target="_blank">第二章</a></p><p class="news-source">本文由小黑盒作者：版安 原创<br>未经授权禁止转载或摘编</p>  
</div>
            