
---
title: '【原神桃文】重生之成为提瓦特旅行者9'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
author: 小黑盒
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 06:23:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
---

<div>   
<p>倒在安柏的怀里装晕，没想到有点困意袭卷，空还真的就睡着了。</p><p><br></p><p>一睁眼，空本能地想伸个懒腰，发现自己的双手被什么东西压着，两只都抬不起来。</p><p><br></p><p>仔细看发现琴和安柏伏在床边抱着自己的手睡着了，空试了试想把手抽出来，发现被抱得很紧，如果抽出来可能会惊醒她们，于是就放弃了。</p><p><br></p><p>本来空还想看看能不能看到点市史莱姆什么的，饱饱眼福，可惜，啥也看不到...</p><p><br></p><p>...</p><p><br></p><p>空在心中盘算着怎么解决风魔龙，制定详细的计划和回忆当初的游戏剧情...</p><p><br></p><p>“空你什么时候醒的啊，你怎么不叫我？”</p><p><br></p><p>安柏第一个睡醒，朦胧着双眼，头继续在空的手臂上蹭了几下。</p><p><br></p><p>琴也是微微地睁开双眼，俏脸有些微红，察觉到自己的姿势有些不妥，迅速起身。</p><p><br></p><p>这个时候无论是亲近安柏还是琴，都可能会引起另外一方的不满，所以空直接大手一揽，在二人的惊呼中将其抱入怀中。</p><p><br></p><p>“安柏(琴团长)难道你也......(ﾟOﾟ)”</p><p><br></p><p>二人迅速挣扎开，面容绯红，互相对视了一眼就飞来离开了。</p><p><br></p><p>啥也没有捞到，害，索然无味。</p><p><br></p><p>空也没有继续睡了，迅速起身，准备和琴团长等人商量讨伐风魔龙的事宜。</p><p><br></p><p>西风骑士团大厅....</p><p><br></p><p>众人见到空的到来都纷纷表示感激，多亏了空的帮助，西风骑士团伤亡极小，然后再众人的表决中匆促地被授予荣誉骑士的称号。</p><p><br></p><p>空在会议期间将自己知道的风魔龙细节和计划都详细说了出来。</p><p><br></p><p>众人听到如此详细的计划和对风魔龙细致的了解，都对空微微侧目，暗自咂舌，而琴团长，安柏更是美目连连....</p><p><br></p><p>连一向以博闻强识的图书馆员丽莎也是对空好奇不已，特别想找个机会单独和空交流交流...</p><p><br></p><p>完善好计划好，各自回到岗位，空避开琴团长等人的视线拉着安柏来到一个没人的地方。</p><p><br></p><p>本来安柏也是很想去的，但是分配到了其他的任务，只能执行命令。</p><p><br></p><p>马上就要和空分开了而且只有琴团长和空去对付风魔龙，怎么能叫她不担心，刚一到没人的角落就猛地扑到了空的怀里。</p><p><br></p><p>安柏哽哽咽咽地说到:</p><p><br></p><p>“空，你一定...要安全回来啊，不要那么冒险了....我...呜呜呜...”</p><p><br></p><p>空也是顺势抱着柔嫩的娇躯，右手揽腰左手慢慢摸着安柏的头，在其耳边轻言轻语，不断地诉说着情意....</p><p><br></p><p>最后空紧紧搂住安柏，一个深深地吻让安柏陷入无法自拔地漩涡中，柔嫩的娇躯不停地颤抖着，也不知是激动还是....</p><p><br></p><p>在安柏眼泪婆娑中，空迅速消失在其视野里。</p><p><br></p><p>早去早回嘛，如果流程差不多，只要把那个结晶里面的特殊力量吸干就行了。</p><p><br></p><p>很快空就和琴就在蒙德城门不远处碰面了，琴注意到了空脖子处有着莫名的红印，正打算询问...</p><p><br></p><p>空迅速一步上前捏住琴的手，眼神温柔，微笑着看着琴:</p><p><br></p><p>“放心，这次一切都会很顺利....如果这次顺利解决风魔龙的事情，那琴团长能否赏脸和在下约会呢？”</p><p><br></p><p>看着空行了一个标准的贵族礼，还轻吻了自己的手背，琴顿时涌到嘴边的话都咽了下去。</p><p><br></p><p>“只要一切安好，怎么样....都..都行...”</p><p><br></p><p>琴紧紧地抱住空，不愿意放开，上次空为自己抵挡龙息的画面依然历历在目，每当想起眼泪都无法控制地流了下来...</p><p><br></p><p>听到琴团长如此，这可乐坏了空，当即大笑一声，搂着琴就施展元素之翼向着风龙废墟飞去....</p><p><br></p><p>一边享受着琴团长的体香和柔软，一边暗自祈祷一定要比杀千刀的巴巴托斯快一步。</p><p><br></p><p>.....</p><p><br></p><p>很快，空和琴就来到了风龙废墟的顶部，没有直接进去。</p><p><br></p><p>一是想准备一下，二是空想试试自己能不能在风龙废墟顶点触发成就什么的，果然还是想多了，游戏是游戏，现实是现实....</p><p><br></p><p>现在怎么穿越重生连金手指都配有了吗....</p><p><br></p><p>可怜可悲可叹...</p><p><br></p><p>琴和空继续互相核对了一下计划，然后在空的强烈要求下，琴团长只好轻轻在空的脸上啄了一下，美名曰:为蒙德的未来献一份力...</p><p><br></p><p>空拉着琴的手，看着下方的云流涌动，深呼了一口气，彼此对视了一眼....</p><p><br></p><p>“嗨，你们好啊！”</p><p><br></p><p>.....</p><p><br></p><p>ps:g2，vp打的是个🐔⑧，xdm我辛辛苦苦写的桃文，赚的1w多盒币啊，直接白给完了啊<span data-emoji="cube_委屈" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>xdm晚安<span data-emoji="cube_喜欢" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>老规矩，瞎勾八写，各位随意<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            