
---
title: '【原神桃文】重生之...花散里番外'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 20:55:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
---

<div>   
<p>答应了花散里处理神樱大祓事件，经过多次巩固封印，终于在花散里的引导下来到了最后的战场。</p><p><br></p><p>站在神樱山上，空和派蒙静静地看着那个深不见底的大坑，时不时的散发出阵阵威能。</p><p><br></p><p>“旅行者，跳下去，只要解决最后的魔物一切就结束了。”</p><p><br></p><p>派蒙吃惊地望着花散里似乎不敢相信她的话，这个大坑谁敢跳下去啊，这不是害人吗？</p><p><br></p><p>空很镇定，因为他早就在游戏中完成了这个任务，知道花散里和这个魔物同根同源，如果处理掉了魔物，花散里也会消失不见...</p><p><br></p><p>见旅行者没有回应，花散里有些焦急，连忙解释到:</p><p><br></p><p>“真的是最后一个魔物了，解决掉就可以处理神樱树的问题了，还请旅行者帮帮我。”</p><p><br></p><p>空没有回答她，转头看向派蒙呆呆地样子，不由得放松了许多:</p><p><br></p><p>“派蒙，这里你就不要下去了，我一个人下去就好了，我没有办法分心保护你，乖，你现在回到神里茶馆等我，我很快就回来。”</p><p><br></p><p>派蒙怎么说也不离开，紧紧地抱着空的手臂，空也拿派蒙没有办法。</p><p><br></p><p>这些时日的相处，派蒙和空都对花散里产生了一些感情，空不希望单纯的派蒙知道这残酷的事实，只好将她支开。</p><p><br></p><p>好说歹说派蒙一脸不愿意地离开了，要求空一定在解决了后第一时间赶回来。</p><p><br></p><p>劝走了派蒙，空望向也正在望自己的花散里，此时的她如同一幅精致的画卷，世间的光华绚丽此刻在空眼里也不过如此。</p><p><br></p><p>“散里，我想看看你的真实面容。”</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>见花散里没有回答空也不在意，自顾自的说道:</p><p><br></p><p>“我感知到了你和它的力量同根同源，如果所料不错，事情结束你也会消失吧。”</p><p><br></p><p>花散里瞬间扭头看着空，虽然看不到面具下的面容但肯定很吃惊吧。</p><p><br></p><p>花散里尽量放平语气，不掺杂一丝感情的地说道:</p><p><br></p><p>“没错，这是我的使命，我等这一天已经等了很久了，你是我唯一的希望。”</p><p><br></p><p>“散里，每个人的一生都会有自己的使命和职责，有时候随着时间更迭，这些东西会逐渐取代一个人的梦想和愿望。”</p><p><br></p><p>“散里，你能为自己活一次吗？”</p><p><br></p><p>说完也不等花散里反应就径直飞了下去。</p><p><br></p><p>空在前世游玩稻妻的时候一直都有个遗憾，就是用掉了花散里的面具，剧情更改不了没有办法。</p><p><br></p><p>这一世不是在游戏里，命运的齿轮将由自己的双手拨动。</p><p><br></p><p>花散里，这次我再不会让你离开了...</p><p><br></p><p>看着神樱树根上长得一大坨瘤子，有着极其可怕的能量，空的心中已经盘算了很久。</p><p><br></p><p>他打算先将这个能量体与神樱剥离，然后靠自己的吞噬能力强行炼化掉其中蕴含的意志。</p><p><br></p><p>能量必须要有载体，如果没有就会消散天地间。此事极其危险，空只能只身前往，将能量引入自己体内，炼化其中的意志。</p><p><br></p><p>届时花散里只要依靠这股力量就能活下来，只要随时补充能量，就能一直活下去。</p><p><br></p><p>计划已经拟定好了，空运转元素力俯视着这个魔物，仔细地观察着魔物的能量来源，迅速确定好，召唤出降临之剑，直接斩断了魔物能量来源。</p><p><br></p><p>魔物没有能量的供给，显得十分狂暴，对着空就是数次不间断的狂躁攻击。</p><p><br></p><p>空利用岩元素形成护盾，对着能量核心就冲了过去。</p><p><br></p><p>“不要！”</p><p><br></p><p>花散里此刻已经摘掉了面具，精美的面容尽显慌张，疯狂地向着这边跑来。</p><p><br></p><p>看到此刻的花散里，空心里暖洋洋的，眼神坚定，直接冲入了核心。</p><p><br></p><p>盘坐在核心内部，四面八方的力量都向空涌来，似乎想要用力量将他压扁，索性只是纯粹的力量堆砌。</p><p><br></p><p>空立刻引导吞噬之力将力量全部灌入自己的身体内，一部分储存在身体各处，一部分灌入命座。</p><p><br></p><p>因为力量过于庞大且狂暴，空有些承受不住力量在体内的冲击，直接将大部分力量分在不同的命座中封印。</p><p><br></p><p>本打算一股股的炼化和储存，可惜事情远不是这么简单。</p><p><br></p><p>被封印的力量蕴含的意志在疯狂冲击命座空间，导致空的身体剧痛无比，皮肤皲裂，鲜血顺着伤口流出....</p><p><br></p><p>空还是低估了这个魔物蕴含的力量和意志，即使在好的计谋也需要实力支撑，没有实力完全都是空谈。</p><p><br></p><p>失血，命座空间的冲击和意志的对抗让空慢慢地感觉到头晕目眩，身心疲惫，接连着意志都开始逐渐薄弱。</p><p><br></p><p>感受到身体逐渐衰弱，开始丧失对事物的感知，视线也变得模糊，空自嘲道:“还是没有能够挽留住你，对不起，如此有来生.....”</p><p><br></p><p>“空！空！空！！我感谢你这些天做的所有，散里千年来从来....从来都没有这么开心过。”</p><p><br></p><p>“和你在一起的日子都那么充实幸福，让我感觉自己像一个活生生的人，有朋友和家人。”</p><p><br></p><p>花散里，泪流满面，声嘶力竭地大喊着:</p><p><br></p><p>“空，答应我，活下来！一定要活下来，你不是要看我的容颜吗？散里等你回来~~”</p><p><br></p><p>说到最后已经开始呜咽，含糊其辞....</p><p><br></p><p>空感觉自己行走在一片无尽黑暗地空间中，没有时间和空间，空茫然机械地走着，不知道自己行走了多久也不知道自己还要走多久...</p><p><br></p><p>隐隐约约中听到花散里的哭喊，让空洞的眼神中慢慢地有了神采...</p><p><br></p><p>“我不是在救散里吗？我在干嘛？.....”</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>“空！”</p><p><br></p><p>未知的暴呵让昏迷的空瞬间清醒，目光如炬，看着下方的梨花带雨的花散里，心中流过一股股暖流。</p><p><br></p><p>空当即精神一震，不顾剧痛咬牙炼化力量。散里等着我，你是我老婆，今天 我要带你回家！！</p><p><br></p><p>空的意志和魔物的意志对抗，后者的意志被空的意志霸道地碾压，炼化速度直线上升。</p><p><br></p><p>很快就将魔物的意志清除，将纯净的力量封存进一个玉佩里。</p><p><br></p><p>人的一生充斥着很多的欲和意。</p><p><br></p><p>例如兽欲，求生欲，贪欲等..</p><p><br></p><p>例如爱意，怜意，情意等..</p><p><br></p><p>随着炼化结束，空的身体毫无依托的从空中跌落。花散里见状赶紧跑过去抱住空虚弱的身体，戴上空递过来的玉佩。</p><p><br></p><p>“为什么要这么傻，我哪里值得你这样，我不过是残存在世间的执念为了完成使命，我.....”</p><p><br></p><p>空听着花散里的哭诉，用不多的力气捏了捏她的手，不让她说完:</p><p><br></p><p>“抱紧我散里，我好想休息会，我希望我睁开眼第一眼见到的是你，好吗？”</p><p><br></p><p>说完就眼前一黑，沉沉地睡去。</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>“哎呀，你刚起起来就动手动脚的，放开！”</p><p><br></p><p>看着花散里一脸佯装的怒容，双手叉着腰的样子，真的是越看越喜欢，当即就吻了上去。</p><p><br></p><p>....</p><p><br></p><p>....</p><p><br></p><p>“不要，你才刚刚好一点点，伤口崩开了怎么办，以后再说！”</p><p><br></p><p>“没事，我轻一点。”</p><p><br></p><p>....</p><p><br></p><p>....</p><p><br></p><p>数日后....</p><p><br></p><p>“你干什么去了空，派蒙在这里等你几天了，你知道不知道派蒙在这里等你啊！哼<(｀^´)> ”</p><p><br></p><p>空回想起数日数日，张开双手，一脸无辜地说到:</p><p><br></p><p>“我啊，插花！”</p><p><br></p><p>......</p><p><br></p><p>ps:xdm纠结了很久，不想花散里离开我<span data-emoji="cube_感动" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_感动" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>此后不在写花散里！</p><p><br></p><p>但可以出现在其他的番外或者正文中<span data-emoji="cube_开心" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>第一次希望大家顶一下这文章，我希望圆一个美好的结局，谢谢大家<span data-emoji="cube_捂脸哭" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_捂脸哭" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>特例规矩，很认真地写的，希望大家顶一下，谢谢<span data-emoji="cube_加油" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_加油" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            