
---
title: '【原神桃文】重生之成为提瓦特旅行者'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6795'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 15:44:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6795'
---

<div>   
<p>安柏带着空和派蒙去星落湖感受风神的神像，空走过去，看着这端庄圣洁的神像，心想:巴巴托斯啊，巴巴托斯，天天不务正业，不是喝酒就是吟游，干点正事吧！<br></p><p>空轻轻地将手掌放在七天神像上，通过神像感觉到了充斥在天地间最自由最灵动的元素力--风元素力。</p><p>随随便便尝试了一下，空就基本掌握了风元素的力量，但是并没有像游戏一样得到所谓的元素战技和元素爆发。</p><p>空扭头看着略显惊讶的安柏，安柏也看到空看着自己，红着小脸:</p><p>“你是怎么办到的？没有神之眼却能够利用风的力量。”</p><p>“我也不明白，但是我如果安柏小姐能够主动牵着我的手我或许就能够知道了。”</p><p>派蒙被空抱在怀里看着二人的互动，神情略显落寞，越看越生气，猛地一口咬在空的胳膊上。</p><p>空突然吃痛，看着派蒙气鼓鼓的样子，揉了揉她的头，这个时候的派蒙特别像小河豚，气鼓气鼓的。</p><p>“乖，马上咱们就到蒙德城，马上就开饭了。”</p><p>空哪里不知道派蒙的意思，要想在提瓦特做大做强，再创辉煌，照顾好每一条鱼的情绪都是至关重要的。</p><p>果然派蒙听到空并没有生气，反而还照顾自己的情绪，心中也没有那么生气了。</p><p>派蒙换了个姿势，将头靠在空的臂弯里，小臀坐在空的胳膊上，小腿在空中一荡一荡的，煞是可爱。</p><p>照顾好了派蒙的情绪，空继续和安柏互动:</p><p>“安柏，你有没有属于自己的专属技能啊，就是别人无法模仿的那种。”</p><p>安柏略微思索了一下:</p><p>“有，不过这种技能是属于后天形成的，是通过后天不断的练习或者机缘巧合之下形成的。”</p><p>空点了点头，也是哈，毕竟这里不是游戏里面。不过能够基本运用风的力量，空觉得还是挺满足的。</p><p>等空熟悉自身力量差不多了，二人就继续手牵着手，肩并肩的朝着蒙德城走去。</p><p>想起先前空帅气的将自己从魔物手下救下来，然后又轻轻松松解决掉魔物，安柏那种渴望强者，崇敬强者的念头在心中升起。</p><p>安柏望了望俊逸不凡的空，稍微一联想，脸色就瞬间通红了起来，连走路都慢了不少。</p><p>“空，你是不是很擅长用短剑啊？那你还精通其他的武器吗？”</p><p>安柏想多多的了解一下空，也想和空多说说话。</p><p>听闻，空笑了笑，本就生的俊逸，春风和煦般的笑容如同一剂催Q药，让本就处于少女懵懂阶段的安柏在心中生出了别样的情愫。</p><p>小心脏扑通扑通的直跳，怎么平静都还是这样，安柏拍了拍自己的胸口，而后空正了正身形，眼睛斜视，咳嗽了两声。</p><p>“嗯嗯，我不止会使用短剑，短剑是我最不擅长的武器，所以我要征服它，我最擅长的是长枪和弓。”</p><p>安柏听见空居然连最不擅长的武器都如此厉害，那使用最擅长的武器的空战力是何等的强悍，安柏难以想象。</p><p>“那你能给我看看你的枪法和弓法吗？”安柏小小声声地问道，生怕空会拒绝自己。</p><p>空摸了摸安柏的头，理了理她头上的蝴蝶结，柔声道:“现在时机不合适，等时机成熟了，我就为你演示一遍，保证让你 满 载 而 归 。”</p><p>而心中却想到:因为我最擅长的是不倒金枪和霸王硬上弓。</p><p>听到了空的保证，安柏似乎又回到了那个热情似火，干劲十足的侦察骑士。</p><p>谈笑间二人已经走到了蒙德城。</p><p>安柏发现自己和空都快走到了蒙德城的门口了，赶紧松开牵着空的手，丢下一句要去向琴团长汇报工作，就急匆匆地离开了。</p><p>看着这熟悉的蒙德城，空伸了伸懒腰，揉了揉派蒙，看着有些阴沉的天空:</p><p>四风守护风魔龙--特瓦林，你应该也快到了吧，那就成为我进军蒙德和西风骑士团的契机吧。</p><p><br></p><p>ps:一觉睡醒，99+<span data-emoji="cube_黑人问号" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_黑人问号" class="hb-emoji"></span></p><p>兄弟们这不是逼我更新嘛！<span data-emoji="cube_微笑" class="hb-emoji"></span></p><p>up主:xdm，你们是了解我的，我这是在写空的提瓦特旅行日记，不搞颜色。</p><p>xdm1:你写日记吗？</p><p>xdm2:我不写日记。</p><p>xdm3:正经人谁写日记？</p><p>xdm4:写日记的那是正经人吗？</p><p>xdm看着夹竹桃Torayup主......</p><p>up主:诶，有些话不能乱讲的哦，小心我告你诽谤啊<span data-emoji="cube_doge" class="hb-emoji"></span></p><p><br></p><p>老样子，瞎勾八写的，欢迎白嫖点赞收藏充电<span data-emoji="cube_加油" class="hb-emoji"></span><span data-emoji="cube_加油" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            