
---
title: '【单身狗届不到系列】《爱情是此世最无趣之物》'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 07:31:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5780'
---

<div>   
<p>本故事纯属虚构 </p><p>————————
</p><p>  我讨厌爱，爱伴随的只是虚无缥缈，两个人用一种生理反应而推就的冲动来解释成一个超越于所有感情的所谓伟大性质的事物，但实际上只不过是青春期到更年期之间跳跃的荷尔蒙让自己开始不过脑子罢了。他们嘴里总是爱，总是情情爱爱，总是爱情不会终结直到海枯石烂，但爱里总是伴随着争吵，伴随着厌恶，伴随离去与阴险与算计与利益。
</p><p>  爱只是变种的人的欲望的化身，它和人本身一样无趣。
</p><p>  高中的时候处过一任女友，当时脑子混混沌沌地就告白了，什么也想不起来，然后我们就在一起，最初的日子似乎是快乐许多的，总是一起吃饭，一起学习，可没过多久我们就开始发现彼此的缺点，人在不足以了解对方本质时总是带着十分的敬仰与试探，于是最先看到的总是这个人的优点，而荷尔蒙总能让你在短时间内忘记所有不快，可一旦冷静下来审视自己或者对方，总是会再看到缺点，曾经心中的完美与如今的不完美形成了鲜明的对比，于是，缺点被越放越大，不满越积越多。
</p><p>  于是第一次争吵就出现了，我甚至想不起来我们因为什么，只是一次学习，可能是对题目的解答有分歧，可能因为别的，总之吵了一架，是小吵，两个人互相道歉，于是争吵结束了。
</p><p>这个时候大概会松一口气吧，认为是理性战胜了一切，可仔细想想就会发现，这次争吵就是种下的种子，总会有发芽的一天的。
</p><p>  于是，再于是，争吵的频率越积越多，两个人从最初的恩爱变成了见面时难免的争端，变成了与闺蜜基友们茶余饭后的话题，争吵，挑拨，人类的嫉妒，汇聚在一起，我们走到了第一个终点，只是第一个。一次依旧记不清原因的大吵，天翻地覆一样，两个人争得面红耳赤，最终决心分手，可我想了一晚上，冷静了，再次缩了回去，第二天找她郑重地道歉，找她和好，架不住我的央求，以及旁人的劝阻，于是我们重归于好，又回到了最初的样子。
</p><p>  于是我们在这样的循环里经历了三次后，终于因为即将到来的高三而选择分开，最后一次，两个人没有争吵，只是冷静，或者说冷寂，我感觉在与她谈话的时候空气是结冰的，散着白烟，像是无声的硝烟，于是我们理性地决定，将恋情搁置，等待高考，我们心里都清楚，这是一个台阶，我们将不再重逢，一切只归作最初的记忆，一切都会被掩埋，结束。
</p><p>  这就是所谓的爱情吗，我如此想到，即使我们踏入婚姻，难道就不会争吵吗，生活中总是有更多争吵的机会，两个为赋新词强说愁的学生，和两个被世界压得喘不过气而郁郁的成年人，他们的争吵总是不相同的。
</p><p>  我们长大吵架的成本只会越来越高，每一次吵架都要计较损失，不能因为生气而砸东西，不能因为吵架而耽误工作，要记得休息，最多也只是一人床一人沙发，而作为男性的我根本没有选择权，若是吵到孩子，也怕给孩子留下阴影，若是吵到邻居又免不得被作为笑谈，家丑外扬。而当实在忍不住时，离婚却也无法停止，两个原本数十年前恩爱者如今坐在仇人位，互相计较着最后一袋的米面得失，计较着爱情的所有结晶，生活，生活，没有生，没有活。
</p><p>  这就是爱情？我如此再提问，若此间爱情仅此，那也不过是一个略微有趣的开头，结一个无趣而痛彻的尾，生活却总要爱情，他们是这么说，可爱情结束却不能结束生活，人总得生活，爱情是天空，那活着就是大地，人不能总是飘在天上，人要偶尔站在地上走一走。
</p><p>  爱情和彩票如今没什么两样，你刮出谢谢惠顾，心里却总是侥幸，到婚姻的爱情里，就想着有了孩子，一切争端都可以搁置，但孩子只会让争端愈发庞大。</p><p>  所以，我会继续追求爱情吗，大概是会的，因为我避免不了荷尔蒙和心动，我总有想要与爱情生活的奢望，而总会发生的，在这个名为社会的绞肉机里，婚姻和孩子简直像是死刑犯执行前的麻醉药。所以，至少让我没有痛苦地死去，那爱情也算是在无聊中，稍微有那么一点好了。
</p><p>  时至今日，我仍然口是心非地一边说着爱情的无趣，一边追求着无趣的爱情。</p><p>——————————</p><p>灵感来自最近在补的春物</p><p>不定期会更一些非情书的内容，情书，可能会有吧，可能，这些非情书的会被归到届不到（又名单身狗气急败坏系列）或者emo系列</p><p>很多朋友可能上一篇文才算是真正认识到我这个人的文风，和我的性格，说穿了，极度电波系，情书只代表了我的一小部分</p><p>这篇和往常一样，故事是假的，心情是真的</p><p>虽然我也写了，其实一整篇都有我的口是心非，但我其实还是怕各位可能会从正篇觉得，我是真的在讲爱情多不好，毕竟我写的比较那么，你们懂得</p><p>我讲的，我觉得吧，应该是那种别扭的心态，这也是我至今都没有女朋友的原因…之一</p><p>如果还是觉得我写的太，莫名其妙了，那我就一句话说出主题吧</p><p>纵使爱情坎坷痛彻，我仍旧选择一往无前</p><p>这就是别扭的酸秀才喜欢拐弯抹角写的东西，谢谢大家。</p>  
</div>
            