
---
title: '【桃文】刻晴大人的蜜月时光'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9770'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 16:41:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9770'
---

<div>   
<blockquote><p>承自</p><a data-link-type="text" href="https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?link_id=78641664" target="_blank">刻晴大人的婚事解决回</a></blockquote><p>听从岳母大人的意思，我和刻晴来度蜜月了。<br></p><p>说是度蜜月，却也没有离开璃月。岳母大人说蒙德城浪漫，让我们去那边瞧瞧，却忽略了刻晴这倔脾气。</p><p>咱家主事的说啊，这璃月港大事小事可不会因为她度蜜月暂停，所以无论如何都得先工作，别的事情可以再说。</p><p>俩人一番交锋之下，最后还是互相妥协，就来这轻策山水间度过了。</p><p>「成亲那天上午，我们好像就是在那边见的面吧？」</p><p>「嗯...那条石板路连着下面的河堤和上面的庄子，旁边还有竹林陪着。我一直都很喜欢那条路。」</p><p>「刻晴小姐，你听起来像导游。」</p><p>泛舟在山间河水里，我和刻晴只顾欣赏着四周的景色。有的竹叶会飘落下来，躺进我们的小舟里。</p><p>「你的头上沾到叶子了。」</p><p>「啊...多谢。」</p><p>「划得累了吗？我来也是可以的哦？」</p><p>「哪有让自己的娘子出汗的道理呢？你呀，还是好好休息吧。」</p><p>刻晴的脸有一点红。</p><p>「真是的...当时还是说假扮来着...」</p><p>「是啊~可惜一直没有机会分手，所以就只能一直做你的相公咯？」</p><p>「你说什么呢？做我相公还不愿意呀？难不成你还要休了我？」</p><p>「我说当家的，我可是让你伺候得服服帖帖明明白白的，要休啊也是你休我咯~」</p><p>「...嘁...我怎么舍得...」</p><p>「你说什么？」</p><p>「我说你笨呐！」</p><p>绕过竹林包着的小水湾，河水就会更加平稳。两岸是连片的梯田，种着各式各样的农作物。几位农民正吆喝着，跟着自己身前的牛儿犁着地。牛儿倒也不嫌累，你瞧它们精神抖擞，鼻子里喷着气儿，蹄子上扒着土，拉着犁耙开垦着。</p><p>「真好啊...」</p><p>「是很恬静的生活吧。」</p><p>「我也有时候会想，要是能有个一亩三分地，自己耕作、收拾，然后养活自己还有一家人，真的会觉得很悠闲呢。」</p><p>「刻晴，不应该是我耕作吗？」</p><p>「可是我实在不太会针线活什么的诶...」</p><p>「呃...我在旅行途中缝缝补补，居然好像比较擅长呢？」</p><p>「哈哈哈~没想到我们家是女耕男织呀！」</p><p>停靠到码头旁边，我和刻晴到了租住的小屋。屋子是相当典型的农家小院，不过作为出租的民宿，看起来要干净一些。</p><p>「唔...柴火碗筷什么的备得倒挺足的嘛！」</p><p>「刻晴小姐要做饭啦？」</p><p>「哼哼~我以前可是在餐馆里帮过厨，还是会一两道拿手菜的哦？」</p><p>「好~不过食材倒是没有呢...」</p><p>「走吧！咱们去庄子里的豆腐坊买点豆腐，去油坊打点油！哦哦还有...」</p><p>「刻晴大人，你都打听过了？」</p><p>「那可是！我当然要知道所有的信息啦！正好，也可以问问大家生活状况和问题反馈...」</p><p>我提着大包小包回到院子的时候，太阳早都下山了。</p><p>刻晴大人也很累，这是因为她忙于记录和思考，于是背了一脑袋问题回来了。</p><p>我并没有说什么，只是自己默默去做饭。</p><p>......</p><p>「饭来啦。小煎豆腐、 醋溜肉片还有洋葱炒蛋。主食就吃在面粉坊买的大馒头吧！」</p><p>「嗯...诶？！我不是说要我来做饭吗？」</p><p>「我的刻晴大人诶，你现在这个样子，不得把厨房炸了啊？好啦，先吃饭再想事情，乖乖听话！」</p><p>「哦...」</p><p>刻晴食言了，她当然相当失落。</p><p>不过我的刻晴大人当然不是那种别扭的女孩子，她强烈要求把碗筷交由她来洗。我当然要给她这个机会，于是就笑着听她唠叨。</p><p>「真是的，下次要让我给你做饭哦？总是这样，别人还以为我这个媳妇好吃懒做呢！」</p><p>「好好好~」</p><p>「而且啊，老是让我没有家务做，不就会把你自己也给累坏了吗？」</p><p>「哎呀~知道啦知道啦！」</p><p>我走上去，在背后搂住了刻晴的腰。</p><p>「...你，你干嘛呀！」</p><p>「我们家刻晴大人，度个蜜月还在工作，让我心里好生寂寞。」</p><p>「事情耽误太多，可就做不完了。」</p><p>「呃...」</p><p>「啊...抱歉。」</p><p>刻晴听出了我一瞬间的无奈。她转过身，整个人轻轻搭在我的怀里。</p><p>「诶...刻晴？」</p><p>「不要说话！现在我可是很害羞的...」</p><p>窗子旁的竹林里，两只松鼠在月下穿梭；房门前的小河上，一对鸳鸯正在嬉闹。我只是静静地等待着，感受着刻晴的发传来的香味。</p><p>「刻晴小姐，我不想再当假夫妻了。」</p><p>「啊...嗯...我也明白，这样做对你也不好...」</p><p>「我想来真的。」</p><p>「哎？？」</p><p>「刻晴小姐，请你嫁给我。」</p><p>「哎哎哎？？我...我已经嫁给你了呀！」</p><p>「那是假的！今天，请你真真正正地！嫁给我！」</p><p>「呜...真是的...我知道啦！！」</p><p>「好耶！」</p><p>「我的脸好烫...」</p><p>「刻晴小姐，从今以后请多指教啦！」</p><p>「还在叫我...刻晴小姐...」</p><p>刻晴嘟起了嘴，红扑扑的脸儿映着屋内的烛火。</p><p>「我会一直爱您的，我的娘子。」</p><p>「我...我也一样啦...相公。」</p><p>刻晴终究还是把整张脸埋在了我的怀里。</p><p>「要个孩子好了。」</p><p>「哎？？？你干嘛！！！等一下啦！！！」</p><p>度蜜月期间要个孩子，肯定也很正常吧~</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神2.7版本同人征集活动#</a> <br></p>  
</div>
            