
---
title: '专科生很迷茫，快要大二了，回顾一下大一都干了啥'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1568'
author: 小黑盒
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 06:13:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1568'
---

<div>   
<p>回首望去感觉时间过的真的很快，明年这个时候我可能就在厂里面了。现在想想一年下来好像会了点啥，好像又啥也不会。感兴趣的东西有好多，但没那么多时间，嘴上说着没那么多时间好像又有点闲。<br></p><p>大学一年下来，客观来讲比一开始要会了很多东西，和同学比起来或许算是优秀，但是我依然很迷茫。学的东西，也不能说感觉没啥卵用，但是一年下来感觉还只是一个入门。</p><p>我是工业机器人专业，中职是机电专业混了三年啥也没学会。开学就进了实验室，整个上学期从PLC入门，到通过PLC控制步进电机控制开放式六轴机械臂，再到简单的机器人示教器编程。就搞了一个学期，期间大部分都是自学，相关的课程都还没有开设，学的都是半半拉拉用啥学啥。现在想想也真是离谱，六轴机械臂的程序都快写完了，还没整明白扫描周期是啥，甚至这个概念都有点模糊。上课方面也还算勉强过得去，期间还跟好兄dei学了学三维。因为开发是机械臂的教室在五楼，我们实验室在二楼所以和实验室的老师，学长都没啥太大接触。总之就是回想起来可能有很多操蛋的事情但是也还行的一学期。</p><p>下半学期，开学先写立体仓库的程序。立体仓库是我们学校很看重的机器人赛项的一部分。整个赛项包涵有，立体仓库，AGV小车，视觉相机检测，工业机器人流水线，主控PLC。立体仓库所有功能实现后，还没有进行最优化后去搞视觉相机。那个鬼东西还真的没搞出来，一个贼老的完全没有接触过的软件，软件都没有人教我怎么样，干巴巴做了几天后，被老师拉去说去准备运动控制塞项的比赛。从这里开始就变得操蛋了。</p><p>运动控制有2套软件，最终比赛的时候可以选择使用哪一套软件。老师让我们搞A套软件，A套软件因为年代问题特么的全英文，虽然有视频但软件一个字看不懂。因为我进度快，我搞的时候还带着我的队友搞。好不容易把A套软件整完了，老师又让我搞B套软件说是多种选择。B套软件是我们常用的并且汉化了所以很舒服。让后就开始魔幻了。我学东西比较慢，B套软件因为没有完整的教程全部都是自己去摸，我又喜欢把一个东西代表啥整明白，结果就搞了虽然题目做出来了但是还在整那个设备。老师就问我搞的怎么样了，我说搞的差不多了。他就说那这个别搞了，准备另一个机器人赛项。这次是写主控PLC，说实话这个玩意对于我来说有点超纲了。因为主控PLC主要和机器人配合，所以机器人程序也要写。我写了两个礼拜还很懵逼的一个状态，可以说入门都没有。相比立体仓库我一个礼拜就写完了。写了两个礼拜后我得准备考证。因为上学期报名了机器人1+x的中级考证，设备来了我们实验室的人要求先学会让后教别人。我就得放下手头的事情去学考证的设备。让后事情逐渐离谱了起来，整个实验室就我一个人埋头整那套新设备。整了一段时间差不多的时候，老师要拍比赛视频要需要用设备。整个实验室就我整出来了那套设备，我就成老师的工具人帮老师干活。期间我的队友在重度摸鱼的情况下整agv小车和优化立体仓库程序，总之就是他很快乐，因为他错过了报名考证。</p><p>帮老师干了一段时间活之后，我们实验室之外的学生要来为了考联系，我还得一边紧急的交我们实验室的自己人，一边教别人，还要管理设备。不得不吐槽一句我们自己人以外的有的都从来没有接触过机器人教起来真的很无语。交了一个礼拜后，老师要开始拍摄视频，前面是准备拍摄视频所以封场不给练习。不得不说拍教学视频真的折磨人，我还是技术支持就更加折磨人。教学视频拍完了学期也快要结束了，但是关于考证的学习进度却是异常缓慢。老师想要这个学期把这件事情解决 ，于是我们比一般人多留了几天校，期间我还得教他们。考证总算是平安结束了，然而我还是走不掉，因为运动控制快要比赛了，留校准备运动控制。留校期间特么的总之就是离谱，生活方面不爽。</p><p>运动控制总算是结束了，但是因为神奇的原因我一个比我们实验室的人多留了3天。那三天因为宿舍就我自己了，我就搬到了实验室。一开始没住过实验室各总觉得住实验室爽，住了之后才感觉到有多不方便。三天后台式电脑没带就回家了，因为原本如果没有疫情的话，8月份还特么的有一个赛项打算回家住几天就回来的结果就是，我失算了没有电脑太痛苦了，在家里一个手机啥都干不了。下半学期我觉得真的真的真的非常的操蛋。</p><p>总之这就是我一年的大学生活。主要就是教室，实验室，食堂，宿舍四点一线。</p><p>———————————————————————————</p><p>下面是一些抱怨之类的杂七杂八的东西</p><p>开学后过一段时间工业机器人赛项就要比赛了，然而我主控PLC的程序都没怎么动过。我那个队友把立体仓库整完了，基本就没啥事了，立体仓库是最简单的位置。</p><p>他也参加了运动控制，但是运动控制其实一个写就行了，一个干活两个摸鱼。原本还给他分配了一个人机界面的制作的简单任。这个比赛可以带程序去的，到了赛场题目一发。我看自己已经准备的很充分基本只要加几个东西我就啥也没让他干。一学期下来运动控制被队友嫖，考证被所有人嫖，还给老师当工具人。结果最后自己最重要的主控PLC没怎么动。感觉就是自己干的最多还是得挨叼的那种。</p><p>这里也不能说我那个队友不好，我觉得他蛮好的，平日里充当我的究极工具人随叫随到，帮了我很多忙。觉得他除了没事的时候喜欢摸鱼啥都OK特别好。但还是要抱怨几句为什么我特么累他那么舒服，结果可能还得挨叼。也就是抱怨几句的程度。</p><p>我对我自己的评价就是，肝上长了一个人，除此之外啥不是。并且只适合普普通通的写程序，不适合整比赛。老师却觉得我好像很牛逼，给予了我无法汇报的希望。那些东西其实吧，在我看来如果他们也认真学不摸鱼其实应该和我差不多或者比我要快，不我感觉绝对要比我快。并不是什么特别的东西，真真牛逼的东西我们都还没有接触到。</p><p>下半学期下来硬要说，自我感觉要比上半学期要摸。虽然上半学期没下半学期累，但是没有摸鱼。下半学期中后期因为事情多了起来，再加上周围环境也变得开始稍微摸起来了。</p><p>感觉吧，很迷茫不知道自己能干嘛，学校里面学的这些给我的感觉就是好像有点用，好像又没啥用。有时候还会被各种事情整的间接性自暴自弃，间歇性抑郁。</p><p>上半学期游戏基本没碰过，下半学期从开始摸鱼后渐渐的又开始有点时间玩游戏了。有时候我会问我自己快乐吗，回答一般是我也不清楚，好像快乐好像又不快乐。很迷茫非常迷茫。和舍友的关系也不怎么样，就是处于那种，我不管你们，你们也别打扰我。</p><p>上半学期有我的究极好兄dei陪着我，他中职就是搞大赛的，搞三位建模的，可以在网上接单画图的那种。他社交力Max,行动力Max，总之我觉得他很牛逼非常牛逼，进实验室也是因为他先进的我跟着他。结果他下半学期提桶跑路了，学习方面选择吃老本，生活方面开始多方面的朝着和人交流，全方面提升自己开始发展。原因是他觉得这样下去自己可能会疯掉，因为他原本就偏向与人交流。</p><p>下半学期一开始我就是一个人独来独往。在和实验室的学长以及我的那个队友混熟之前都是的。混熟之后虽然会和他们一起行动，但还得有一种隔阂，没有和我好兄dei一起行动的舒服。虽然我和好兄dei依然是好兄dei，依旧经常一起行动。但是发展方向不同了，之前我都是跟着他现在没人可以跟着了。</p><p>我已经因为神奇的原因9年没有女同学了，没有线下的异性盆友，虽然线上好像也没有。有时候会感觉自己好特么可悲，想要女朋友，奈何社恐加四点一线生活的原因和异性都没有接触机会。感觉自己未来可能要和游戏过一辈子了。</p><p>有时候会觉得自己图个啥，感觉自己啥也不会，会的也没啥用。看起来很忙，好像又没那么忙，就是在糊弄自己。</p><p>总之就是迷茫啊，迷茫，人生到底何去何从。</p><p>最后感谢能从头把我这写的应该不怎么样的神奇的自我总结看完的人，你们都特么牛逼好吧</p><p>∠( ᐛ 」∠)_</p>  
</div>
            