
---
title: '为什么可以说死亡循环是神作？'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=633'
author: 小黑盒
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 19:03:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=633'
---

<div>   
<p>     一句话总结:死亡循环将时间循环这一近几年才出现的游戏机制发扬光大。<br></p><p>    先提一嘴，本文不讨论优化问题，优化差是差但是和好不好玩没有任何关系，而且配置里也写清了要求。</p><p>    时间循环，指的是游戏每局进行的时间相对固定，在星际拓荒一局22分钟，在死亡循环一局分为早上、中午、下午和晚上。这个时间内玩家需要达成某个目标，如果没有达成，时间一到，游戏结束，所有东西回到开局的状态，包括关卡、敌人、和玩家的装备。
</p><p>     有的人说这是rougelike，是银河城，其实从设计理念上三者差异很大，rougelike虽然在死亡后装备全无，但这个机制是为随机生成的地牢和装备服务的，为的是让玩家重复游玩，而时间循环里，道具也是关卡机制的一部分，星际拓荒压根没有装备系统，死亡循环其实是有装备保留系统的，这个之后再讲。银河城的锁钥设计，根本目的也是为了让玩家重复探索同一区域，而时间循环虽然也需要重复探索同一区域，但鼓励玩家去进行这种行为靠的不是以道具为媒介的锁钥，或者说，时间循环的锁是时间。
</p><p>    时间，是时间循环游戏最大的敌人。星际拓荒里要在22分钟内从整片星系中寻找出阻止太阳爆炸的方法；死亡循环里要在一天（一天分为早上、中午、下午和晚上，一个时间段只能选择去四个关卡中的一个，比如早上去市中心，中午去研究中心）时间干掉8个boss，而这8个boss不同时间段都在不同的关卡。要达成这一目标，就要在一次次的循环里探索关卡，找到战胜时间的方法，用你对游戏世界的理解，你的知识来改变世界。例如死亡循环中，可以想办法改变boss的行动逻辑，让两个boss同时处于同一时间的同一关卡内，一次干掉2个。其实这很像复联3里奇异博士看了一亿种结局，只有一种结局战胜了灭霸，而玩家正需要找到达成唯一结局的方法。
</p><p>    而死亡循环是怎么将时间循环发扬光大的呢，主要有两点，一点是做大。星际拓荒里的各个星球，每个都风景各异，关卡机制也十分契合星际探险的游戏主题，但游戏玩法也就开开飞船，走走路，拿个东西看看字，可玩性不是很足。死亡循环则是照搬了工作室前作耻辱的技能系统，和掠食的射击系统，带来了fps游戏的体验，游戏玩法不单单只是探索还有刺杀，同时加入了装备系统，搜集强力的装备被做成各种支线任务，更是增加了不少可玩性。关卡设计也保持了A社一贯的高水准，玩过耻辱和掠食的都知道，关卡密度十分高，四个关卡超多的可探索内容，即使去一遍又一遍也不会腻。
</p><p>     第二点就是做细，我玩星际拓荒的体验虽然大部分时候都是很不错的，但有些体验十分蛋疼，例如没理解透文字的意思，导致卡关，游戏在这方面几乎没有提示，飞船上的线索树顶多算个备忘录，卡关了两三次；还有就是在打最后结局的时候，每次循环都要去同一个地方干同一件事拿同一件装备，十分枯燥，产生了大量垃圾时间。死亡循环很好的解决了这些问题，一是任务系统，虽然也是像线索树一样把你每次探索到的有用信息写出来，但是这些信息涉及到的地点都会明明白白的做成UI标到地图上，不存在迷路的可能，线索在看过重要文件后也会自动归纳总结，懒得看字也没关系，主角会用通俗易懂的话给你说一遍。还有就是我前文提到的装备保留机制，虽然游戏目前不存在没有某个技能某个装备就打不过的情况，但是游戏还是为玩家做了装备保留，大概就是花费像黑魂里的魂一样打怪得来的货币有选择的保留你的装备，在下次循环时该装备不会消失。这很大程度上节约了玩家的时间，例如我拿到游戏里一把很厉害的狙击枪，找个狙击点一枪干掉了boss，我可以在保留这把枪，这样的话下次我想重复这个操作就不用再去做一次任务拿到狙击枪。装备保留也增加了更多可玩性，因为这样设计师可以设计更多的有意思的支线任务，并给玩家强力装备作为奖励，而不用担心玩家会因为装备会消失而失去做任务的动力。
</p><p>     死亡循环也并不完美，虽然这些缺点完全无法掩盖时间循环设计的光芒，但还是提一提。一是敌人AI十分蠢，不靠堆怪可以说战斗毫无难度，虽然主角血脆，但是靠卡掩体能解决90%的敌人，不潜行硬杀能应付大部分关卡，只是没啥意思。还有游戏里对信息文件没有像对装备一样高亮显示，有的时候得找半天。文本量太大，也不算是缺点，对不喜欢看字的玩家来说挺烦人的，但任务系统很好的缓解了这个问题，不需要看，触发了任务下一步就行，不过中文字体不好看。
</p><p>     在如今的游戏环境里，已经很少看到游戏工作室会如此大刀阔斧的开发并改良新机制，而A社不仅做到了，其完成度还如此之高。这次媒体评分我个人认为没有任何问题，死亡循环不能说是完美无缺的游戏，但是它为其他开发者树立了一个新的风向标，游戏机制上的创新是十分有意义，并且是可以取得成功的。
</p>  
</div>
            