
---
title: '从艾尔登法环看FromSoftware对于开放世界的设计'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 23:14:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
---

<div>   
<p>艾尔登法环已经发售了两天，想必大家都已经踏上了受苦之旅吧<span data-emoji="cube_滑稽" class="hb-emoji"></span>。我目前肝了20个小时已经把初始地区域基本探完，也把史东薇儿和学院区的boss给打过了。今天先浅谈一下FS社对于开放世界流程的把握。</p><p><br></p><h3>、让玩家意识到这是开放世界</h3><p>很多玩家并没有提前做好功课，对艾尔登法环（以下简称“环”）有足够的认识，以为只是普通的箱庭式或者流程式游戏，那么第一步就是要让玩家意识到：这是一个开放世界，不是只有一条路可走。于是老贼把大树守卫放在了出生地。除开掉帧的问题，大树守卫本身就是一个不适合新手或者前期攻略的Boss。根据塞尔达传说旷野之息的三角法则，开放世界需要时时刻刻创造引力点来吸引玩家探索，而刚从求学洞窟出来的玩家第一眼看见的除了面前这个怪异的家伙，旁边的赐福，下面的大树守卫，就是远处破碎不堪的建筑。玩家在和这个NPC对完话，坐完赐福，被大树守卫乱杀几次后，剩下只剩三个选择：1.强杀大树守卫 2.绕开守卫去别的地方探索 3.直接跑酷进建筑里。 这个建筑恰巧门很小，大树守卫进不来，虽然可以从侧边绕进来，但这段时间足够让玩家坐赐福了。或者玩家选择绕道而行，先去海边或者风暴关卡探索。不管哪种，老贼的目的都达到了：这是一个开放世界，让玩家学会了打不过就跑，没必要死磕。</p><p><br></p><h3>、开放世界的机动性</h3><p>如果玩家遇到了靠双腿跑不过的怪，或是因为只靠双腿推图太慢导致玩家缺乏了探索热情怎么办？于是，马出现了。马出现的这个点很有意思，在风暴关卡的入口处坐了赐福后，梅莲娜（老婆！）会给玩家一个口哨来召唤马匹，而恰巧风暴关卡很难跑酷过去，周围有大量的弓兵和一个巨人。于是，玩家学会了在明显看起来很不妙的地方骑马冲过去，而有了马，在地图上移动起来也方便了许多。在初始地东处，有一片湖泊，在那边玩家会遇到第一个不得不骑马作战的Boss：飞龙亚基尔。飞龙的很多攻击靠跑步和翻滚基本上无法躲避，需要非常强大的机动性才能跑进安全区，那么骑马作战就成为了几乎唯一的选择。于是，玩家学会了：马战的作用。在一些悬崖峭壁上，会有许多横插的墓碑，这种突兀的视觉表现相较于魂系列前代不同，都是有其功能性的。玩家可能会抱着试一试的心态去挑战在墓碑之间骑马跳跃，最终会安稳落地。在悬崖底下，可能会存在上升气流，骑马停在上升气流的中心可以直接跳到悬崖上。于是玩家学会了利用墓碑和气流进行高低差纵深快速移动。</p><p><br></p><h3>、跳跃！但不只是跳跃</h3><p>很多人调侃不死人终于有了膝盖，这是史诗级的强化！事实也确实如此。老贼在环的跳跃里引入了只狼的一些特性，比如下端攻击可以靠跳跃躲避。以及一些魂系列本来的跳跃特性，比如加速跑跳，跳滚之类的。可以说，就是因为跳跃的加入，能够让老贼大战拳脚，加入各种落差离谱的悬崖。很多悬崖仔细观察会发现会有一些可以落脚的地方，跳下去正好不会扣血，这点也在上面提到过，不过这里是不骑马的跳跃。还有部分地方会出现有点距离，玩家跳过不去的平台上有紫色光点或宝箱（魂系列玩家的趋光性啊）。掌握了骑马跳跃的玩家其实很快就能心领神会：这里可以直接吹口哨招马，利用马的二段跳跳上平台。最后讲一个比较隐晦的特性：我最早是从喂狗组的羽毛那得知的：跳跃不仅能够躲过下端攻击，还有一段很小的无敌帧，可以利用跳跃来躲过攻击，增加了这代战斗的上限。</p><p><br></p><h3>、三角法则，真的很强大！</h3><p>在上面我提到过塞尔达传说旷野之息的三角法则，那么什么是三角法则呢？通俗的讲就是：必须要一直勾起玩家的兴趣，让玩家持续不断的探索，而要实现这一点需要的就是对于引力点设置的精确把握。引力点指的是能够勾起玩家兴趣的一些地方，比如宏伟的建筑，可能藏有宝箱的遗迹，神树，和周围格格不入的迷雾等等让玩家一眼就能看出不同的地方。到达这个引力点就成了玩家的目标。而当玩家一路策马奔腾的同时，沿路上又能看见之前忽视的一些东西，在好奇心的驱使下，又去比较靠近的引力点进行探索，探索完一个之后又发现了新的引力点，于是继续探索探索，回过神来已经和原来的目标完全偏移了。当你终于把整张图全探完之后突然想起来：“我主线呢？！我最一开始不是要推主线来着吗？”这时候的玩家应该已经升够了级，也拿了不少好东西，去推主线压力会小不少</p><p><br></p><p>暂时就想到这么多，如果打到后面有新的想法和感悟攒完几个点可能会出新的一期。其实环除了开放世界的设计，战斗部分和剧情部分也有很多可以讲的东西，不过这些就放到后面有空再聊吧。欢迎各位玩家在评论区讨论，文章如有错误请指出。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#老头环联动计划#</a><br></p>  
</div>
            