
---
title: '仿传说任务系列'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
author: 小黑盒
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 02:48:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
---

<div>   
<p>                                登楼</p><p>啪～惊堂木一拍<br></p><p></p><p>书接上回，玉衡星体恤民情，在民间微服私访，竟在民间的一处黑作坊内足足干了三个月，这三个月内，那是又当杂工又做跑堂，这黑作坊的老板说来也不是等闲之辈，他脚踏黑白两道，头顶旭日青天，可万万没料到，害自己落马的，竟然是一个平平无奇的打杂少女，这老板恨啊，他心里暗念“等我找关系出去了，一定要让她好看，”殊不知在公堂之上审讯他的正是这位少女，这才得知，这位少女竟是七星之一的玉衡大人，这回就算有天大的关系也逃不掉咯～，这位玉衡星大人，又为我们民间**了一个祸害，这正是：</p><p></p><p>自古廉贞最难辨，仗义执言惹人嫌</p><p></p><p>登楼空做繁花梦，不如人间走一回</p><p></p><p>“好！”台下的听众们爆发出了积烈的掌声，我在台下听得津津有味，没想到这玉衡星，也有这般事迹，真是不枉我连续一周都在这里听书</p><p></p><p>“旅行者，这最后的定场诗我怎么没听懂啊？”派蒙问道</p><p></p><p>我看着派蒙疑惑的样子打趣的说道</p><p></p><p>“你的双脚不着地，自然是不会理解的”，</p><p></p><p>“唉？什么意思啊？”派蒙变得更疑惑了，她开始抓耳挠腮反复思考这句话的含义……</p><p></p><p>“呃……我实在是想不通，但是旅行者，你最近好像变得颓废起来了，你好好想想，自己已经几天没有工作了……”</p><p></p><p>“喔～派蒙你能不能别说了，我现在不想去工作，这才几天，海灯节我可是忙的人前马后的，你让我休息一段，”我开始装作疲惫，瘫坐在椅子上，我将手臂搭在眼睛上露出可怜巴巴的样子</p><p></p><p>“唉，好累啊～为什么我这么累，我感觉我快死了，今天就这样吧，明天在听最后一次评书，唉，明明我的病还没有养好，咳～咳～后天，后天我就去工作，咳～咳～”我一边向派蒙保证一边偷瞄着她的反应，看到她紧张的样子我心里想着：</p><p></p><p>呵～！，工作？，我才不会去工作呢，钱还没有花完，我还想多听几天评书，再去明星斋赏赏古玩，岩上茶室其实也不错哦，上次在那赢了13万摩拉……嘿嘿嘿……</p><p></p><p>“但是……</p><p></p><p>“旅行者？”</p><p></p><p>派蒙刚想说些什么便被后面传来的声音打断了，我回头望去，居然是冒险家协会的分会长岚姐……</p><p></p><p>“旅行者，没想到你还有心情在这里听评书？呵～我们已经找了你好几天了，你知不知道自己鸽了多少个委托？反正你也不会在意的吧？，我来这里是来郑重的告诉你，你已经被我们璃月分部除名了，30天内不得再次申请加入，你在这段时间里就，好～好～的～听～你～的～评～书～吧～昂～！”</p><p></p><p>岚姐气呼呼的走了，留下来一脸茫然的我和派蒙……</p><p></p><p>“我……这是被开除了吗？”我向派蒙确认</p><p></p><p>“呃……好像是的旅行者……”</p><p></p><p>“芜湖，早就不想干了，趁着这30天好好放松喽！”我直接躺座在椅子上，嗯～这种解脱的感觉，</p><p></p><p>啊～好想作诗一首，我站起来，走到廊外的露台上，</p><p></p><p>今天的这阳光，突然感觉是这么的温暖，我眯着眼睛，面对阳光的照射张开双臂</p><p></p><p>“阳光洒在肩头，仿佛身在自由……”</p><p></p><p>“哦……呵呵呵……旅行者……其实，我们已经……”我听见派蒙小声的嘟囔着</p><p></p><p>“什么，哦，对了你在岚姐来之前想说什么？”</p><p></p><p>“旅行者，其实……，其实……我们已经没有摩拉了……”</p><p></p><p>我将张开的双手缓缓放下，慢慢的扭过身来，对着派蒙，她此时的眼神躲闪着，不自觉的看着远方，我幻想着自己是一尊慈祥的神像，微笑着，此时我的内心淡如止水，没有一丝波动</p><p></p><p>“派蒙，你刚才说的话，能对着我再仔细讲讲吗？”.</p><p></p><p>天气阴沉沉的，刚经历雨水过冲洗的璃月港静的可怕，街道上只有穿着雨衣巡逻的千岩军，商贩们还安稳的躲在屋里，丝毫没有察觉雨水已经停止，他们似乎还在享受着炉火旁的温暖，透过紧闭的门窗，时不时还能传出几句欢声笑语。</p><p>我抱着湿淋淋的派蒙站在码头上，远处的天衡山正被流云压了山头，只亮出山腰处的点点石青，淡淡的白雾一点一点的从山尖流落，然后慢慢消散</p><p></p><p>“流云似水，没过山头，往事如烟，淡淡消散”</p><p>怀中的派蒙拼命的挣扎着，此时的她已经被我封住了嘴，只能发出支支吾吾的声音.</p><p>“啊 我懂得，派蒙，谢谢你，你陪我走过的路我会一直记着的，你已经不用说了”说着，我把派蒙牢牢的抓住，做出一个投掷的样子。</p><p> 派蒙挣扎的动作更加激烈了，她甚至还用手死死的抓住我的手腕，眼里的泪水几乎就要涌出，呈现出一幅可怜的模样。</p><p>“呀嘞，呀嘞，喂，你这样做不是更让我下不去手吗？我们不合适，分开是最好的选择，长痛不如短痛，虽然我知道你舍不得我，但是为了我的将来你还是去找下一个旅行者把！！！”我将手臂拉开，瞄准大海，用力的将派蒙投出...</p><p>在派蒙落入海水的一瞬间，我感觉一股微风吹向了我的面颊，空气中夹杂着海水的咸湿与土地的芳香，我猛吸了一大口，清爽的感觉瞬间席卷了全身，让我陶醉其中。</p><p>“啊，雨！你洗涤了所有罪孽，带走了我的污秽，现在我已脱胎换骨！谢谢你！！”我感叹道</p><p></p><p>“喂！码头上那个，把你丢到海里的东西捡回来，一个人在那叽叽喳喳说什么呢？”远处一阵声音传来</p><p></p><p>不好，好像是千岩军，我已经来不及享受这片刻的美好，转身向着璃月港通往天衡山的大门跑去，</p><p>“喂?!，站住，妄图抗法 别怪我动武了”</p><p>身后的声音变得暴躁起来，然后传来了千岩军集结的声音，</p><p>还没跑到桥头，身后的千岩军已经是越来越多，传来的脚步声已经能盖过我的喘息声，</p><p> 可恶，怎么这么多，只不过是丢个垃圾而已，用得着这么较真吗？那个地方，只要到了那个地方，千岩军就抓不到我了，山野间可是我的天下，到了那个地方我就能从新开始，派蒙什么的根本不需要，我一边跑一边发出桀桀的怪笑</p><p>突然，一道电光划过，一个紫色的身影闪到了我的面前，她用剑拦住了我的去路，</p><p>“旅行者?居然是你?”</p><p>“啊！?是刻晴大人，我什么都没做啊，我只是在这里散步，突然后面有人追，然后我就跑啊，我真的什么都不知道啊”</p><p>此时身后的千岩军已经围了上来，现在是插翅难飞，我咬牙切齿，到此为止了吗，而且在这里被识破了面容，要是动起手来，我在璃月港就彻底完了，既然这样，不如就破罐子破摔</p><p>“我只不过是丢了一个垃圾而已，用得着这么多人追吗？你们闲吗？知道我是谁吗？我可是击败了魔神奥赛尔的旅行者，我背后还有仙人庇佑”</p><p>“我问你具体丢了什么东西，老实交代，要是等我们的人把它捞上来，旅行者，就算你在之前对璃月做出了杰出贡献，也别想逃脱”刻晴冰冷的声音把我从张狂的形态拉回，她的眼神冰冷，没有丝毫退宿的意思，这位玉衡大人此刻是铁了心的要我伏法，不过港口的海域那么大，此时又起了风，这段时间派蒙早就不知道飘到哪了，只要我咬死说是丢了垃圾，她一定找不到我的犯罪证据，最后还不是要把我放了然后娇羞的向我道歉，到时候不管我提什么要求，你一定会...嘿嘿嘿。。。</p><p>“是垃圾啊垃圾，我在石头哪里买了一块璞石，结果什么都没开出来，气得我把它丢进海里了”</p><p>“哦？下雨天石头那里也营业吗？既然这样我们把石头叫过来为你洗脱冤屈”刻晴没有一点动摇，眼前的剑还是笔直的对着我</p><p>完了，挖坑把自己埋了，得想个办法...</p><p>“玉衡大人！我们找到了，他丢的这个宠物”远处一个千岩军抱着派蒙跑了过来，后面隐约跟着一个熟悉的身影，我仔细一看，带着墨镜？羊角？蓝发？一副无精打采的样子....</p><p>完了,是甘雨她怎么也跟来了,本来我把派蒙丢海里的事情璃月港的人知道了大不了落个坏名声,要是仙人们知道了,整个璃月大地,恐怕无我立足之地...</p><p>我瞬间蹲了下来,缩成一团，以手遮面,试图逃避现实</p><p>“呦，旅行者，刚才不是很狂妄吗？现在怎么不吭声了？一幅做坏事暴露的样子，至少拿出你有仙人庇佑的底气来啊？”刻晴的声音在我耳边回传，调戏的话语让我恼羞成怒，</p><p>行！坏女人害我在这么多人面前丢尽了脸面，等我东山再起之日有你好看</p><p>“刻晴大人，我们在港口下面找到了这个会说人话的宠物”此时抱着派蒙的士兵已经走了过来，身后是两个人的脚步声，甘雨，她看着不成器的我会漏出什么样的表情，而且派蒙居然没有顺着洋流飘走吗？不对，我扔她时吹来那阵风....可恶啊，原来是这样。</p><p>“但是这个小家伙一口咬定她是失足落入海中，您看？”</p><p>“把旅行者压回去关起来，大海也不是能包容一切的，此事先不要声张，大家都散了吧”。</p><p></p><p> 狱中，我望着后墙铁窗外的半片蓝天，那才是真正的自由，而现在自由却被冰冷的铁栅栏挡住，我却只能望着它，我向那片蓝天伸出手，紧紧地握住，却只能抓住一片空气，我望着空无一物的双手落下了眼泪，</p><p>“派蒙，呜呜呜对不起，你最后都没有把我供出去，而我却残忍的想把你扔回大海，对不起，我做错了”。</p><p> “喂，662号别吵了，有人来看你来了”狱卒的声音打断了我打断的忏悔</p><p>是谁来看我？谁会记得我这个罪人，恐怕现在的璃月港里，我妄图抗法张牙舞爪的形象已经传遍大街小巷了吧，母亲让孩童们以我为耻，商贩们把我的事当做酒局上的笑话，甚至连说书人，也要把我的事编个百八十来回，惹得听众们来回发笑。</p><p>“旅行者？你在这里吗？”派蒙的声音传了过来，不一会一个白色的身影再次出现在我的面前，她的脸上带着温柔的微笑，冲着监牢里的我招手</p><p>“呜呜呜，派蒙，对不起，呜呜呜，没想到你还肯来看我，明明我，对你做了那种事情呜呜呜”我的眼泪再也绷不住了，对着派蒙流了出来</p><p>“忏悔的事情以后再做吧”刻晴突然出现在我面前</p><p>“具体的事情我已经听派蒙说了，没想到你居然因为50万莫拉就把她丢进海里，真是搞不懂你怎么想的，不过幸好派蒙没事，”</p><p>“呜呜，刻晴大人，我知道错了，求求你放了我吧，我出去一会肯定好好做人”我抓着铁栅栏冲刻晴说道</p><p>“旅行者，放了你可以，但是你要帮我个忙，”刻晴露出一幅得意的样子，好像早知道我会这么说，</p><p>“刻晴大人让我做的事我一定做到，只要你放我出去，我就算是做牛做马也会报答刻晴大人”</p><p> 才怪，之前你让我在千岩军面前丢脸的样子我一定会好好报答你的，嘿嘿嘿...就从让你在别人面前露出娇羞的表情吧，嘿嘿嘿....</p><p> “我早就料到你会这么说，那么来签订契约吧，”</p><p> 什么？”我还没反应过来，刻晴就抓着我的手在一叠纸上按了手印，</p><p> “那么按照契约，你在这段时间会作为我的秘书与我一同行事，而派蒙也会在月海亭处理事务，报酬就是之前你们的事情一笔勾销</p><p>”</p><p>唉？什么？我也要！”一旁的派蒙惊讶的望着刻晴说</p><p></p><p>“当然，你们在港口闹得沸沸扬扬的，到现在还流传着港口雨后抛尸的传闻，为了你们的名声我才没把这件事公布出去，</p><p>”</p><p>“可是我明明没有做，”我紧张的喊叫着，</p><p></p><p>“旅行者，对于流言来说人们只会在乎是谁做的，当你的事迹化作流言的时候，人们自然会联想你这么做的理由，黑与白之间的界限只会越来越模糊，最后你只会化作雨后抛尸的魔头”</p><p>刻晴所表达出来的东西，我似乎还不能理解，但是她的所言所讲却让我沉思，这个少女...为什么对这类事这么了解？之前到时听过玉衡星不少的事迹，可是并没有恶意去抹黑她的，倒不如说在璃月民间，她的声望还很不错？，可是此言若不是亲身经历过，又怎么会如此深刻...</p><p>“662号，收拾东西准备走了，”狱卒的声音把我拉回现实。</p><p>恍惚间，刻晴已经离开，只留下了望着我发蒙的派蒙。</p><p></p><p></p><p>清晨的月海亭，琉璃瓦与朝阳的光芒重合，映的周围明晃晃的，我和派蒙坐在台阶上，静静地等待着</p><p></p><p>吱~压,耳边传来了门开的声音</p><p>“派蒙跟旅行者？你们怎么在这里，而且这么早”</p><p>是甘雨的声音，我抬头望去，眼前出现了熟悉的....墨镜？</p><p></p><p>“额，甘雨小姐，虽然有点唐突，但你为什么一直带着墨镜..”倒是派蒙忍不住发问</p><p></p><p>“哦，这个啊，实不相瞒，前段时间事务繁忙总是要熬夜，熬出了眼病，现在还不能见到阳光，以至于每天要去不卜庐取药”甘雨不好意思的说道，</p><p></p><p>“啊，要是流云借风真君看见了肯定会心疼的，可是最近发生了什么事情？上次也是，在港口你和刻晴会一起出现？”派蒙又问</p><p></p><p>“其实不是什么大事，是关于北国银行的事情，本来这件事不归我管的，可是刻晴大人认为北国银行已经严重越权，让我调查与北国银行有关联的债务”甘雨说道此处叹了口气</p><p></p><p>“到底发生了什么事请？难道是愚人众又在暗中谋划什么？”我紧张的问道</p><p></p><p>“倒不如说和愚人众没有一点关系，这件事只是刻晴大人多虑了，自从北国银行进驻璃月港以来为了保护璃月的本土产业，凝光大人禁止北国银行向商户们提供大额贷款，只允许小额借贷，但是最近北国银行从商户处收回的债务的规模逐渐多了起来，但是都是在条文允许的数量下，从这点来看我想越权的可能是刻晴大人吧，毕竟这并不是她的本职工作”</p><p>“那你为什么还要帮她，”我问道</p><p>“一开始我也是为了璃月的商业着想，可是越是深入调查，对她的怨气也是越来越大，因为各项数据都显示北国银行，是在合理合法的情况下对商户们发放债务的，后来，我就很生气的对她说：我要退出这项调查，她对我也心生愧疚，提出了要给我找一个助手的补偿方式。现在我也慢慢的能理解，她的心情，也许....</p><p>额，原来派蒙是刻晴对甘雨的补偿礼物啊，那个女人真是我行我素，完全不考虑别人的想法，不过，把派蒙带到月海亭也不错，至少让她体会一下我的辛苦，更别说她的上司居然是甘雨这个加班狂魔，哼哼...</p><p>“哦，旅行者，还没问你为什么要来这里呢？”</p><p>“甘雨小姐，让我给你介绍一下你的新助理，派蒙，这段时间就让派蒙辅佐你工作吧，别看她身材娇小，可是很能加班的哦，对了我还有事先走一步了”</p><p>说完我把派蒙推给甘雨拔腿就跑，身后，派蒙悲惨的命运已经跟我没有半点瓜葛。</p><p></p><p></p><p>“你迟到了旅行者”刻晴生气的说道，</p><p>“诶？不是8点到吗？”我看了看时间“现在明明才7点58分，我这不是提前到了吗？”</p><p>“可我已经在这里等了你半个小时了！！而且我让你8点到你必须提前半个小时来这里，身为璃月七星的秘书，如果连这点觉悟都没有那还怎么好好的处理工作，”刻晴不满的说道，</p><p>可恶，这幅趾高气扬的模样，这是什么强盗逻辑，我才第一天上班唉，这么多规矩我怎么知道？</p><p>“好的，玉衡星大人!下次一定准时”虽然心里很不爽但是找不到反驳的理由，还是低下了自己高傲的头颅。</p><p></p><p>“这些是璃月港的商贸图，你要记住这些商家的名字”刻晴拿给我一叠厚厚的图纸，</p><p>“这些就不用了吧，璃月港的每一寸土地，我闭着眼都能走”我不屑的说道。</p><p>哼，这次就让你看看璃月港第一劳工的实力，好好打压一下你的锐气，但是如果你羞涩的对我说：对不起荧大人我也不是不能原谅你的。</p><p>“哦，既然这么有自信那我来问问你，白驹逆旅在哪？”……。</p><p></p><p>我不得不佩服眼前的这位少女，一上午的时间她坐在我面前的位置上动也不动，迫于压力我只能也一动不动，闲暇之余，还偷偷瞟她几眼，我发现我看一幅商贸图的时间，她已经不知翻看了多少本卷宗，只见得她眉头紧锁，用笔在卷宗上来回作画，不见她曾方发出一丝声响，这倚岩殿里，如此高强度的工作，竟是这位少女的日常？</p><p>“看完了没有？”她突然发问</p><p>“报告，刻晴大人，看完了”我低声下气的回答</p><p>“白驹逆旅在哪？”她笑着问我，，</p><p>我顿时羞红了脸，想起之前还曾和她争执白驹逆旅存不存在的问题，支支吾吾的憋出了几个字</p><p>“在璃月港北码头，最北边第一家就是，”</p><p>“你就是在那附近落网的，既然会不记得？难道是往事不堪回首而选择性遗忘？”她又挖苦道</p><p>我心里虽然有些不舒服但还是意识到，她已经赢了，这次是我输了，</p><p>“既然你已经熟悉了，那我们走吧”</p><p>“诶？去哪？”。</p><p><br></p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作Ⅵ期#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神#</a> <br></p>  
</div>
            