
---
title: '使命召唤：战区的对战策略_身法的思考（四）'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=979'
author: 小黑盒
comments: false
date: 2021-04-03 08:08:41
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=979'
---

<div>   
<p>在前几篇《使命召唤：战区》对战策略的文章中，我们已经探讨过战区大逃杀模式的基本思路、游戏阶段（前、中、后期），战场辅助（UAV，集束炸弹/空袭等）以及介绍过具体微观操作（双切、滑铲、开门、跑跳）的细节；我甚至为了帮助大家体验“巨力战甲（Juggernaut）”任务，还总结了一张市政厅密码任务的对应图。<br></p><p><b>这个文章系列的每一篇都是在周五阳光和煦的下午写成的，是为了给自己重新的机会，也是在战区每次白给之后不断反思的一个文字总结。请注意此文系列都是作者原创（欢迎关注哔哩哔哩：大风同学XD，偶尔会直播自己的白给操作，小黑盒：Captn_Price），一切未经授权的转载都是不合理的（迄今也没有授权过。）</b></p><h2>                          <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#使命召唤 战区#</a> 引子<br></h2><p>随着战区的不断演变，僵尸轮船的加入，冷战超人枪械的混乱平衡，地堡的全面开放，卫星视野可以直接购买，密码房任务早已成为历史，佛丹斯克地图的未来未卜，我头像里那把带着紫色曳光弹的格劳5.56也被压在箱底沉寂多年，手里的冷战AUG/FFAR被削之后依然笑而不语。</p><p>我们在这篇文章中，接着来探讨一下战区在微观层面的对战博弈策略，对前述文章的系列进行进一步的补充，仅供抛砖引玉！</p><blockquote><p>上兵伐谋</p></blockquote><p>《孙子兵法·谋攻篇》有道：上兵伐谋。战区的大战场模式和多人游戏（占点、击杀确认、爆破）的主要区别就在于，地图的面积很大，高低的地势有别，确定行动策略往往对于胜败很为关键。虽然很多时候在地图哪里有人、哪里资源丰富、哪里刷任务、哪里藏了一队“越共”都是很随机的，但是在策略上应该选择对自己更大概率有利的策略，以及规避一些会导致白给的行动策略。在自己和敌人策略对等的情况下，可能影响战斗结果的就是临时对枪的发挥，有一定的概率打赢或者打输，但是如果策略失误，比如占据了没有掩体的劣势地点，或者在大平地上“死亡干拉”，那么就可能让自己陷入完全被动的境地，让敌人以全面优势，不费吹灰之力地就可以吃掉自己。 换言之，博弈策略对等的情况下可能是枪法操作的博弈，但是策略不对等的情况下，因为策略的失误，会导致还不到具体操作就会被别人更轻易地灭掉。</p><blockquote><p>莽还是苟？</p></blockquote><p>大逃杀模式里面命数有限，死亡一次对于技能的丧失、金钱的损失（我的队友一万二）和对战局的影响（四打四变成了三打四）都有很大的影响，所以这如同PUBG的游戏风格一样，直接导致新手打游戏的时候很容易苟起来。具体表现为，蹲着走路，小心翼翼，不敢露出脚步；突然见到人还觉得十分惊恐。</p><p>同样，在打架策略中，可能会倾向于避免冲突，避免正面对决，而倾向于提前进入到更有利的位置架住别人。但是与此同时，也有很多玩家采取激进的杀人模式，反复接猎杀冲向人最多的地方，尤其是玩时间比较长的老玩家。</p><p>在具体对枪层面上，也会有些人倾向于自己更加静止，等待敌人移动，从而识别击杀，而另一些人倾向于主动找人并且正面刚枪。</p><p>从便于吃鸡便于存活上讲，可能苟的打法会带来更高的存活率，比如带一杆狙，然后在较为安全的位置杀人，跟圈进毒清理圈边，或者提前进入好的位置架跑毒的人，人头数可能也不少。如果是猎杀队，则会全图找人杀，虽然偶尔会掉人但是用猎杀的合约和得到的钱动态循环买人，如此往复。</p><p>我个人认为吃鸡的概率有很多不同因素的影响，这两种打法不会带来本质的吃鸡概率区别；我个人更喜欢的风格是主动找人杀人，这样更符合我对战区乐趣的理解。但是下文要指出一些苟和莽中可能存在的误区。</p><h2>“Learn from the loss, Failure is a proper teacher”</h2><p>从自己的失误操作和敌人（大头兵）的失误操作中，可以总结出来很多的问题，思考为什么他很容易就被打死了/为什么容易被灭队等等。在如下文章中，我们就索敌、熟悉枪械和具体对战博弈三个方面具体展开。</p><p>（一）索敌</p><p>对枪中知道敌人的位置是至关重要的，有了敌人的位置和数量信息，你就立即知道用什么枪（远/近），利用什么掩体、占据什么位置对其进攻，如何能够迅速拉倒敌人。没有敌人的位置，就会一头雾水难以作战。索敌需要靠自己的火眼金睛，和耳听八方的高度注意力，结合小地图、队友位置、UAV红点、心跳等信息综合判断，不能只等着队友告诉自己哪里有人才往哪里找。实际交战中形势是很复杂的，而语言交流是有很高延迟的，如果纯粹听队友报点才知道信息，就很可能比敌人慢半拍从而败北。</p><p>提高对周围环境的觉知</p><p>实战中经常有一些时候，我们会奇怪敌人到底是从哪里摸过来的，怎么就被莫名其妙地突然袭击了？战场虽大，但毕竟不是只有自己一个队伍在活动，而且楼宇众多，障碍物丰富，我们应该保持时刻对周围环境有觉知，而不是在佛丹斯科闲庭散步，总是悠闲自得地聊天。</p><p>FPS游戏的视野范围不如TPS宽广，所以经常向不同方向多看几眼，注意识别有没有敌人活动的迹象。在建筑物附近的时候注意听有没有脚步，尤其是和队友所处位置不一致的脚步。保持良好的经济，多开UAV，多扫心跳。到买点购物的时候，或者买空投刚扔的时候，不要四个人一窝蜂全上，应该留意环境。宁可信其有，不可信其无，如果看到了可疑的一晃，或者听到了可疑的声音，不应该默认是队友或者看花了眼——“你没有看错，那就是有人”。</p><p>枪线索敌</p><p>有时候队友就在你眼皮子底下被打了，枪的弹痕划过的痕迹会很明确地看到敌人的方向所在的直线。这个时候就为你找敌人位置提供了大致的范围，找人的概率空间缩小到了大概的某个方向，你也就可以迅速帮队友压枪。有些时候，帮队友压几枪，队友就可能从被拉倒变成了一丝血，从而就能活。 但要注意区分是从前面还是后面打来的，有时有可能会误判。当然，队友也可以根据自己明确告知你子弹打来的方向和高低位置。</p><p>小地图索敌</p><p>尤其是前期打架的时候，使用未消音武器的人很多，小地图上的红点可以清晰告诉你敌人所在的方向位置和高低。UAV也可起到相同的作用。当敌人在附近放了精准空袭的时候，也会出现一个小红点，精确告诉你敌人所在的位置，可以留意。</p><p>几何形状索敌</p><p>敌人无论穿什么样的衣服（哪怕是罗兹这样的小黑），和环境的形状都是有区别的。站在建筑物外沿上的敌人会露一个小头或者身子出来，它会和建筑物的几何形状构成突出的对比，从而立即可以识别。走在平地上的敌人和地面对比反差的颜色，都是索敌的方式。觉得哪个地方环境不对劲不自然，就可以多看两眼。在攻楼时同理，楼内厕所里蹲着人和没蹲人，看上去的样子就是不一样的，楼梯间有人和没人，一眼看过去还是有细微的差别，虽然小黑蹲在墙角还是很可能完全看不见🙈。</p><p>标点索敌</p><p>对枪时自己不能及时处理的敌人，可以为队友标出（默认键位为Alt键）。因为使命召唤的标点是三维立体的，每个人都可以很清晰地看到它的位置，同时标点之后的一段时间点会跟着敌人走到掩体后，可以起到关键性的提示作用。倒地的队友为前来支援的队友标点，作用也很关键。如果打了但是没有拉倒的敌人，最好及时给队友标点，避免队友成为他报复性一枪的受害者。</p><p>动态视力索敌</p><p>敌人往往是在不断运动的，在战区除了飞的鸟和飘落的雪花之外，移动的基本都是敌人。人的动态视力比静态视力要敏感，通过余光识别在移动的物体可以更好的发现敌人。</p><p>（二）熟悉枪械：啥是TTK？</p><p>TTK是Time-to-kill的缩写，指的是一个游戏中用枪杀死人的平均时间。这个时间尺度可以用来衡量游戏的节奏快慢和杀人难易程度。但是对我们具体的玩家来说，熟悉TTK并不是只知道每把枪的理论杀人事件的数据曲线，而是要具体知道这把枪在自己手里的使用方式。除了对自己空投里的满配枪熟悉之外，还需要对地板枪性能有了解，在什么距离打人最快，什么距离就难以瞄准。比如冷战的地板FFAR，很近距离的交战能力很强，甚至打得过一干空投枪，但缺陷是只有25发子弹，且距离稍远就抖动无法使用；而地板Bullfrog，近距离的爆发力不如FFAR但是子弹多，能打稍远，等等。使用98K冲锋狙的意义则往往在于，在很多情形下，可以迅速一枪两枪放倒对面敌人，从而迅速改变战斗格局，或者是被架死的时候强行突围，等等。</p><p>战斗中，能够最快速度把人拉倒（哪怕不补掉），意义都是最为重大的，因为这样一来四打四就变成了四打三，如是云云。</p><p>比如冲锋枪的优势是开镜快，但是稍远距离伤害衰减，那么持有冲锋枪的打法就应该是近身快速运动缠斗，而不是拉开距离地远距离瞄准，否则对方拿着步枪或者机枪就会轻松压制。反过来讲，如果你拿着一把RPD，和一个就在转角处等着你的敌人冲脸打，很可能因为RPD的跑步到开镜时间慢，被延迟开枪而离奇地打不过对面；这种距离下冲锋枪开镜快就是很大的优势。总而言之就是尽量避免在手里枪支劣势的距离跟敌人交战，如果拿着喷子，就应该想法让敌人到近身然后突突突。同样，近身缠斗的时候要注意腰射（不开镜）和机瞄的结合，因为腰射的优势在于开枪速度更快，先腰射再机瞄结合更灵活。</p><p>熟悉自己枪的TTK的另一层意义在于，在开枪之前敌人可能没有觉知你的到来，那么此时如果你能够最短时间准确拉倒对面，就可以对交战取得立即的优势。如果对TTK把握不好，先开了枪但是又没有拉倒人，不仅暴露了位置，还让敌人有了心理准备和时间，打完甲之后更容易反杀。 此外，熟悉枪械的TTK，知道敌人在什么位置什么距离可以把你拉倒，对于跑路途中心中有数，和在掩体间移动的时候有清晰的概念，也很重要。在使用得当的时候，X16也是一把很强力的武器（不是指枪枪爆头的锁子哥，of course）</p><p>同时，打狙的人要注意自己开狙击镜会给敌人带来精确的位置信息（反光），所以什么时候开镜打人要特别留意，否则可能在挪动位置的途中暴露给敌人你的位置，从而让自己在大平地走路时就被敌人发现并且盯上。</p><p>（三）具体对战博弈</p><p>拉枪线，换位置</p><p> 对于使命召唤这样的快节奏射击游戏来说，越苟越危险，越莽反而可能越安全。</p><p>大头兵打游戏中的最大问题就是害怕敌人，害怕移动，容易死守一个地方不换位置，甚至一队人扎堆在一个很小的区域不移动。这样的问题就在于索敌太容易，找到一个就找到一窝，能打到一个就很可能能打到四个，根本不需要花额外的时间找到剩下的人。相反，如果四个人位置拉开，那么不仅相互之间支援就很容易，而且敌人想要同时找到四个人位置就很难，可以反复绕、拉开位置并且反打。</p><p>敌人躲在掩体后，如果能挡住一边的子弹，大概率就会暴露给另一些方向，所以通过几个人不同位置的进攻，可以起到迫使其暴露弱点更易击破的作用。</p><p>当然这并不是说在游戏内就不应该蹲着走路，或者不能有任何苟起来的时间。为了建筑物内听脚步，或者完成一些特定目标的时候蹲着走路压低脚步是正常的。</p><p>及时换位置，开完一枪之后一定要换另一个位置，也是至关重要的，我们在之前的文章里也论述过，给敌人一个更大的概率空间，或者用物理的语言说给自己的位置制造更大的熵（entropy），让敌人更加不确定自己在哪里。反而言之，如果开完一枪还在原地不动，就会成为别人的活靶子。</p><p>不要都看一个位置</p><p>即使你把COD的视野（Field of View, FOV）调到最大（120），视野涵盖的范围也相当有限。如果在近距离缠斗中三四个人同时看向一个位置，就很可能被另一边绕过来的敌人轻而易举地“偷屁股”。我个人的习惯是如果有两个队友看一个方向，那我一定目光会检查其他方向，除非他们倒地或者需要立即的对枪帮助。</p><p>掩体的使用：灵活，不要硬莽</p><p>如果有掩体，则要灵活蹲起、跳上、绕柱走，尤其是楼内屋子很多的情况下，一个拐角就可以脱出敌人的枪线。但要注意，在没有这种复杂掩体的时候，如果你转身就跑，结果一直在敌人的枪线下，则可能会被敌人瞬间打倒，此时虽然跑的快，但对于躲避敌人枪线是没有作用的。</p><p>对枪的过程也可以辅以反复的来回横跳，可以帮助敌人更难打到你自己，但是对自己的拉枪瞄准并不会本质的影响。反过来想，如果你打人总是站定不动，那么别人瞄准你则是非常简单，就帮敌人省了不少事。 同样，莽也不是一股脑就往人脸上冲，而是在积极找人确定位置的时候保证自己有对枪的优势位置。</p><p>攻楼的策略：找人位置</p><p>手上有投掷物的时候一定要先通过扔投掷物，判断看不见的角落有无敌人。从楼外的门进入的一瞬间，你的位置是很好确定的（一定从门进来），然而敌人的位置是不确定的（熵更大，可能性更多），他们可能在角落里，在厕所里，在地上，等等。但如果扔一个雷出去，至少可以判定一定的区域内（比如半边房子），有人还是没人。不管有没有这个信息，敌人的位置都更加明了了，（敌人的熵减少了）。</p><p>所以莽人的时候也有讲究，要先大概判断人的位置，耳朵密切听声音，同时可以在窗户外门口等多做一些晃一晃的假动作，先用快速的动态视力看一眼人的大概方位，然后心中有数。同时要利用自己的经验知道敌人经常可能出现在哪些角落，预先就用枪进行瞄准，以防有人。</p><p>反过来想，如果还不知道人在哪就开门一股脑往里冲，那么就给敌人带来了打人的便利，而给自己带来了找人的麻烦。</p><p>一个良好配合的团队，除了在优势位置架人的时候享受架枪、free kill的快乐，但也要能在被架住的逆势情况下快速反应，迅速强行想办法突围。</p><p>最后，做团队决策、突脸莽人等等都不要犹豫，因为</p><h2>犹豫就会败北～</h2><p class="news-source">本文由小黑盒作者：Captn_Price 原创<br>未经授权禁止转载或摘编</p>  
</div>
            