
---
title: '初夏起始，盛夏结束。以此纪念我第二段感情'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8756'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 18:16:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8756'
---

<div>   
<p>就在昨天，我的第二段感情结束了。</p><p>而前几天我们刚过100天纪念日</p><p>不像正常的分手，我们之间没有吵架，没有第三者，甚至不是我不喜欢她了也不是她不喜欢我了</p><p>从最开始说起吧:</p><p>我和她是小学同学，我们俩坐同桌，小学因为不懂事经常“欺负”她导致她对我印象比较深，其实那时候按我的心理我就是逗逗她玩，初高中我们都同校不过没什么交集。</p><p>高中我有一段三年的感情结局不好，比较凄惨，然后大学就没怎么想谈恋爱，算是一种对“爱情”失望的状态了吧。而且我这个人多少有点自闭，就是同性朋友很多，大大咧咧的组织活动啊参与活动啊我都比较积极。但是对于异性，我不知道如何去处理之间的关系，就好比‌像是“走得近了，我就会觉得很不好，就会被人说闲话。”所以我尽量都与异性保持了一种距离感，她们看我像是<b>生人勿近</b>‌，自然也不会来“自讨没趣”。</p><p>言归正传，到了大学，大一时期，忘记了是什么原因，我和她联系的慢慢变得多了，也经常聊天，当时就觉得这女孩子蛮好的，因为我讲话喜欢“腹黑加怼人”，其实就是调侃，但她竟然不会因为这些生气，而且也只有她一直和我聊天。对她就慢慢产生了好感，那时候不管是回家，亦或是故意找机会去她的学校找她玩，我也不知道我当时有没有准备好说去谈个恋爱，反正就是这种对她表示出了好感的状态。</p><p>然后她比较迟钝，就没有感觉出来说我对她有好感😂(我自我感觉还是很明显的)</p><p>然后我因为上一段感情受了伤，所以不太敢说去追求人家，有点犹豫，但始终是在暗示，但是某次在家她约我出来跑步，那时正值盛夏，我真的就是单纯的因为太热了不想出去然后拒绝了</p><p>她误认为是我不喜欢她，所以她也没有进一步的去试探我喜不喜欢她</p><p>而后就不了了之了，大二大三的飞速流逝，到了大三上学期吧我和她开始交流又变得多了起来，就是疫情期间，约好说疫情过后一起出去玩，总之那时候我和她的关系对我来说就是好友之上，恋人未满。对于她来说应该是好朋友吧，因为她异性朋友还蛮多的。</p><p>到了后面去了学校之后，反正就聊天各方面都蛮好的，我就有点蠢蠢欲动想追人家了，但我是那种在追人之前会试探很多次的人，因为怕再次受到伤害，怕对方不喜欢我</p><p>我希望的感情是双向奔赴的，而不是单恋(就和第一段感情一样)</p><p>所以在耽误了很多时间之后，这么几年下来我终究还是表白了。自然的她同意了，因为表白前她已经知道我要表白了。</p><p>那时我和她的关系就想关于还没表白的情侣了，互相都知道对方的心意。</p><p>那时候真的是美好啊，回想起来可谓是我最快乐的一段时光了。</p><p>因为社会竞争压力大，我打算去考研，她打算工作，但是我一直都有抽出空来去看她或者是表现出我一直都在的状态。在相处之后，我发现她不是那种特别喜欢黏着的女孩子，因为我特别喜欢表达爱意，她说过自己有时候缺乏安全感，所以我从没有间断的表达自己对她的爱，没有表达过嫌弃她或者说是贬低她(开玩笑都没有)，一直都是夸她，表示出很爱很爱她的姿态，事实也是如此。但也许是由于她的家庭因素，她有时候会比较冷淡的回应我的这份爱，过于亲密的关系会让她觉得很累。而且因为我比较注重细节，我有时候满怀期待的去准备一些东西，在她知道了之后却表现得很平淡，我就会有点失落。</p><p>在我和她相处的时期，我经常会对她表达我的爱意，然后其实我内心也希望她多表现一点，但始终没有。我有时候也会开玩笑和她提起这件事，说你怎么不表达表达啊什么的，她一般都是笑着就过去了，不了了之。</p><p>也因为这个我和她吵过几次架，始终是因为这个问题。虽然我内心知道她是爱我的，但我一直都有种期待说她能够表现得明显一点，但始终没有，有时候心情不好的时候我甚至会开始怀疑她到底喜不喜欢我。</p><p><b>我感觉我和她之间最主要的矛盾就是这个了</b></p><p>‌而且我对于女朋友好像有种迷之责任感<b><br></b></p><p>就是在还没有在一起的时候，我可能只是喜欢她</p><p>但是在一起了之后，我就会怎么看怎么喜欢，越来越喜欢。因为她是我女朋友，仿佛喜欢她就是我作为男朋友的责任一样</p><p>我会尽力的去给她最好的，甚至有时候会失去自我，因为把她排在了首位，和她在一起的时候朋友的聚会邀请，如果是与我和她的某些活动冲突了，我会熬不犹豫的拒绝然后去找她。好像也正是因为这个，我投入了过多的感情，也因此更希望得到一些正面的爱的反馈，但事实没有，也可能会因为产生某些压力给带她。</p><p>我和她的兴趣爱好其实很不一样，她喜欢出去玩，不喜欢宅，喜欢拍照旅游美食各种户外的项目，而我比较喜欢游戏宅等室内的项目</p><p>但是为了她，我也慢慢的去改变，去学习与她有关的兴趣爱好，为的就是和她有更多的共同话题，也会去请教别人，<b>但那始终不是我自己。</b>‌</p><p>在我和她出去得时候，一般都得是我主动说话，不然她也不会说。如果我不主动牵她的手，她也不会主动牵我的手。(我有偷偷试过几次，假装忘记牵手，她都不会来牵)</p><p>其实我一直都也是那种缺乏安全感的人，喜欢通过一些小事来确认她到底喜不喜欢我，我非常希望她能够表现得很喜欢我，但是没有。她说她不擅长用这种方式去表达自己的喜欢，<b>虽然我一直表示我能够理解，但是心中始终有遗憾</b>‌。</p><p><br></p><p>为了她，我改变了很多，尽力的去做到最好，去让她不羡慕其他人。我一直都是个很腼腆的人，在公众面前秀恩爱更是不可能的事，但是在知道她喜欢花之后，我在自己的城市买好了花，手提着坐高铁去她的城市，就是为了能在车站亲手送给她，在此之前这是想都不敢想的事，我内心真的觉得很尴尬。在此之前我也不喜欢发朋友圈秀恩爱，但是和她在一起，我知道她缺乏安全感，所以我一直都有在朋友同学面前提起她，说我有个非常好的女朋友，朋友圈更是不用说，除了一些不好知道这消息的人基本上都知道。</p><p><br></p><p>说了这么多，我也不知道该说什么了。就当是我难以释怀之后的随笔吧，逻辑也不是很清晰，就当是写给自己看的了</p><blockquote><p>一天过去了小骏，我们俩一直都没有说话，我想了很多很多，接下来都是我要对你说的话</p><p>其实我们俩没有在一起的时候，我就觉得可能我们俩之间可能不太合适，性格啊，各方面，但是后面就是喜欢上了，就觉得会想着会慢慢变好吧，但是后面并没有，我们两个人之间三观各方面可能都不太一样，我不喜欢太过亲密的关系，我会觉得很累，并且会觉得有点烦，可能这只是我个人的原因，和你无关，我们俩对爱的要求方式也不一样，我可能给不了你想要的那种表达方式，我也不知道为什么，可能是我的妈妈对于我爸爸，她的表达方式太过于浓烈，可能就是你想要的那种方式，但是妈妈和我爸爸感情并不是很好，可能我从小看着，我就会觉得没有必要，我爸爸也没有很好的去珍惜，我不擅长用这种方式去表达我的喜欢。</p><p>我不算是一个很主动的人，你也不是，像你说的，主动久了会累，确实我理解你，我有时候亲密关系确实有点过于被动了。但我有点改不了，可能时间长了会好点，你也说过你的一些点也很难改，成长长大的环境，造就的习惯，造就的想法，没有一个几年，很难有根本性的变化。你要考研，假设你今年考上了，你还要读几年书，出来也要工作个两年，这样就已经五年了，如果我不考研的话，我也工作五年了，我可能等不了你那么久，我不像你们男孩子，虽然我并不想那么早结婚，但是我家里会一直说，后面你在学校，我在工作，我们之间也会有差距，想法各方面，我们现在的矛盾就很多，以后就更是了。有人说三个月是一个分水岭，可能过了三个月你们俩之间合不合适就能清楚了，我今天包括昨天晚上一直在那思考，就想我们之间的矛盾，大概很难调和…所以…我们分手吧…我不希望我们两纠缠到后面感情被消磨，在后面，如果回忆起来会觉得一点都不值得，当然也是是我的错，让我们结束的这么潦草，我没有不喜欢你了，也没有第三者，我只是觉得有些累了，如果后面我们的感情继续加深，可能矛盾越来越大，会更加痛苦，你后面还要考试，如果在后面矛盾越大，会影响你的考试，我不想这样，我也不想影响你。请你不要认为是自己不好，你很好，不仅上进，细节感也满满，各方面别的原因而已，你上一段感情也不是很好，这次是我主动提的，我感到很抱歉，我希望你不要对爱情感到悲观，会有更加适合你的人</p><p>最后我希望你能考研成功，实现你的理想，还有也要早点睡，这样痘痘会好的快。</p><p>如果你还愿意跟我继续做朋友，也可以，有时候聊聊生活上的事情，就像以前一样，可能我这个人真的就适合做朋友吧，如果你不愿意，也没有关系，我永远祝福你。</p></blockquote><p>这是她昨天对我说的话，前天我们还在一起玩了VR，有时候人生还真是让人捉摸不透啊。</p><p>我和她在4.16这一天正式在一起，7.30这一天结束</p><p>她的网名里有个初夏和四月，正如初夏开始，盛夏结束，最好的四月已经过去了</p><p>就像是她送给我的仍然摆在我桌上的向日葵，终究有一天会凋零<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#情感#</a> <br></p>  
</div>
            