
---
title: '北欧《战神》讲了一个什么剧情？'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4948'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 22:34:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4948'
---

<div>   
<p>战神4引用北欧神话作为设定背景，可游戏中还有很多没有解释的地方。我会依照游戏中的提示和官方设定集的内容补全一些剧情，方便新玩家更好的入坑北欧神话背景的新战神系列。</p><p> </p><h2>游戏开始之前的剧情</h2><h3>一.创世之初</h3><p>传说，天地未开，只有一处叫金伦加鸿沟的深渊虚空。那时还没有九大国度，仅存在如同火和冰这样的原始能量。当火和冰在虚空相遇时，它们融合成一种全新的，一种称之为"生命之血"的神秘液体。始祖尤弥尔正是从这神秘液体中脱离太虚混沌化身成形，是后世所有种族的祖先，包括阿萨神族。</p><p>每一尊神，每一个人，每一只野兽都是诞生自巨人尤弥尔。但阿萨神族觉得自己生来更优越，他们企图统治世间万物。奥丁带领他的军队最先反抗了造物主，奥丁用长矛刺穿了尤弥尔将其生命之血洒向世界。奥丁辩称此为给九界带来秩序而所需的必要之恶。</p><h3>二.九界国度</h3><p><b>阿斯加德</b></p><p>阿萨诸神领导着金灿辉煌的蜜酒和盛宴国度，有着英勇战士才能去的英灵殿，独眼神封锁了通往阿斯加德的所有通道，算是阻止诸神黄昏的拼命之举。</p><p><b>华纳海姆</b></p><p>华纳神族居住的领地，魔法与海洋国度，游戏中对华纳海姆的描述很少。</p><p><b>米德加尔特</b></p><p>米德加尔特是凡人的国度，位于世界之树尤克特拉希尔的中心，也是所有国度的中心。与其他国度相比，米德加尔特是一片富饶肥沃的土地。米德加德最高的山脉曾经是巨人们开采矿石进行贸易的地方（游戏中期流程的矿洞），巨人们在山顶修建了一座通往约顿海姆的桥，把这座山变成了流浪者和艺术家的避难所。</p><p><b>尼福尔海姆</b></p><p>尼夫海姆是由雾雪构成的贫瘠国度。但矮人发明家伊瓦尔第找到了一种利用国度中贫瘠之力的方法。可想而知，奥丁不喜欢任何威胁到阿萨神族的东西，所以他诅咒了伊瓦尔第最重要的原料:荒野之雾。不论对诸神还是矮人，尼福尔海姆的雾现在都是致命的毒药，任何在这里徘徊的人都会慢慢死去。在奥丁看来，这是对伊瓦尔第自大的警醒。这雾被称为伊瓦尔第的诅咒。它不仅杀死了伊瓦尔第，也迫使他的人民永远逃离了尼福尔海姆。</p><p><b>约顿海姆</b></p><p>约顿巨人故乡，但约顿海姆久经艰辛，从来都是一路坎坷。许多巨人死于阿萨神族与华纳神族的那场与他们毫不相干的冲突中。而索尔用他那柄妙尔尼尔所残忍屠杀的巨人甚至比战争中的更多。于是，身心俱疲的巨人们撤退到约顿海姆。在提尔的帮助下，他们摧毁或隐藏了通往家园的所有通道，包括位于其他王国的约顿海姆传送塔。</p><p><b>赫尔海姆</b></p><p>寒冷刺骨和荒寂的赫尔海姆是亡者的土地，来到此处的亡灵在生前没有做过任何光荣的事情，例如在战斗中死得平凡或可耻的，就会送到赫尔海姆这个被遗弃的地方，而不是由女武神护送到英灵殿。</p><p> 赫尔海姆国度死者之桥的守护者是一个名叫茅团格赫尔森的强大冰霜巨魔，在游戏中被当作救治阿特柔斯需要的材料被奎托斯掏心而香消玉殒。</p><p><b>斯瓦塔尔夫海姆</b></p><p> 斯瓦塔尔夫海姆传说是黑暗、烟雾缭绕的地方，只有在矮人铁匠的造熔炉里才会亮着些微光。在华纳与阿萨战争中，奥丁为了不让矮人国度与华纳神族合作，用法术隔离了斯瓦塔尔夫海姆，切断了所有联系。</p><p><b>亚尔夫海姆</b></p><p>巨人尤弥尔被奥丁杀死后，尸体面向亮出的蛆化作了光精灵，而暗处的蛆化作了暗精灵。弗蕾雅的兄弟弗雷，他承建了围绕着亚尔法海姆世界之光的环形神庙被推举为光精灵之王。</p><p>而暗精灵生活在斯瓦塔尔夫海姆。拜奥丁所赐，他用法术隔离了斯瓦塔尔夫海姆。暗精灵为了生存而大举入侵亚尔夫海姆并希望将世界之光遮蔽起来，双方展开了永无休止的战争。奎托斯去亚尔夫海姆时正好是弗雷失踪，暗精灵得势的时候。</p><p><b>穆斯贝尔海姆</b></p><p>史尔特尔率领的火巨人所居住的国度，穆斯贝尔海姆遍地燃烧着永不熄灭的火焰，除此之外就只有灰烬。它不只是火焰的国度…而是火焰本身之源，是太阳和星辰的核心。</p><h3>三.巨人们</h3><p><b>贝格尔米尔</b></p><p>在奥丁刺伤尤弥尔时，尤弥尔的五脏六腑都流了出来，几乎要淹没整个世界，巨人们被突如其来的灾难束手无策，许多人被血洪卷走。整个巨人族面临着灭顶之灾。但霜巨人贝格尔米尔和他的妻子靠一节中空的树干漂浮着。他们在血浪翻涌中坚持了几周，直到最后被冲到一片新的陆地上。他们称之为约顿海姆，重新开始了种族的延续，最终发展成今天的巨人族。</p><p>作为国王和王后，共同努力将约顿海姆建设成一片巨人得以自由生活，不受奴役的和平之地。贝格尔米尔从未因奥丁的暴行而寻求报复。他对阿萨神族的复仇就是扩大巨人种族，实现复兴和繁荣。他死时平静而祥和，无数后代为他哀悼。他将永远以"万民爱戴的贝格尔米尔"这个名号为人铭记。</p><p> <b>史尔特尔</b></p><p>史尔特尔他是来自金加伦的古代火巨人，和尤弥尔属同一时代，手持燃烧大剑。他给年轻的宇宙带来热量，用他的剑上始源之火召唤出了太阳。史尔特尔在预言中将在未来诸神黄昏的战斗中牺牲，但也会一并焚尽阿斯加德。</p><p>这也是生死轮回的一部分，而史尔特尔接受了命运。勇敢的史尔特尔铸造真火圣剑只有一个目的，在诸神黄昏来临之际摧毁阿斯加德。死在索尔和奥丁手中是他的宿命，但在此之前，阿斯加德将在他的进攻下灰飞烟灭。旧世界毁灭新世界才会诞生。</p><p>在那之前，史尔特尔将独自在穆斯贝尔海姆养精蓄锐。他把所有的时间都花在训练上，磨砺剑术，等待大战的到来。</p><p> <b>索穆尔</b></p><p>索穆尔是一位体型如山般庞大的巨人，被誉为九大国度最优秀的石匠。他在约顿海姆周围建造了一堵巨大的石墙，以保护他的人民不受入侵者的伤害。他日以继夜地将全部心血投注到这个庞大的工程中。由于太过辛苦，他找来自己的儿子哈林多尔帮忙。但是这个男孩只想成为一名战士，而不是建筑工人，所以没能完成布置给他的任务。</p><p><b>葛洛雅</b></p><p>葛洛雅称为知识守护者，是因为她收藏了九大国度所有她能找到的智慧，为了寻找她失踪的丈夫奥尔凡迪尔的强烈执念促使葛洛雅学会了预见未来的能力，最早预知到了诸神黄昏。不幸的是，这则预言也被一个不该知道的人知道了。</p><p>当奥丁听到这则末日预言后，他决定窃取葛洛雅的知识并藏为己有，假装毕恭毕敬的来图书馆寻求知识，葛洛雅把奥丁当作朋友，允许他自由进出图书馆。可惜在放松警惕后，奥丁笑着掐住了她的喉咙，一并夺走了图书馆和她的性命。她丈夫被奥丁儿子索尔杀死的秘密被永远地掩盖下去。</p><p><br></p><h3>四.密米尔发迹</h3><p><b>密米尔与奥丁</b></p><p>年轻的密米尔雄心勃勃，看到阿萨诸神是一群下半身指挥大脑的蛮夫，缺乏战略意识、专注力和一个聪明的参谋。简直是为密米尔量身打造的。就这样，一个来自遥远小岛的异乡人不仅走上了奥丁的御前，并且很快成为了这位众神之王唯一信任的宠臣。</p><p>为了向奥丁证明自己的价值，密米尔首先开出了一个众神之父无法拒绝的条件:神秘的智慧之泉。但密米尔所谓的"智慧之泉"实际上是掺入了致幻蘑菇的水。也不知奥丁是看到了些什么幻象，当场就要把自己的一颗眼球挖出来，这就是为什么所有人都称奥丁为"独眼王"。</p><p>密米尔惊恐万分，他设法使奥丁相信献祭一只眼球能赐予他更超群的视力。当时的奥丁只是把折损的眼睛当成了学费，没有直接揭穿是为了让密米尔死心塌地效力于他。在很长一段时间里，密米尔真的在为奥丁出谋划策。但奥丁一直对他怀恨在心。</p><p> </p><p><b>亮闪闪的眼眸</b></p><p>密米尔有一双奇特的发光的眼睛。密米尔致力于改善其他国度及种族之间的关系。巨人们对密米尔的和平方针印象深刻，赞赏他的这种努力赠予了他彩虹桥之眼以表感谢。在过去，如果巨人信任某人，就会赠予他一份神奇的大礼。在其眼中镶嵌上特制的彩虹桥晶体，令其可以毫不费力地在国度之间穿行。</p><p>巨人们都讨厌奥丁和他野蛮的作风，而密米尔是奥丁的首席谋士，能获得巨人们的信任有多少艰难就是另一回事了。</p><p> </p><p><b>游戏开始为什么密米尔被捆绑在树上？</b></p><p>一开始，密米尔认为他的使命是温和地引导这位疯狂的众神之王摆脱他那疯狂的执念。作为奥丁的谋士足有一百多年后，渐渐随着密米尔越来越同情众生和这个世界，工作变成了克制奥丁的暴行以保证九界和平，保护奥丁不被他自己所毁灭。</p><p>但奥丁失去了对密米尔的信任，把他禁锢在山顶的树干上，不再相信密米尔，但又离不开他的大脑和口才，于是把他捆在树干上日复一日地施以酷刑折磨，还把一颗彩虹桥石结晶做成的眼睛挖了出来，藏在九界之湖上巨大的索尔雕像里。就这样持续了整整109年才被奎托斯发现。</p><p> </p><h3>五.神族大战</h3><p><b>华纳与阿萨</b></p><p>从天地初开那一刻后，两大神族之间的矛盾早已开始积压。所以一位受人爱戴的华纳神，丰饶之神弗雷，受奥丁之邀来到了阿斯加德。他想通过赠与阿萨神族一份厚礼以维持和平，于是他传授了阿萨诸神种植谷物的魔法。这一法术之高强，足以使整个阿斯加德衣食无忧。</p><p>但真正强大的魔法总是有缺点的。由于阿萨神族掌握不到丰收魔法的力度，致使庄稼被毒死。他们喝着蜂蜜酒，借着酒劲把火撒在弗雷身上，将他扔进一堆枯死的庄稼里，付之一炬。烈火无情，但弗雷知道如何在火中生存下来。而后他苏醒过来发现自己独自一人在奥丁的大厅里。</p><p>残忍的阿萨神族以为他死了就往别的地方开宴会去了。弗雷从还燃着的煤块中爬了出来，逃离了阿斯加德。当弗雷回到华纳海姆，诉说了他的故事后，华纳众神们雷霆大怒。他们在弗雷的父亲海神尼约德的居所中做出决定，向野蛮的阿萨神族复仇。</p><p> </p><p><b>漫长的战争</b></p><p>无情的战争中，阿萨神族唯一熟知的战斗方式是用武器和蛮力进行物理攻击，但华纳神族的武器是魔法。在弗雷的妹妹弗蕾雅和他们的父亲尼约德的带领下，华纳神族使用魔法一次又一次地击退了阿斯加德人。</p><p>弗蕾雅利用了她的魔法，迷惑阿萨神族战士，让他们互相攻击，尼约德则召唤一阵阵狂风席卷海面，摧枯拉朽般击沉了阿萨神族的战船。但双方都没占到明显的优势，战斗持续了几个世纪!奥丁召集了庞大的军队，一次又一次冲击着华纳海姆时。华纳诸神又会使用高级魔法消灭奥丁的士兵。双方都损失惨重，交战双方的众神发现自己已经陷入了僵局。</p><p> </p><p><b>和平的代价</b></p><p>游戏中奎托斯把密米尔的头颅带给弗蕾雅时，她用她神奇的女巫魔法令他起死回生。但当密米尔醒来后，她做的第一件事就是朝他脸上吐口水，这也是因为密米尔的所作所为是弗蕾雅下半辈子痛苦的根源。</p><p>奥丁的谋士密米尔意识到，唯一的出路是在妥协的基础上通过斡旋促成和平。由于双方都认可他在谈判方面的智慧，于是密米尔成为唯一的调停人。但还不得不说，他提出的交易相当离谱。让华纳神族的高阶女神弗蕾雅，嫁给阿萨神族之王奥丁。可想而知，弗蕾雅一点也不高兴。但持续战争的代价让她想通了，把这当作了某种崇高的牺牲，族人都将会铭记她的无私之举。哪怕弗蕾雅是对阿萨神族最具威胁性的敌人，密米尔还是说服了奥丁迎娶她，在奥丁看到美若天仙的弗蕾雅后，更是下半身指挥大脑欣然接受。</p><p> </p><h3>六.弗蕾雅</h3><p><b>奥丁与弗蕾雅</b></p><p>奥丁那怒气冲冲的外表之下其实也隐藏着稍微那么一丢丢一丝丝温柔的一面。在他失去真爱的弗约根（索尔之母，是一位女巨人，也是索尔杀死的第一位女巨人）之后，他变得非常孤独沉默。但随着与华纳神族的战争愈演愈烈，密米尔能感受到众神之父还是需要一个像弗约根一样的伴侣。</p><p>所以想出了联姻这么一个主意，奥丁表示很兴奋，下半身十分开心。但开心过后成为贤者的奥丁还是露出了他的真面目。赢得弗蕾雅的信任后，奥丁的邪恶程度上了一个新的台阶，阿萨神王请教她传授华纳神族的魔法。这是令弗蕾雅悔恨终生的选择。</p><p> </p><p><b>巴德尔的"诅咒"</b></p><p>嫁给奥丁几年后，弗蕾雅生了一个儿子。巴德尔自出生的那一刻起就成为了弗蕾雅生活的中心。一则预言声称弗蕾雅的这位小儿子将会英年早逝，她心急如焚，用了近二十年的时间尝试阻止预言成真。</p><p>弗蕾雅也向密米尔寻求帮助，他勉强同意了。密米尔找到了一个能使巴德尔刀枪不入的特殊咒语。作为一个经验丰富的女巫，弗蕾雅很清楚对心爱的人施任何咒术都是危险的，更不用说是这种强大的法咒了。但她别无选择。咒语起效也伴随着有副作用。巴德尔免疫了一切形式的伤害，但他也感受不到快乐和痛苦！这令巴德尔无法融入到放浪形骸的阿萨神族文化当中，无论是盛宴、战斗和…其他粗鄙之事。对巴德尔来说，这个魔法无疑将他变成了一具行尸走肉。从那以后，巴德尔对母亲干涉他的生活的行为充满了怨恨。</p><p>几乎所有的保护性魔法都会天然带有一个弱点。当弗蕾雅对巴德尔施咒时，她和密米尔都知道回有一种东西，可以打破这层保护，那就是槲寄生。弗蕾雅极为谨慎不愿冒任何风险，于是她用魔法抹去了密米尔脑中所有关于咒语细节的记忆。所以每当阿特柔斯问起这件事的时候，密米尔只能回答:"有种强大祝福之力护佑着巴德尔，不论刀枪还是魔法都无法伤害他。"</p><p>巴德尔憎恨自己的母亲，选择留在阿斯加德跟随自己控制欲极强的父亲。</p><p> </p><p><b>流放弗蕾雅</b></p><p>当弗蕾雅目睹奥丁越发地沉迷滥用她的魔法时，她意识到已无法阻止他的邪恶欲望了。但为了两族的和平，她留在阿斯加德多年，在这段时间里，她和她那疯丈夫渐行渐远。当他们的关系最终破裂时，奥丁夺走了弗蕾雅的女武神之翼和她的战士之魂。</p><p>奥丁知晓了弗蕾雅的弱点并利用其施下了她永远无法破解的高级诅咒。他把弗蕾雅困在了米德加尔特并将华纳海姆与其他王国隔离开来。所以弗蕾雅也回不去自己的故乡。奥丁还夺走了她的战士之魂，让她甚至无法出手战斗，哪怕是为了自保也不行。</p><p> </p><p><b>女武神们</b></p><p>这些背后生翼的女战士们被称为英灵筛选者，她们负责在战场上挑选配享荣耀的战死者，带他们进入奥丁的英灵神殿和弗蕾娅的战争原野。九位女武神都认定她们只有一个真正的女王——女神弗蕾雅。</p><p><b>九位女武神（番外）</b></p><ul><li>"乌鸦"古娜<br></li></ul><p>古娜（Gunnr）的名字意为"战斗"。在《女占卜者的预言》中，古娜被列在众女武神名单之中;在《散文埃达》中，古娜是与萝塔和斯蔻德的搭档，这个女武神组合常常外出搜寻战死者灵魂或决定战斗胜负。<br></p><ul><li>"猫头鹰"吉德瑞芙<br></li></ul><p>吉德瑞芙（Geirdriful）的名字意为"掷矛者"。在神话里负责为奥丁在英灵殿管理武器并训练战士。<br></p><ul><li>"熊"埃尔<br></li></ul><p>埃尔（Eir）的名字意为"仁慈""平静"或"救济"。在埃达诗歌《费厄尔斯韦恩之歌》中，埃尔是位于"治愈之山（Lyfjaberg）"上的九位能够治疗伤痛的女神之一; 《散文埃达》中，至高神称埃尔是"出色的医者"。比起女武神，埃尔更接近于"守护女神"，也是她的画风相对温柔的原因。游戏中，密米尔也曾自嘲曾在山上喝太多酒而摔下山、并得到了埃尔的医治。<br></p><ul><li> "羊"卡拉<br></li></ul><p>卡拉（Kara）的名字意为"风暴般狂野"——可见为何游戏中密米尔形容卡拉"是风暴的化身"。在埃达诗歌《"匈丁的屠夫"海尔吉谣曲之二》的尾声处，古北欧人相信诗歌中未能幸终的海尔吉和希格露恩夫妻会来生再修良缘，女武神希格露恩会转世为女武神卡拉，但对应的《卡拉之歌》未能留存。诗歌中的女武神希格露恩富有情绪、有泪轻弹，所以游戏中密米尔描述卡拉"泪水将洗净鲜血"可能是在玩前世梗。<br></p><ul><li>"鹿"萝塔<br></li></ul><p>萝塔（Róta）的名字意为"冻雨和狂风"。在《丹麦人的功绩》中，萝塔有着"苍白的头颅"，与战场上的死亡密切联系。萝塔常与古娜和斯蔻德结伴外出寻找战死者。<br></p><ul><li>"鹰"奥尔露恩<br></li></ul><p>奥尔露恩（Olrun）的名字可能意为"通晓卢恩符文"。在埃达诗歌《伏尔隆德的歌谣》中， 奥尔露恩是Valland国王Kjarr（即北欧观念中罗马人的国王）的女儿，与另外两位女武神/天鹅仙女分别嫁给了拉普兰的王子三兄弟。<br></p><ul><li>"秃鹫"格恩达尔<br></li></ul><p>格恩达尔（Göndul）的名字意为"挥舞魔杖者"。在北欧神话中，格恩达尔是知名的女武神，她既在《哈康之歌》中迎接"善王"哈康前去英灵殿，还挑起过"永恒的赫定人之战":格恩达尔鼓动瑟克兰王子赫定与丹麦国王赫格尼一较高下，最后赫定杀死了赫格尼的王后、强娶了赫格尼的女儿希露德，双方从此在奥克尼群岛上不死不休地开战。每到夜里，希露德公主就会将双方死者复活，白天再度投入战斗中。因此，在游戏中密米尔称"格恩达尔让许多男人疯狂"可能来源于此。<br></p><ul><li>"野猪"希露德<br></li></ul><p>希露德（Hildr）的名字意为"战斗"，她正是在女武神格恩达尔注释中提到的能不断复活战死者的"希露德公主"。在一些版本的北欧神话中，希露德自己就是挑起永恒之战的女武神，这可能就是游戏中密米尔称其为"只为冲突而活"的来源。<br></p><ul><li>"龙"希格露恩<br></li></ul><p>希格露恩（Sigrun）的名字意为"胜利符文"。在前文女武神卡拉的注释中提到过，希格露恩是《"匈丁的屠夫"海尔吉谣曲之二》中的女武神，希望能自由地与爱慕的海尔吉在一起，但最终海尔吉与希格露恩的家族开战，她在其间左右为难、悲喜不定，显得非常人性化。最后海尔吉被希格露恩的兄弟达格杀死，希格露恩悲痛的泪水使海尔吉无法彻底死去，他们在坟地中共度最后一个夜晚后，海尔吉终于能够前往英灵殿，而希格露恩不久后也郁郁而终。尽管在诗歌尾声中希格露恩被认为是卡拉的前世，游戏中她们仍是独立的两个女武神。但能使用所有女武神能力的希格露恩，恰好不会使用卡拉的召唤能力。<br></p><p><br></p><p><b>腐化</b></p><p>弗蕾雅还在阿斯加德时，被授予了指挥女武神的权力，这也是她与奥丁成婚的条件之一，为她的战士之魂添上女武神的双翼。作为回报，弗雷娅满足了奥丁想要学习华纳魔法的愿望，却没有意识到这只会助长他反抗诸神黄昏的疯狂念头。</p><p>奥丁腐化了一众女武神，这个咒语可以把她们从英灵变成具象化的生物。咒语侵蚀了她们的灵魂，将她们变为强大的怪物，并强烈地渴望杀死面前的所有人。</p><p>入侵九界战争中，堕落的女武神在九大国度大肆杀戮。在弗蕾雅被囚禁后，希格露恩成为了新的女武神王，她发觉自己也即将陷入疯狂。在失去理智之前，希格露恩设法将她的女武神姐妹们锁进了散布在九界各地的地牢里。奥丁对女武神的腐化造成了一个恶劣的副作用，那就是没人去处理死者了。越来越多的灵魂飘荡在赫尔海姆国度，所有死亡的灵魂又迫回到它们腐烂的肉身里。从米德加尔特的土地上爬起，变成了幽冥行者，一种满怀怨念，只有杀戮欲望的生物。</p><p><br></p><h3>七.巨人战争</h3><p><b>巨人的平衡</b></p><p>约顿海姆的巨人们大多是爱好和平的工匠，制造各种工具的手艺人。他们之中有许多像索穆尔一样伟大的石匠，在九大国度建造了巨大的石塔和其他建筑，包括拱卫着阿斯加德奥丁神殿的巨大墙壁。</p><p>巨人族也努力试图在阿萨和华纳之间持续不断的神族战争中明哲保身。起初，巨人只把诸神看作是争吵的孩子，而不是真正的威胁。但当那柄致命的妙尔尼尔落入索尔手中时，一切都变了。</p><p><b>雷神之锤——妙尔尼尔</b></p><p>巨人族预言中的诸神黄昏中，巨人们将奋起对抗奥丁及整个阿萨神族，这场战斗最终将毁灭整个九界。葛洛雅做出了这个预言，于是奥丁就杀了她。出于某种疯狂的缘故，奥丁认为只要他能摧毁整个约顿海姆，灭绝巨人族，就可以阻止末日降临。</p><p>这就是奥丁最初让矮人兄弟布罗克和辛德里制作雷神之锤的原因，不过当时他并没有告诉他们，只是说他需要一件能送给他的长子，能配得上雷神的礼物。他们不知道奥丁会命令索尔用它来发起一场大屠杀。</p><p><br></p><p><b>战神提尔</b></p><p>虽然提尔是阿萨神族的战神，但提尔所参与所有的战斗都是为了和平，提尔以公平和正直享誉九界，他靠自己的力量和智慧阻止战争，而不是发动战争。每当奥丁获得了新知识，总是秘密深藏起来占为己有，而提尔则会无私地分享给所有人，正因如此所有国度的种族都发自真心地敬爱他。</p><p>伟大的提尔在九界之湖的正中央建造了他那雄伟的神庙，这座神庙的建造是九大国度所有种族之间最后一次伟合作。诸神、巨人、精灵、矮人和人类共同建造了神庙的主体，然后围绕着大湖建造了八座传送塔，米德加尔特以外的八大国度各有一座。作为国度间旅行的核心节点，这座神庙象征着提尔一直努力创造的和平世界。</p><p> </p><p><b>奥丁与巨人</b></p><p>在索尔得到妙尔尼尔后，提尔安排奥丁和巨人国王进行会谈。奥丁以锤子只是一种作为威慑的防御性武器为由说服了提尔，说雷神之锤只是用来维护和平的威慑手段。当时正值华纳与阿萨大战在即，鹿死谁手还尚难预测，此时巨人就成了影响阿萨与华纳两大神族之间战事天平的一个砝码。</p><p>提尔明白巨人们对铁锤的担忧，实在无法放任阿萨神族拥有这一超级武器。但他们信任提尔，然而提尔总是相信人们最善良的一面，他看到了奥丁假意对和平的渴望，将这位渡鸦之王带到了约顿海姆。</p><p>可悲的是，这正中奥丁的下怀，他的目的就是进入约顿海姆窃取巨人族诸神黄昏的预言。事态很快就因葛洛雅之死失控了。巨人用魔法将奥丁驱逐出了约顿海姆并设下诅咒令他永不能再进入。</p><p>此时巨人们认识到奥丁是无法信任的，要求提尔切断所有通往约顿海姆的路。提尔移走了九界之内所有通往约顿海姆的国度传送塔，把它藏在了阿萨神族找不到的地方。这让奥丁非常恼火。</p><p>由于在约顿海姆时的失败，奥丁迁怒于居住在米德加尔特的巨人。他下令让索尔用妙尔尼尔找到并杀死所有的巨人。几十年来，米德加尔特的巨人一直试图反击，但一切抵抗最终都是徒劳。最后，在持续了六十年的血腥屠杀后，残存的巨人都逃亡到约顿海姆并摧毁了所有传送桥，于是阿萨神族再无法染指巨人之国。</p><p> </p><p><b>凛冬已至</b></p><p>一个漫长的冬天冻结了整个九界。奥丁十分惶恐，害怕这就是预言中的芬布尔之冬，传说中诸神黄昏前的长达三年的严寒期。在漫长的冬天终于结束，奥丁的偏执在这次灾难后变得更严重。他派出大军在九界之内到处发动战争。索尔带着妙尔尼尔永不停歇地大肆屠戮，巨人们决定全族撤回约顿海姆。</p><p>密米尔告诉奥丁，唯一阻止诸神黄昏的方法就是维持九界的和平与和谐。</p><p>奥丁偏执地得出结论，密米尔现在也是巨人一边的。随即用魔法把密米尔绑在米德加尔特山顶的世界树树根上，面对着唯一一座通往约顿海姆的桥梁。</p><p>奥丁认为密米尔一定知道能开启传送桥的特殊巨人符文，密米尔一问三不知，奥丁不相信，于是在接下来的一百多年里每天都折磨着密米尔。</p><p> </p><p><b>索穆尔之死</b></p><p>在游戏后期战神父子会前往索穆尔的尸体那边取东西，而索穆尔是一位体型如山般庞大的巨人，被誉为九大国度最优秀的石匠。索穆尔在约顿海姆周围建造了一堵巨大的石墙，以保护他的人民不受阿萨神族入侵者的伤害。他日以继夜地将全部心血投注到这个庞大的工程中。由于太过辛苦，他找来自己的儿子哈林多尔帮忙。但是这个男孩只想成为一名战士，而不是建筑工人，所以没能完成布置给他的任务。失望透顶的索穆尔对儿子放声大吼，附近森林里的树木都被连根掀倒。</p><p>之后他们开始拳脚相向，哈林多尔赌气跑走了，索穆尔想追，却发现自己在米德加尔特迷了路。他呼唤着自己的儿子，但不幸的是，这呼声招来了索尔。索尔一锤砸在了索穆尔的头上，索穆尔正好倒在了自己的凿子上，那凿子径直击穿了巨人的头骨。索穆尔是冰霜巨人，他死前最后吐息将周围的整个区域冻结成冰天雪地。</p><p> </p><p><b>哈林多尔的复仇</b></p><p>索尔谋杀了索穆尔，但哈林多尔的故事还没有结束。这位石匠的儿子悲痛欲绝，他接手家族的石匠生意，并最终完成了父亲的杰作，约顿海姆长城。从那以后，哈林多尔只想让阿萨神族为他们对巨人犯下的罪行付出代价。一开始他只想和索尔正面交锋，又很快又意识到妙尔尼尔太过强大了。不得不考虑智取。</p><p>哈林多尔发现阿斯加德的城墙破败不堪，而且只建了一半，于是，哈林多尔将自己伪装成一个凡人，请求与奥丁会面，并提出了一个建议，哈林多尔将为阿斯加德修建宏伟的新城墙。如果他两年内完不成任务，阿萨神族可以不支付任何酬劳。但如果他赶在最后期限之前完工，他将与奥丁的妻子弗蕾雅单独会面。太太，你也不想工期延误吧？</p><p>工程太过宏大奥丁自认他不可能输，同意了这一古怪的条件。凭借着父亲的训练，哈林多尔也是同样伟大的石匠。他的神驹更是可以以惊人的速度找到并运送石材。正因如此，他不仅造完了城墙，工期还有结余。</p><p>奥丁不是个输不起的神，履行承诺地派弗蕾雅去见石匠。令女神吃惊的是，哈林多尔只对她耳语了几句就离开了。之后，当石匠回到米德加尔特时，他发现索尔带着妙尔尼尔在国度之门等候多时了。原来奥丁早就发现哈林多尔是巨人，便派出他那专杀巨人的儿子来将其铲除。</p><p>哈林多尔知道弗蕾雅尽管嫁给了奥丁，但心中依旧憎恨着阿萨诸神，大计划已经完成了，弗蕾雅听到了什么就只有她自己知道了。</p><p>游戏中可能透露给弗蕾雅的是阿斯加德防御的秘密。也可能是结构或魔法上的弱点。只能在续作中见到了。</p><p><br></p><h3>八.游戏中的知名怪物</h3><p><b>巨蛇</b></p><p>耶梦加得也是一位巨人,由于长得太大,整个环绕了米德加尔特一圈。而他最终的宿敌，就是神王之子的雷神索尔。耶梦加得和索尔的战斗激烈得撼动了世界之树,并令其倒塌,使巨蛇穿越时空…回到了他出生之前!所以…耶梦加得其实在《战神4》的时间点里还没出生。</p><p>在游戏中耶梦加得与密米尔对话得知看阿特柔斯有点眼熟，那其实是在北欧神话中耶梦加得是洛基所生，乃是奎托斯之孙，阿特柔斯之子。</p><p><b>大剑哥</b></p><p>荒野浪人是由奥丁暗中创立的教派,目的就是将”发现隐藏的国度”宣扬为荒野浪人群体的最终荣耀,实际就是为了找出约顿海姆的入口。大剑哥会使用魔法也是奥丁托人传授的。</p><blockquote><p>游戏中仔细看荒原浪人大剑的话，其符文是可辨别的古北欧语“Leita aþ úti Heims”，意为“寻找在外的国度”。</p></blockquote><p><br></p><p>八.奎托斯之妻，阿特柔斯之母——劳菲<br></p><p><b>利维坦之斧</b></p><p>雷神之锤妙尔尼尔，是游戏中铁匠布罗克和辛德里的作品。阿萨神族最强大的杀人武器，巨人克星。多年前他们急于打响名声，在他们把妙尔尼尔献给阿斯加德后，也即宣告了索尔疯狂杀戮的开始。</p><p>兄弟俩一直为打造了那柄战锤感到内疚。每当他们听到又一个巨人死亡的消息，他们就会开始争吵，互相指责。于是打算锻造一种新的超级武器希望能恢复国度之间力量的平衡:利维坦之斧。</p><blockquote><p>此处可参《战神:失落的北欧神话》中布罗克在锻造过程中被剧毒蜘蛛咬中当场死亡，辛德里动用了黑魔法在亚尔夫海姆找回了他的灵魂，他发誓绝不会向任何人透露复活兄弟的事情。在游戏中辛德里会提及哥哥的皮肤是过度接触银导致的。</p></blockquote><p>此时米德加尔特的最后一位巨人守护者。女巨人战士劳菲拜访了兄弟二人，兄弟俩把她当作朋友，甚至亲切地称呼她菲。劳菲向他们寻求一件能帮助保护她的族人免受残忍的索尔和他那锤子残杀的武器。于是他们将利维坦之斧赠予了她，希望以此结束索尔的屠杀。</p><p>有利维坦在手，她把一群愚蠢的阿萨神族赶出了米德加尔特。她巧妙的避开了索尔的追杀，在隐蔽自己的情况下又帮助巨人们撤离到约顿海姆，，并赶走了巨魔和其他掠夺的怪物。</p><p>下半身思考的雷神不会因为拿个锤子智商就提高了，找不到劳菲的索尔只得无能狂怒。</p><p> </p><p><b>埃及之行</b></p><p>在《战神：陨落之神》漫画里，奎托斯在希腊世界消亡后先是到了埃及（地理上离得很近），奎托斯弑神的命运将永远伴随着他。埃及神界先派了智慧之神托特化身的狒狒询问奎托斯来此地的原因吃了闭门羹。鳄鱼神索贝克的化身选择去探奎托斯的底被暴打。随后河马女神塔沃瑞特的派出更强的化身击倒奎托斯，奎托斯才声明只是路过想找一个逃避之处，智慧之神托特把遗落到埃及的混沌之刃交给奎托斯后请走了他。</p><p><br></p><p><b>相遇</b></p><p>在小说里，奎托斯和劳菲，在米德加尔特初次邂逅便一瞬间觉醒本能对战起来。但神奇的是事情发生了，他们的战斗一触即发，也一触即停。<br></p><p>他们都厌恶战争和暴力，二人促膝长谈并发展了恋情。菲和奎托斯决定一起在森林里建造一间小屋。母亲用一层魔法屏障(她的黄色手印，游戏序章砍树后出现缺口巴德尔才感知到)标记了一个区域，以遮蔽所有的神与怪物的感知。他们一起过着简单、平静的生活。父亲把自己的过去都告诉了母亲，但母亲却保留着自己的秘密。她从没告诉过他自己来米德加尔特的原因。</p><p> </p><p><b>游戏正式开始</b></p><p>多年后，劳菲生了一个儿子，母亲取了一个巨人族的名字：洛基，父亲则用斯巴达式的称呼叫他阿特柔斯。奥丁知道有一个巨人留在了米德加尔特，身居暗处监视着一切。巨人身份尚不得知，就连无所不探的渡鸦也一无所获。奥丁派他的儿子巴德尔到米德加尔特去寻找巨人，并承诺如果他能“说服”巨人带自己去约顿海姆，就能找到破解弗蕾雅保护咒语的方法…………</p><p><br></p><p><b>最后</b></p><p>经历种种冒险之后，父子经过长途跋涉终于抵达世界最高峰去撒她的骨灰，最终实现了劳菲的夙愿到达了约顿海姆…</p><p>菲的死因，阿斯加德的阴谋，提尔的智慧，神死去的代价，弗蕾雅的复仇，丧子之痛的索尔，妙尔尼尔怎么到奎爷手中的，父子俩最终的命运只有到《战神5》中揭晓了……</p><p><br></p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我的暑假期中总结“游戏篇”#</a><br></p>  
</div>
            