
---
title: '原神同人：追忆之旅   遗迹之外'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3033'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 16:16:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3033'
---

<div>   
<p>上一篇 <a data-link-type="text" href="https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?link_id=80797180" target="_blank">原神同人文  遗迹之中</a></p><p>“不是吧,asir,盗宝团团怎么回来了啊。”</p><p>空看着对面一个拿着铁锹，弓弩的盗宝团，绷紧着身体随时准备着战斗</p><p>正所谓识时务者为俊杰，面对众多敌人，空想要战胜也要付出不小的代价，甚至可能会死亡，不过幸好的是对面的盗宝团似乎也谨慎，没有随意动手。</p><p>双方僵持了约莫十几分钟，正在空心想不如先交点买路财撤退，反正知道了他们的营地，去附近的骑士团驻地摇点人过来时，一道蓝色的身影从悬崖的正上方一跃而下，那身影在空中便拉起银白色的弓。射出一道道晶蓝色的的光芒，精确命中了离空最近的几个盗宝团成员。</p><p>随着蓝色身影的到来，悬崖上也出现了十余位身穿骑士团的轻型铠甲，手持短弓的骑士，他们动作统一，向着远处的盗宝团成员射出十余支箭组成的箭雨</p><p>“洛斯塔！”</p><p>空没想到会在这里遇到洛斯塔和他的侦查骑士分队，瞬间有些松懈下来。</p><p>“先把这些盗宝团的打败再说话。”</p><p>话音未落，洛斯塔的手在一张一合之，间原本的弓化为了点点星光，消失不见，取而代之的而是一把暗蓝色的短剑，“暗笑闪光”</p><p>空和洛斯塔二人呈一个“八”字形，各自负责一面的敌人，而都里尼则负责清除想要绕到二人背后的敌人。</p><p>“剑坠！”</p><p>一道道充斥着惊人寒气的冰剑从约莫五米的高处坠落，十米每秒的速度并不能造成巨大的伤害（重力加速度约取10米每秒，按落到地上的距离算。）但倘若冰剑十分锋利，那可就大大不同了，锋利的剑刃不断划开敌人的身体，造成巨大的伤害，还给对方附上了冰霜，是的其的移动速度大大降低。而这正便宜的上方骑士们和空。</p><p>上方的骑士们依靠着悬崖高度的地利，连续的射出一支支富含元素力的箭，在敌人移动速度很慢的情况下，命中率极大的升高！而空控制着周围的风元素向着敌人时不时斩出一道道无形的锋刃，击退了多数的敌人并使各种元素元素在战场上扩散，形成反应。</p><p>受到风刃的影响，能够接近空的往往只有一到两个敌人，但当他们与空短兵相接时，手中武器就会突然不受自己控制，像被一个巨大的引力吸住一般，露出了许多破绽。这正是因为空将风元素汇集在了剑身的周围，让这些风绕着剑快速旋转。当双方的武器碰撞时，对方的剑就会不受控制的向空飞去，这就是百年前骑士团的团长“琴”的招牌技能，都里尼则用着手中的匕首，如同鬼魅一般游走在二人的后方，收割着想要绕到二人背后的敌人。</p><p>盗宝团的首领见到这样的情况，便重新调整了战斗方式，开始让弓弩手向着悬崖上方射击，又将魔法药水向空和洛斯塔二人扔去。</p><p>弓弩手的弓箭倒是对侦察小队的骑士们造成了一定的威胁，箭雨的支援不再像之前那样频繁，但投掷魔药绝对不是一个好点子。</p><p>当魔药从天空中飞向空那边时，空用力一斩，将面前的敌人击退，然后利用剑上的风元素带动自己原地旋转了一周，汇集足了从四面八方而来的元素力。</p><p>“狂风！”</p><p>澎湃，危险的风元素力汇集成了一道约莫五米高的微型龙卷风，将敌方投掷的魔药瓶全部吸引了过去。脆弱的玻璃瓶在狂风中互相碰撞，破解开来，里面的各种元素力开始外泄，在风的扩散中产生了一个又一个剧烈的元素反应。</p><p>龙卷风不断进行着众多反应，径直飞入了盗宝团的阵营中，虽然风力并不足以将人卷起，但风中的玻璃渣和各种爆炸，超载，过载等反应，对生灵拥有极强的威胁，一旦接近这风，就极有可能丧命……</p><p>在侦查小队和空的战斗中，原本100余人的盗宝团损失已然超过了一半，对方的首领见到这种情况，便指挥着盗宝团开始撤退。</p><p>空等人并未阻止，毕竟小队队员都快精疲力尽了，还有部分受了伤，如果要将盗宝团彻底歼灭在这里，就可能要付出巨大的代价，不如逐步蚕食更加稳妥一点。</p><p>带到盗宝团撤出了战场，空等人也长呼了一口气，松懈了下来。</p><p>“亚历克斯，威廉，你们二人去周围警戒，防止对方重新回来偷袭，其余人原地休整半个小时。”</p><p>洛斯塔挑了两个没有受伤的队员前去警戒，让其余人尽快休息，恢复气力。</p><p>命令下达后，侦查小队的各位骑士们就从自己的背包中抽出了纱布或者食物来给自己疗伤或填饱肚子，恢复体力。洛斯塔从背包中挑了两个干净的日落果扔给了空和杜里尼，随后盘起膝盖，原地坐了下来，并向他们询问道</p><p>“你和这个冒险家为什么会在这里？”</p><p>空就将自己发现新遗迹的情况和自己来到这里的原因告诉了洛斯塔，而洛斯塔听了二人的报告后，担心他们在路上再次遇到盗宝团袭击，就派了两名骑士护送他们去最近的驻点，而其余人仍继续追击那个大型报盗宝团，毕竟这是小队来到这里最根本的原因——蚕食歼灭这个大型盗宝团。</p><p>休整过后，坤和杜立尼就在队员的护送下返回了蒙德城，二人在门口处分开，互相去了各自的目的地，都里尼要先向冒险家协会汇报情况，而空自然也要向骑士团报告遗迹的事情。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神2.6版本同人征集活动#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#同人文#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作第十期#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a></p>  
</div>
            