
---
title: '原神同人文  新的任务'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=982'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 15:04:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=982'
---

<div>   
<p><a data-link-type="text" href="https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?link_id=80727587" target="_blank">前情回顾：原神同人文潜在危机#原神2.6版本同人征集活动#原神##神来之作第十期##同人文##原神同人#</a><br></p><p><br></p><p> “嗯，嗯？！你认识我？”<br></p><p> 空睁大了眼睛，以为终于见到了第一个真正认识自己还可以交流的人。</p><p> “不不不，最近荣誉骑士先生复活的事情可以说是穿的沸沸扬扬，看您这一头金发和异域风格的衣装，自然很容易认出您是荣誉骑士先生了”</p><p> “如果您是来办理恢复冒险家身份的话，本协会已在确认了您的确回来后，将您的身份重新登记了。给，这是您的身份证明：“阳”级冒险家。奥对了，忘记了您失忆的事情，在明天我们将会有一场面向新生冒险家的概念培训，如果您想了解的话，还请到冒险家协会蒙德分部大厦来。”</p><p> 看着正在说话的绿色衣服的人影，空莫名有些熟悉，当然，这并不影响他手上拿起那身份证明的动作。</p><p> 虽然说是身份证明，倒不如说是勋章，一个铜黄色的圆形铜片，和用两个十字星错位拼成的八角星，中央还有一颗极小的橙色水晶，样式十分简陋，但做工很精细，背后还铭刻着“旅行者”的字样。</p><p> 空随后就因无事可做返回了员工宿舍。</p><p> 一进门，就看见洛斯塔拿着一份相册看着，感觉十分的伤感。而洛斯塔在感应到空进来的一瞬间，就关上了相册，背对着空招呼了一下。</p><p> 空回应后就“扑通”一下，躺倒在了自己的床上。这几天的任务并没有让他休息得很好，马车上也很颠簸，况且诗人的话和对冒险家协会的绿色小姐姐的陌生熟悉感让他十分的疲惫。果然，这种遗忘的感觉并不好受。</p><p> 就这么想着想着，空就逐渐进入了梦乡。</p><p> “ 似乎有什么不好的事情出现在了空的梦里。”洛斯塔看见睡着的空紧闭双眼，拳头握紧，满头大汗的样子，在思考到底要不要叫醒他。</p><p> 一阵微风吹过，空突然睁开了眼睛，一丝丝风的元素正围绕着他的身体旋转。这正是如今《神之眼拥有者定级标准》中“自如”的境界。</p><p> 这又说到神之眼拥有者定级的规则了。</p><p>在百年前，神之眼的拥有者并没有什么明确的定级标准，仅仅只有模糊的种族分别。就像“人”“魔神”“尘世执政”等这种定义。但要知道，即使同为“人”他们的实力也是不同的。譬如曾经的法尔伽团长，是可以比肩璃月仙人甚至于魔神的存在，但像一些刚得到的神之眼的人，有些甚至打不过精练武艺的人。于是在五十年前璃月就有了这么一种定级标准。随后传播到整个提瓦特大路</p><p>“超凡”，指刚获得神之眼的人，大多无法很好操控元素力。</p><p>“自如”指可以将元素力很好的控制，在自己身边围绕起元素力就是到达这一层次的标志</p><p>。</p><p>“堪神”就是像曾经的法尔伽那样的可以比肩仙人的一方强者</p><p>“伏诛”意思是无论任何人，在遇到这样的人物时，都要俯首称臣，譬如曾经的尘世七执政，还有天空岛的诸神。</p><p> 言归正传，空在睡醒后，战斗水准便有了极大的提高，当然，随后他倒头又睡了起来，直到第二天日上三竿了才起床，想起今天要去冒险家协会听讲座。</p><p> 当空到了地方时，讲座刚刚开始。大概就是讲了一下，同样在五十年前，冒险家协会也对冒险家分为了星月阳三级，任务则根据难度分为了dcbas和未知六种难度。</p><p> 讲座结束之后，讲台上的讲师叫住了空，跟他说凯瑟琳小姐——那个绿色小姐姐，找他有委托，挺急的。</p><p> 空就再一次急急忙忙跑到了凯瑟琳小姐那边，而凯瑟琳小姐也已经将文件袋装好，交给了空。</p><p> “这是一项b级任务，毕竟考虑到您的实力还未完全恢复，不过这一项任务有关曾经的您，所以我认为您应该是这项任务的最好人选。任务名称暂定为“魔龙残骸””</p><p></p><p></p>  
</div>
            