
---
title: '原神丨【刀文】华樱虽无凋谢日，绫雪终有融化时。'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2532'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 09:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2532'
---

<div>   
<p>再次回到这个地方，所有的一切都变了。<br></p><p>路边的人们都在赞叹着「大将」的新策，那位「将军」已经不知道在何处了。</p><p>神治之邦归于人治，诸神之土归于人手。</p><p>千手百眼的大神哟，你在逝去时又是否满眼欣慰，看着稻妻的人民获得那真正的、名为「繁荣」的永恒呢？</p><p>可是我啊，并没有见到。</p><p>但即便如此，我想我也没有太多遗憾。</p><p>离开这座屋敷的时候，距今应该是上千还是上万年了吧，我实在无法记得了。</p><p>几位学者模样的青年招呼我进入屋敷。这座神里家的大宅，已经成为稻妻研究鸣神时期建筑和文化的博物馆了。</p><p>「您瞧，这是一座铁质方尊，上有神里家纹，下配铁丝笼网可置木炭，做工堪称鸣神时期顶点。据我们考证，这应是神里家用于祭祀的物件，毕竟其做工考究，实在不该用于日常生活。」</p><p>「你说，这会不会是他们家主用来煮奶茶的。」</p><p>「您说什么？」</p><p>「没什么，我们继续吧。」</p><p>学者领我向前，前面的展示柜里是几封残破的书信。</p><p>「至于这些，我们猜想是神里家的某位写给爱人的书信。上有「得你安好，我心甚慰」，以及「天气转凉，万望保暖」，不过这些书信到最后好像逐渐变成了向各国要人寻找一个人，反而是那些满溢着爱意的书信渐渐少了。您瞧，到后来的这些书信全都是涂改还有缺口...」</p><p>「你知道神里绫华吗？」</p><p>「啊！当然了，神里家最出名的白鹭公主，说是婀娜多姿美貌异常，有倾国倾城之貌。至今稻妻的大街小巷，孩子们还在传颂她的故事呢。诶，您不会是想说，这些书信出自她之手吧？」</p><p>「我想看看下一件东西。」</p><p>「啊，这件就更有意思了。它是一副祭典面具，其上的纹饰展现了鸣神时期极高的艺术造诣。不过对于它是出自平民还是大家之手我们实在无法确认，因为虽然这面具画工出众，但是使用的木质很差...」</p><p>「当时的祭典卖的就是这样的面具。」</p><p>「这一点您和我意见相仿...呃您为什么说得这么肯定呢？」</p><p>「可以跟我讲讲绫华吗？」</p><p>「绫华...哦您说神里绫华啊。她的故事大多都归于传说了，说她步法飘逸武功高强，甚至还能在夏日吹出能把水都冻上的寒气，实在是让人觉得...富有传奇色彩。」</p><p>「还有别的故事吗？」</p><p>「当然有了。据说神里绫华和一位金发的异乡人在一起，他们共同破除了当时稻妻的「眼狩令」。据说那位异乡人啊，身穿白甲，金色的头发和眼眸，束着发辫，相当英气。不过我们和其他国家的学者交流的时候，他们会说这个金发少年曾经是属于自己国家的骑士，还有说他是一个白裙的少女，令人费解。不过统一的是，大家都说这个人会七种武艺，是盖世英豪。咦，您看起来倒是和传说中的那位异乡人像极了。」</p><p>「说笑了。」</p><p>「不过故事的最后，这位白鹭公主没有和异乡人结为眷侣。据神里家家谱记载，神里绫华终身未嫁。」</p><p>「终身未嫁...吗。」</p><p>「是的。不过您很喜欢神里绫华吗？」</p><p>「...嗯...」</p><p>「那么我这里有一本《白鹭文集》，是神里家后人和八重堂编辑整理出来的，就留给您做礼物吧。」</p><p>「多谢。」</p><p>离开屋敷，我走到了镇守之森。这里没有太大的变化，就是树木高了不少。水池旁，有棵樱花树在自顾自飘摇着，它的身边已然长起了一小片樱花树林。我倚靠在树下，翻阅起文集来。</p><p>「刀剑抱业，名工怀宝。」</p><p>「...稻妻已是危急存亡之秋，如不尽快废除眼狩令，恐怕人民愤怨，江山倒悬...」</p><p>「...社奉行谨提此议，万望大御所大人心爱臣民，行赈灾之举...」</p><p>「...我虽爱而不得、此生多憾，然诸位皆为青年，自当追求所想，不该踌躇不前...」</p><p>「空，」</p><p>这...这是？</p><p>「你是何时读到这封信的呢？但我想，已经是我离开之后了。我现在啊，年老色衰、体弱多病，已经没有办法再像当年那样，给你跳一支舞了。现在的我，虽然没有儿女，但是我的侄子侄女还有侄孙们都围在我的床边，真的很热闹。兄长和托马很多年前就走了，我理了几年事，身体就垮了，社奉行也就交给孩子们了。我这几天一直在做梦，梦见你来看我，梦见我们有很多很多孩子，金头发的蓝头发的都有。想着想着，我的眼泪就流下来，把孩子们吓得够呛。我跟孩子们说，这封信一定要编到文集里，只要这本书流传下去，你就总有一天会看见，总有一天能知道我的心意。我这辈子最后悔的一件事，就是没有用尽我的全部留住你。如果能重来的话...」</p><p>「如果能重来...的话，我就会选择暂缓旅行，陪着你度过一辈子。绫华...对不起...」</p><p>风儿吹过了，树上落下一阵樱花雨。我瞥见树旁的墓碑：</p><p>「白鹭葬于此」</p><p>我将剑刃拔出，斩下一块石板，插在墓碑旁。</p><p>「夫旅者空，亦葬于此」</p><p>白鹭悠悠，雨雪霏霏，白驹匆匆，此恨绵绵无绝期。</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神2.6版本同人征集活动#</a> <br></p>  
</div>
            