
---
title: '和焦虑型依恋者谈恋爱是一种什么体验'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8730'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 21:40:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8730'
---

<div>   
<p>作为一名焦虑型依恋者，我想浅谈一下我的一些见解，涉及的心理学知识并不完善，加上本人文笔不好，大家凑合着看。<br></p><p>首先我就是一名“焦虑型依恋者”，在我的个人感情生活中我有这样的困扰，</p><p>那焦虑型依恋有哪些表现特点呢？</p><p>（1）焦虑型依恋者对于自身以及伴侣间的关系都会持有比较悲观的看法，而且在一段感情中会展现出相当大的情绪波动，担心感，非常容易冲动用事。尤其当伴侣表现出低于自身预期值的行为时，焦虑型的人就容易产生过度的思考，觉得对方不爱自己了，让自己陷入低落的死循环。</p><p>（2）在恋爱关系中，焦虑型的人付出的更多，在自己付出的过程中，非常希望得到伴侣的肯定。</p><p>（3）焦虑型的人在感情中很难相信自己的伴侣，缺乏安全感，控制欲强，害怕分离，有时候恨不得整天和伴侣黏在一起，经常会猜疑对方，想要知道对方的一切。</p><p>等等等等表现，我在这里简单概括一些，具体的大家可以在网上搜索深入了解。总而言之，焦虑型依恋者在感情中一直保持着悲观的病态的恋爱状态，这样的行为会给自己的另一半产生很大的压力，甚至有时候会产生窒息感。</p><p>作为一个亲身患者，给大家说说我个人的经历，我和我的女朋友在一起三年半了，从高中谈恋爱到大学到现在快工作，最近的我有非常大的困扰，在近两三个月里，我们的吵架频发，基本每过一个星期就要吵一次架。为什么我现在愈发能了解我在我们恋爱关系中的问题，我觉得是和两个人目前的恋爱状态非常有关系。我上半年面临毕业就业，目前因为疫情在家里上网课，生活圈子可以说比在学校里小很多，每天都有联系的人只有我女朋友。而我女朋友上半年在学校有很多学业任务，又在备考下半年的考研，自然而然和我相处的时间比原来少，在这样两个人的相处环背景下，我的焦虑型依恋人格被引出来了。</p><p>但在我们在一起很大一部分时间，是学校时期的恋爱，但是之前我这样的焦虑感并不明显，因为当我还在学校里有自己的学业，有自己的很多事情要完成。其实从我一直知道，我是一个比较没有安全感的人。形成这种人格是后天的，很主要是小时候家庭生活的影响，我小时候父母离异，父母婚姻的不和谐给我造成了无形的影响。事实上，虽然我父母离婚，但是在我童年，我并不缺少父爱和母爱，但是我还是想强调，家庭对孩子的影响还是无形的。在我没有对自己性格人格特质方面有着系统了解之前，我和我女朋友一直对此认为在感情中我是一个缺乏安全感的人。</p><p>作为这样人格特质的人，如果想改变，其实是有很多办法的，而且也并不是很难。</p><p>首先，我们得正视自己的人格特质，不要害怕，这并不是一种病，是后天形成的一中人格思维特质，并不可怕。我身边很多朋友很害怕去了解自己的心理，怕自己有什么心理病，或者一点小事被无限放大，危害自己的心理健康。其实生活中大家心理都是健康的，只是在遇到一些事情的时候，当事人作出的反馈让你感觉不好。就像现在我和我女朋友经常吵架，吵架的原因就是我在恋爱关系中经常渴望得到她的陪伴，但是她需要忙碌，我就会情绪波动，和她吵架。所以当我去了解问题的原因的时候，其实是有一种如释重负的感觉。所以，正确认识自己的心理是最重要的</p><p>如果你身处一段恋爱中并且有这样的困扰，你就要做出一些改变了。其实我想提到，如果你是个焦虑型依恋者，找一个安全型的伴侣非常重要。我女朋友就是就是一个安全型的伴侣，我们一起做过一个问卷测试，我做出来典型的焦虑型依恋人格，她在感情中就是妥妥的安全型人格。安全型的人格有着较为正确的恋爱观，在我们一直吵架的过程中，她会鼓励我，开导我吗，把我引向一个正确的心态。所以，得到伴侣的支持和理解是非常重要的，你可以坦然的告诉她，你对于亲密程度的需求比较高，需要他的陪伴。出现问题我们要冷静好好沟通，而不是破口大骂或者冷暴力。表明你想做出改变的决心。如果你现在有一个安全型的伴侣，请好好珍惜吧，不要把自己作死了。</p><p>就算你拥有一个很好的伴侣，但是焦虑者不做出改变，你们的恋爱关系也是危险的。大部分患者其实都沉浸在自己恋爱的生活中，无法自拔，感觉生活中除了对方，没有其他有意思的东西，“恋爱脑”。再亲密的两个人都需要各自的空间。所以，充实自己的生活，把自己变得更好，去做提升自己的事情，去做自己喜欢的事情，给予对方更多的信任和空间，过多的依赖对方，会给人一种窒息感，对方会感到很大的压力。你要相信，对方没有这么容易就会抛弃你，不用患得患失。但是如果发现是你单方面一直在付出，这段感情也没有继续下去的必要。</p><p>如果现在在恋爱关系中，你的伴侣是一个回避型人格的人，在我的了解里，我觉得及时止损比较好，因为回避型人格和焦虑型人格是相反的，两个人相处起来非常累，感觉到不了一个频道。因为我没有谈过回避型的女朋友，所以不做过多的感悟，这样的伴侣如果需要长期交往，我觉得需要好好考虑了。</p><p>如果你今天看了这篇文章，发现自己曾经在一段感情中是一个焦虑状态，导致分手，就得好好反思之前的得失，在接下来的生活中要做出自己的改变，避免在下一段感情中犯同样的错误。</p><p>这是本人码的第一篇文章，因为最近感悟比较多，很想写一篇感悟，希望能给大家带来一些帮助。如果有问题的地方大家多多包涵。最后我想结合我个人的经历，总结一下：</p><p>完全不要害怕自己有心理问题，真没什么大不了的，人没有完美的，当今社会大家都有各方面的压力，有问题很正常，很多给我建议的专业人士也坦然承认自己就是一个依恋型焦虑者。不要憋在心里，日积月累，还有很多伙伴和我一样是男孩子，感觉男孩子这样很幼稚，或者觉得在恋爱关系中，就是应该男孩子给女孩子依靠，其实并不是这样的，健康的恋爱关系是相互付出，相互给予的，我和我女朋友就就事论事，互相鼓励，互相成长。所以，只有正视自己的问题，自己变得更好，把握当下，才能更好的去爱对方。</p><p>如果你在生活中感情中存在很大的心理问题或者障碍，你可以在网络上说明自己的情况寻求网友的帮助和建议。但是我觉得，你最好还是寻求身边的人或者专业人士的帮助，去做心理辅导，心理咨询，这样才是高效的，感情这些事情是如人饮水，冷暖自知的，就像之前我对自己的感情问题很困惑，也发过帖子希望得到盒友们的帮助，但是大家说的道理难道你不懂吗，只是做不到罢了，还有很多不合适的建议影响你正确的判断。所以，去寻求专业的帮助。想做出改变才是最重要的，自己有改变的决心是你想改变的第一步。亲人的理解也是非常重要的，我现在也在积极的去做心理辅导，寻求心理医生的帮助，加上女朋友的鼓励，就感觉好很多了。</p><p>最后我要感谢最近这段时间在生活中，还有在小黑盒上给予我帮助的情感up还有心理学专业的小伙伴，非常感谢。<br></p><p><br></p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#盒友日常#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#盒友求助#</a> <br></p>  
</div>
            