
---
title: '往事追忆（高仿传说任务）'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6421'
author: 小黑盒
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 16:26:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6421'
---

<div>   
<p>​ 往事追忆<br></p><p>地脉，链接着提瓦特大陆上的一切…，据说提瓦特大陆上并不会有人真正的死去，他的力量与灵魂会回归地脉，一切又再次流动……。</p><p>一日我正和派蒙在奥藏山附近采药，“旅行者，那里你看那里有琉璃袋”派蒙指着瀑布上面说到</p><p>“那我们怎么上去呢，难道又要爬上去，你难道就不能飞上去帮我摘下来吗？”</p><p>听到我的反驳，派蒙急得直跺脚“都说了 我飞不了那么高了！旅行者我们就差两个琉璃袋就能完成探险者协会的任务了，再坚持一下，回去就能吃好吃的了”，</p><p>我无奈的再次带上护腕准备攀登，</p><p>“旅者请留步”</p><p>一声呼唤让我驻足，</p><p>“啊～是流云借风真君！”派蒙指着山崖上说到</p><p>我随着派蒙的指的方向看去，见一只仙鹤在远处山坡上亭亭而立，领上金色的绒毛标志着不凡，腹部浮现着几道淡蓝色的花纹，她蓝色的翅膀虽没有张开，却还是能让人幻想到她在空中翱翔的美丽姿态</p><p>不过，我还是好奇派蒙怎么一眼就能看出她是流云借风真君，毕竟这么远的距离大眼一看我只会认为它是一只普通仙鹤，</p><p>“似乎流云借风真君找我们有事啊，我们过去看看吧”派蒙朝着真君所处的地方飞去</p><p>“喂！等等我”我还没缓口气，就又要被派蒙拉着走，呵～真是过于活泼的应急食品，</p><p>“旅行者，派蒙别来无恙啊，自从上次你来接甘雨回去后我们好像很久都没有见过了，有没有什么有趣的见闻能给我分享一下的？”</p><p>“仙人对这些事也感兴趣吗？我还以为仙人都是一直闭关在山洞里的”派蒙好像很惊讶，其实我也有点茫然，虽然有时候感觉流云借风真君有些傲娇，但没想到她也会耐不住寂寞……</p><p>“呵呵，其实仙人也会寂寞的，”</p><p>她居然直接承认了……我无语……</p><p>“其实你们不知道，虽然是仙人，但如果离开了人类也只是普通的种群罢了……是因为有人类我们才会被称作仙人。加上仙人之间的交流本来就少，某种意义上来说仙人其实也是一种诅咒，不可与人类结缘，只会徒增悲伤。再加上我也是耐不住寂寞的那种性格”</p><p>真被我说中了，我内心窃喜</p><p>“上一次甘雨来这里也给我带来了不少人间气息……说实话我还挺舍不得她走呢，要不是跟璃月七星有明文规定，我还真想化作人形去璃月港生活一段时间”</p><p>“咦～流云借风真君也会化作人形吗，既然有这么方便的技能，那您一定偷偷溜出去过吧”</p><p>“哪是当然的，之前我就偷偷溜去望舒客栈……。</p><p>额…派蒙好像成功套出话来了……</p><p>“吭～吭～望舒客栈附近的狄花州，毕竟望舒客栈是璃月七星的地盘我怎么可能去那，到哪去要是被魈认出来只会更麻烦”气氛略微有些尴尬，</p><p>我隐约觉得流云借风真君的领上有一些泛红，也可能是朝阳产生的错觉</p><p>“可是我亲眼看见望舒客栈的留言板上有……</p><p>“派蒙，该我说了”</p><p>这无比尴尬的对话已经进行不下去了，为了给流云借风真君留些面子我决定给她讲一讲我在稻妻探索的见闻……</p><p>“以身试药的草药人啊……，唉～让我回想起了曾经魔神战争时期的事情，那时的璃月也有这样的人……旅行者，作为回报我也给你讲一个故事吧”她向着山下望去，那里什么也没有，像是看着另一个时空，看向往世…</p><p>流云借风真君 ： 这个故事发生在璃月魔神战争时期，那时的璃月还没有璃月港这个适合人类居住的城市，更没有岩王帝君，只有大大小小的魔神遍布各地，人类无能与魔神抗争，只能到处迁徙祈求能有一片安居之地，其中南部帝君的归离原跟北部尘之魔神的无妄坡便是两个最大的人类聚集地，但是也有善良的魔神庇佑不到的地方……</p><p>绝云间山下有一个靠采药为生的村庄，村庄无名，村里随着魔神战争的迁徙也只剩零零散散的十几人，魔神战争爆发后魔神死后产生的瘟疫与战后产生的元素力蔓延整个璃月，人生来脆弱，也从未有过处理此事的经验，随着村里得病的越离越多，能上山采药的劳动力竟只剩一个不到十几岁的姑娘……那年我见到她时她正背着一个大大的竹笼，里面塞满了各式各样的植物，我见她采的草药如此杂乱就化作人形问她要寻求何物，她说她也不知，只求一株能治疗魔神疾疫的良药，我心生疑惑，问她何以证实此为良药，她说，她也感染此疫，自幼读过不少药草书，已经全部试过，如遇书上没有的试吃便是，我见她这般便心生怜悯，从若陀龙王那里寻得一支石枝叶赐予她，等再次见她时她已长大成人，生下了两个孩子组成了一个美满的家庭，那个小村庄也在她的救治下重新散发生机，勉强生存下去不成问题，可惜的是……</p><p>“的是？”我和派蒙异口同声的问</p><p>“呵呵～旅行者你的路途还很漫长，这个故事以后再给你讲也不迟”</p><p>“什么嘛～”我有些失望……。</p><p>我和派蒙走在下山的路上，脑海里还是想着刚才的那个故事，没有开头也没有结尾，这不是吊我的胃口嘛，但总觉得这个从真君口中讲出的普通故事没那么简单，以身试药的人，这无疑需要巨大的勇气，为他人奉献的精神，在我们那个时代，也曾出现过以身为炬的英雄，他们的结局并不美好，我至今都忘不了那朵凋零的水晶莲花……。</p><p>“英雄也是一种诅咒吧”我转头看向派蒙，这小家伙一路上竟然一言不发？</p><p>回过头来不知不觉竟然走到了天恒山……</p><p>“看，那个小姑娘”派蒙好像发现了什么</p><p>我其实也发现了，有一个小姑娘背着比她还高的竹笼一直冲着山脚下的石壁走，既不爬上去，也没有停下</p><p>“旅行者，这个姑娘好眼熟啊，我们是不是在哪见过”</p><p>“可能这就是这个世界的bug吧”我不屑的说道</p><p>“你突然间又在说什么啊！我们赶紧过去看看吧，万一是有人寻求帮助...”。</p><p>“这个姑娘不是之前让我们找椰羊的吗？”派蒙先我一步，在仔细观察了一番说道，</p><p>“我记得她叫什么来着……</p><p>在派蒙回忆的时候我仔细观察了这个姑娘，她身后背着的竹笼里装着零零散散的几株清心，脸上没有任何表情，眼神空洞无光，额头贴着石壁一直往前顶，弓着身子，她的双手一直在石壁上摸索做着攀爬的样子，双脚却在沙土里来回摩擦，这种违和感体现在这个紫发幼童身上真的是一道别样的风景线，就好像她的身体是由多个意识在控制的一样。</p><p>“啊我想起来了！她叫七七，是不卜庐的采药姑娘，她这是怎么了，要不我们去找一下白术先生吧？可是我们也不能把她一个人留在这啊，要不……</p><p>“你去找白术，我留在这照看她”还没等派蒙说完我就打断了派蒙的计划，反正她也是想在这里偷懒的吧整天给我找事，今天就辛苦一下你，</p><p>“啊……旅行者...我飞的那么慢，等找到白术先生再回来得到什么时候了……”</p><p>“史莱姆布丁，管饱……</p><p>“那我这就去了，我们说好咯”</p><p>终于打发走了派蒙，我望着她一蹦一跳的背影开始了自己的计划，我试着把七七向上攀爬的手臂往下拉扯可她的力气大的惊人，任凭我怎么拉扯也没能搏动一丝一毫，她的手臂十分冰凉，仿佛没有血液流动，我又试着把她抱起来，可是仿佛有一股神奇的力量把她钉在原地，既然暴力的破坏行动不管用，那就别怪我用点小手段了，我把目光投向她身后的竹笼，</p><p>“这已经快到中午了，不卜庐一天需要的药材也不会这么点吧，这些量我几分钟就能采够……”我观察了那几株清心，有一株上面还带着露水，有几株花瓣已经开始枯萎，“难道说她一上午就採了这几株，效率好低……”</p><p>我不由得想起了海灯节前夕送外卖的一段时光...那时为了提高效率，我经常提前踩点找到最优路线，但还是因为各种理由被顾客指责……仅仅是慢了1分钟就被要求重新配送，委屈的泪水只能在肚子里打转，为了一己私利的派蒙还不断的给我接单，从蒙德到璃月只要是有需要我都要去送，还有几次只是因为鞋上沾了水，客户就怀疑我在河里游了泳，明明用风之翼到处爬跑着赶路只是为了快点送饭，但是有人说这是偷懒……到处想到这里，我鼻子一酸，不争气的泪水就开始在眼角聚集，我仰起头睁大眼睛，但还是有几滴泪水流了下来……</p><p>“啊～旅行者你怎么哭了？不要哭让派蒙抱抱你，”不知不觉间派蒙已经带着白术先生赶到了这里，</p><p>“没事，我就是感觉七七很可怜，到处碰壁，还会有人怀疑你偷懒，明明她只是想在提瓦特生存下去找到自己的亲人，为什么还会有人利用你……”</p><p>“啊……总感觉你话里有话……但是白术先生已经来了，所以没事了……”</p><p>白术并没有理会我，只是他路过的时候我清楚的听到那条蛇说了一句“麻烦的家伙”</p><p>“派蒙你是不是觉得我很麻烦！，你一定是这样觉得吧？我都听见了”</p><p>“唉..！？旅行者你怎么……怎么突然这样说，派蒙并没有这样觉得，我只是觉得你哭的莫名其妙……，”</p><p>“哦～对，现在嫌我哭的莫名其妙了是吧，呵～你还说没有嫌我麻烦，哼～也是，行就这样吧……”</p><p>“旅行者你到底怎么了？你现在的样子像一个生气的小媳妇唉……”</p><p>“你现在又开始觉得我丢你的人了是吧”</p><p>“旅行者我没有”……。</p><p>在莫名其妙的争吵声中白术已经走到了七七身旁，他俯下身子，对着七七说着什么，随后七七便恢复了正常，</p><p>但是此时我和派蒙正在争吵，没有注意到……</p><p>“妈妈，不要再吵了……”突然第三个人的声音传入了我的耳朵，我这时才注意到，七七已经恢复了过来，白术先生就站在她的身后，她正攥着我的衣角抬头望着我，那双眼睛和刚才看到的不一样，是我从没见到过的忧伤，我仿佛看到她的一滴眼泪落了下来，在半空中凝结成冰，然后落入土中，这种感觉，我曾记得…</p><p>“你你你你说什么，派蒙好像听到了什么不得了的事情，我没听错吧”气氛突然间凝固了起来。</p><p>“啊？七七有说什么吗，起不清了”攥着我衣角的手突然松开了，就好像什么也没发生过一样，那忧郁的眼神也变得空洞无光，她慢慢的退回到白术身后，</p><p>“我家七七给两位添麻烦了，我在此谢谢二位，以后要是有空的话可以来不卜庐坐坐，”白术先生冷淡的说着然后他鞠了一躬带着七七远去，</p><p>“再会了，麻烦的小姑娘”那条蛇冲着我说道。</p><p>夜晚的璃月港，我吃着派蒙用来道歉的蘑菇鸡肉串，一边回想着那个冰凉凉的少女，我摸了摸被她攥过的衣角，明明力气那么大，可是那双眼睛里透露出的忧伤是那么的凄凉……仿佛隐藏着什么……</p><p>就好像我和她的见的最后一面那样。</p><p>“旅行者那个七七不会真的是你的女儿吧？你遇见我之前是不是发生过什么，故意吧我支开又哭的那么凄惨你说七七也是为了找亲人？……这些我都能理解可是七七的父亲是谁啊，你哥哥知道这件事吗……他不会……</p><p>“没完没了了是吧，要不是你的私房钱只有那么点，我才不会原谅你呢”</p><p>“啊～对不起嘛～”</p><p>梦中，那个少女的身影再次浮现，又毫无征兆的消失，她呼唤着我，让我不要离开，我用手去找，去抓却只能拥抱一抹消散的云烟，</p><p>“七七？”我从梦中惊醒，却只能看见空无一物的双手，这种想要抓住却抓不住的感觉……是什么？</p><p>“旅行者你又想起你女儿了？那我们还找不找你哥哥”派蒙被我呼唤声吵醒，又说着这种没良心的话</p><p>从尘歌壶里出来，已经是中午了，今天还要完成冒险者协会的委托，但是这种无力感一直伴随着我，</p><p>“少女支撑着残缺的身体向缝隙中爬去，那里那里还有生存的空间，又一块滚石落下，砸断了她仅存的右腿，剧烈的疼痛感从腿部袭来，瞬间占据了她的思想，大脑一片空白，她耳朵里嗡鸣着，疼痛感让她瞬间丧失了所有知觉，恐惧，痛苦，让她发出凄惨的叫声”</p><p>什么声音？我听到不知是谁的声音在我的脑海中浮现，我停下脚步，转身看向派蒙，她不知所措的看着我，</p><p>“怎么了旅行者，我说错什么了吗？”</p><p>不是她的声音，那会是谁……？这个故事莫名其妙的</p><p>从中午开始我就一直再天恒山附近闲逛，可是不管我怎么走都好像没有停下来的意思……我要去哪？</p><p>“哇这里居然有地脉之花，可是根据冒险者协会的地图这里不应该出现的啊，唉？等等，这不是昨天我们碰见七七的地方吗”</p><p>“地脉之花！在哪？”这次的地脉之花竟然能不劳而获，我瞬间起了精神，</p><p>“喂～从出门开始你就一直这样，我说话你真的听不见吗？一说到地脉之花你就能听见了，你不是来拿我寻开心的吧？”派蒙有些恼火，其实一路上她一直有跟我说话，但是我一直听不进去，装作无视她的样子，</p><p>“中午我们吃好吃的，这次真的不找其他理由了”</p><p>说完我就跑向了地脉之花，派蒙懊恼的跟着我，也不知道她这次是不是真的生气了，</p><p>这次的地脉之花好像跟见到过的不太一样，我从没有见过这种类型的地脉之花，它是从根部到花苞完全呈现透明的白色，周围也没有元素力的呈现，我试着对它注入元素力，光芒散发过后只掉了一只黄色的发簪？</p><p>“这是？圣遗物吗，但又感觉不像，它的元素力还没有摩拉高，但也不像是普通的发簪”派蒙望着我手中的发簪分析到，</p><p>“可恶被骗了，是谁摆在这里的恶作剧，”我气的直接把发簪往地上扔，</p><p>“可是远处正在厮杀的魔神们并不会在意山洞内微弱的呼喊声，他们也不会知道此时某个狭小的缝隙中还有人类的存在，少女的血液在伤口处不断流失，她现在已经感受不到伤口的疼痛，脑袋晕乎乎的，她甚至不知道自己现在是站着的还是躺着的，或是说已经死了，淡薄的意识混淆了她的目光，她眼中的世界正一点一点的消散”</p><p>又是那个声音……我呆在原地，可是发簪已经从手中脱落，派蒙抢先一步在发簪落地前接住了它……</p><p>“还好我反应快，这万一是什么文物呢，看它的佐料应该是石珀之类的，肯定能卖个好价钱我们去找懂行的人问一问吧？”</p><p>“喂旅行者你在听吗？”派蒙手中握着发簪冲我晃来晃去，我的意识突然清醒，脑海中却还在回想那个声音，那个故事……是连着的，是有人想要告诉我什么吗？但是她这么做有什么含义？</p><p>“嗯走吧”我回应道</p><p>“这不是石珀”石头的一句话让我和派蒙直接傻眼，除去鉴定费不说，我还把冒险家协会的委托给鸽了，这笔损失可不是现在的我能承担的起的，我刚从稻妻回来没多久，稻妻的物价高的离谱，只是短短的一个月就把我的全部存款消耗殆尽，</p><p>“那这是什么东西，总能给估个价钱吧”派蒙心灰意冷的说到</p><p>“很遗憾我真的看不出来，这种材料在璃月我从没有见过，可能你们要另请高明了，而且它的做工……恐怕你们要做好最坏的打算”</p><p>白跑一趟，璃月都鲜为人知的材料估计真的是有人恶作剧，“一定是阿贝多干的，只有他的炼金术能做到这种地步”我准备去蒙德找阿贝多讨个说法，这种被人戏耍的感觉，那个水晶莲花的主人也经常这样做……我和哥哥不知被她玩弄过多少次，那个自恋的女人……</p><p>“等等别冲动啊旅行者，你忘了那个人吗？那个无所不知的璃月地头蛇！”</p><p>“对哦，走派蒙，我们这就去往生堂”还是派蒙阻止了我的报复行动，冷静下来后我思索着是不是那个女人的身影又在我的脑海中浮现……已经过去了那么多年，为什么我还是会想起她……，明明已经决定….</p><p>到了往生堂门口，已经是晚上了，往生堂内灯火通明，门口的侍客告诉我们钟离先生不在，又一盆冷水浇了下来，即使是再雄厚的热血，也终究抵挡不住接二连三的变故，最终倒在名为现实的面前，更重要的是那个声音……因为她我今天什么都没做，冒险家协会已经对我鸽了委托的做法通报批评，再这样下去我在璃月的声望还会近一步下降的，要是萍姥姥知道了我的所作所为把尘歌壶收回去的话，那我的一切都要重新开始了……我和派蒙正准备要要走</p><p>“哟这不是旅行者嘛，找本堂主有何贵干”</p><p>完了遇见了最不该遇见的人……如果是胡堂主的话她的一腔热血是永远不会被浇灭的，这件事会被她搞得更复杂……被她缠上的感觉，这辈子都不想再有……</p><p>“我们其实是来找钟离的，”</p><p>“钟离先生的话他不在哦，他一个星期前就出门了，到现在也没回来，或者说你是故意找了这样一个借口来见我？呵呵呵～，真是可爱呢”她眨着眼冲着我笑，这幅讨厌的模样和我记忆中的某个人完全重合，不知不觉间，那个粉发女人的模样在我的脑海中再一次重构</p><p>“呃呵呵呵呵，其实我们这次来是想卖给你一样东西”为了彻底切断话题我只好使出绝技反向推销，派蒙被我的机智惊讶的说不出话来，还是说她嫌我傻？</p><p>“卖给我！？，有点意思，让我猜猜～听说你最近去了稻妻，难道是稻妻的木头？，还是说是雷神亲手做的料理？”</p><p>“不不不其实是这个”我拿出簪子，尽然被胡堂主缠上了那就赌一把，宁为玉碎不为瓦全，万一能卖出去</p><p>“这是我在璃月古迹里发现的，好像与往生堂有关，旁边还写着什么与火化除邪的词语，我就拿来给胡堂主过目咯”</p><p>胡桃接过簪子，仔细观察了一会，若有所思，接着她盯着我露出来耐人寻味的微笑，</p><p>难道是被发现了？我根本不敢直视胡堂主的眼睛我扭头看向派蒙，她居然想逃跑，我死死的拉住她，</p><p>“有话进来说吧，”胡桃直接拉着我进屋……</p><p>这下是彻底逃不掉了，</p><p>屋内，胡堂主坐在上座，我坐在另一侧，派蒙居然一点都不紧张，还冲着胡堂主笑呵呵的，看来她是准备好了，等会一出事就先把我卖了，我正思索着怎么办，倒是胡桃先开了口</p><p>“没想到你还挺懂行，看来是那些客卿们宣传到位了”</p><p>我明明瞎说的……</p><p>“但是这件物品恐怕那些客卿们也讲不明白吧，肯定是钟离先生告诉你们的，没错，这确实跟我们往生堂有关”</p><p>“嗯是的”我迎合着</p><p>“那开个价吧”</p><p>“呃……”</p><p>“18万摩拉”派蒙抢答，看来在金钱的概念上还是派蒙比较敏锐，但是这墙头草一样的嘴脸可是被我看在眼里哦</p><p>“可以哦，”</p><p>唉就这么简单吗？</p><p>“不！她还不能死，她想用牙咬嘴唇使自己保持清醒，但是她根本感觉不到自己现在用牙咬着的是什么，她试着用手去支撑起来，但是她怎么控制不了，原来她的手臂也被落石压断，已经完全丧失了疼痛感，她耳朵里不断传来妈妈的声音，啊是妈妈，我现在在家里是嘛，可是我还没有採到那束清心……啊是小团雀……对不起，如果我能早点帮你们分担的话，妈妈我不想走，我听说那边的世界是冰冷的黑色，我不想这样，我还有好多没见到过，我不想什么都感觉不到，我不想孤单一人……我不想死……我想好好活着我想你们在我身边……”</p><p>啊又是这种感觉……又是这熟悉又陌生的声音，这一切究竟是怎么回事。</p><p>忽然间昨天的记忆涌了上了，流云借风真君莫名其妙的故事，冰凉凉的少女，那颗七七的眼泪，真的是幻觉吗，早上梦中的少女，那个与众不同的地脉之花……我看向胡堂主，她的脸上还是以往的神情，不，不是她，究竟是谁？她想要告诉我什么？</p><p>“老孟，准备18万……</p><p>“等一下……，我反悔了，这簪子我不卖了”</p><p>“旅行者你认真的吗”派蒙惊讶的问道</p><p>可是此时我已经下定了决心，我想要知道这背后的故事，不管是谁，想要告诉我什么，我都要去弄清楚，就算所有人都反对，我也不会放弃，突然，记忆涌了上来，我想起了和她的最后一面，当时的我为什么会放弃？啊，头好痛。</p><p>“旅行者，你应该不知道这是什么吧？如果知道的话你肯定不想自己留着当纪念品的”胡堂主的声音此刻显得格外刺耳，就像我还保存着的粉色水晶，那是她消散的证明，也有不少人极力反对，可我还是偷偷藏了起来，可是为什么我会离开她。</p><p>“我认真的，我不卖了，这背后有七七曾经的故事……我想知道……”我忍着头痛不知不觉间已经把心里话说了出来，</p><p>听到七七这个名字，胡桃的神色先是惊讶，然后慢慢恢复了平静……“可是，这个故事可能不是你能承受的，你还是想知道吗？”</p><p>“难道你知道这些事吗？”我问到</p><p>“是的，我可是一直很疼爱七七的”</p><p>“你胡说，我亲眼在公告板上见过白术先生对你的批评”吐槽位派蒙又出马了，虽然有些不合时宜</p><p>“不，这是真的哦，七七曾经是往生堂的逃犯，我之前也一直以送她往生为目的，”</p><p>“你这也叫疼爱嘛，你明明是想完成你的业绩”派蒙二连击</p><p>“但是你不觉得，这样的一个小姑娘把她往生掉比较好嘛，但是现在我并不这样想……我试着去了解她的往事，现在的我只是希望她那份愿望能继续存在下去，”胡堂主的神色暗淡了下来，只是我不明白，为什么七七的过往会让胡堂主改变她的想法，这倒是不像胡堂主的性格，头痛突然间缓解了很多</p><p>“旅行者，我给你讲一个故事吧，这个故事是往生堂的秘闻，也是往生堂的由来……</p><p>胡桃：在魔神战争时期，危害人类的并不只有战争，真正危害人类生命的，是魔神死后留下的残渣，他们会产生一种疾病，会侵蚀人的身体以及心智，最后让人疯狂，不过很少有人能够挺到疯狂的阶段，大部分被侵蚀身体过后就死了……往生堂的初代堂主研究过疾病的传播，让世人将死者的身体焚化，可是这并不能从根本上解决魔神残渣的气息，于是他寻求仙人帮助，仙人赐予了他能够净化魔神残渣的石枝叶，这是若陀龙王尾巴上的枝叶，但凡事都有代价，被净化者身上的魔神气息会转移到使用者身上，虽然不会产生身体上的变化，但是会慢慢侵蚀人的心智，最后往生堂的前几位堂主陷入疯狂，可见这清除魔神残渣的任务有多么沉重，这便是往生堂最初的使命……</p><p>“可是这与七七有什么关系？”派蒙发问</p><p>“七七是魔神战争时期的人类，往生堂的堂主秘闻里曾经记录过，初代堂主曾在绝云间的夜晚见到过一个紫发的小女孩，她能够熟练运用石枝叶的力量净化魔神残渣……他看到这一景象时感到十分痛心，想到这么小的一个小女孩要跟他遭受同样命运时于心不忍，动了恻隐之心，便跟踪这个小女孩到了一个小村庄里，等到第二天从村民口中得知此女名叫■■，但是这个村庄对外来者很是警惕他根本无从下手，等到第二年来春初代堂主再次来到此处的时候村庄已经荒废，他从此再也没有遇到过这个紫发小女孩”</p><p>“可是这也不能说明七七就是■■啊，靠发色识人的话刻晴也是紫发啊”派蒙继续追问</p><p>“这只是我的判断，其中还有一些仙家的秘密我并不能告诉你们，想要找到答案的话，就从这个簪子下手吧，老孟！送客了”，胡堂主说完便罢簪子放在桌子上，起身出门</p><p>既然胡堂主不想告诉我们，我们也不便作过多打扰，于是就离开了</p><p>夜晚的璃月港喧闹，交杂，时不时传来几声吆喝，我和派蒙已经断了线索，如今钟离又不在簪子的事情该从何下手</p><p>漫无目的的走着，不知不觉间又走回了往生堂门口，</p><p>“旅行者，要不我们放弃吧，这个簪子除了钟离根本就没人知道他背后的故事，就算找到了钟离说不定他也不知道，不过说起来，若陀龙王尾巴上的一根枝叶就能净化魔神气息，这也真是神奇，就好像你的力量….”</p><p>等等……派蒙好像说了什么不得了的东西，我之前居然没有仔细去想，这东西居然是若陀龙王尾巴的一部分？</p><p>“对啊，既然这样我们去找若陀龙王不就行了吗！”</p><p>“旅行者你在说什么，若陀龙王已经不在那里了，它已经和昆陖一同消散，现在剩下的只是地脉的记忆啊”</p><p>“我知道他是记忆，但是就算是记忆我也不会放弃，”</p><p>伏龙树下，派蒙还是对我的决定表示不赞同，</p><p>“旅行者，我们还是放弃吧，你的决定实在太荒谬了，先不说目前的若陀龙王只是个记忆体，他已经完全丧失了理智，你就算再怎么问它它也什么都不会告诉你的，再说就算他是记忆体，它的力量还是被地脉所保留，你这样单独冲进去……，你别忘了你的使命啊……”</p><p>使命……</p><p>记忆体……</p><p>我记得曾经也有人极力的反对过我……</p><p>“荧，她只是个记忆体，你这样频繁的与她接触会让她产生怀疑，如果她知道了本体的结局……”</p><p>这是哥哥的声音，很久以前的记忆在脑海中浮现</p><p>“哥哥，我相信她不会这么做的，我想知道她这么做的理由”</p><p>记忆中的我正在跟哥哥争执着什么</p><p>“莹，你别忘了逐火之蛾的使命，你这样做是背叛，要是被博士们知道了……”</p><p>“不，不，我已经决定了，就算她是背叛者我也相信她不会这么做的，她一定有这么做的理由，”</p><p>记忆中的哥哥没有再说话……</p><p>“传说冰之神是怜爱世人的神明，这份活着的愿望被她所接受，但是为时已晚，在生命的最后一刻……神之眼凝聚在少女的身边，爆发出了灿烈的光芒，少女看着身边的神之眼，苦笑到“原来，我的一切都是要晚一步……我好想不留遗憾的活下去，可是，为什么那么难，妈妈也是，小团雀也是，魔神残渣还没清理完……村子里的他们……，少女的意识消散了……”</p><p>啊……头好痛，脑海中的声音把我拉回现实，怜爱世人的神明吗……那个身影再一次在我眼前浮现……</p><p>“派蒙，我已经决定了，如果我遭遇什么不测……你就代替我寻找哥哥吧，记得吧我的这份种子带给他……”说完我毫不犹豫的将元素力注入秘境大门，走了进去</p><p>“啊？旅行者！啊啊啊～唉～真拿你没办法”</p><p>秘境里若陀龙王巨大的身躯不断的在向我施加压力，我握着剑的手开始发抖……</p><p>“旅行者！等等我”身后传来了派蒙的声音……</p><p>“派蒙？为什么你会在这里……”</p><p>“嘿嘿，我们是同伴嘛，同伴就是要互相帮助，即使是错误的选择我也会支持你，跟你一起承担哦”</p><p>派蒙……，我……。我突然感觉那股无形的压力逐渐消失，握剑的手也逐渐坚定起来</p><p>“那就……和若陀龙王好好的谈一谈吧”</p><p>凡人，休得逾越……</p><p>“我们是来谈谈的”……</p><p>凡人，休得逾越……</p><p>“我们不是来打架的，你好好听人说啊”</p><p>凡人，休得逾越……</p><p>“你就只会这一句吗？”</p><p>凡人，休得逾越。</p><p>……</p><p>…………</p><p>“嗨！你又来了，这次是要给我说说外面的消息嘛？”我看着眼前的粉发女人，她的脸上还是一如既往的微笑，我一言不发，只是看着她</p><p>“呃……是这个玩笑开大了嘛，其实是你已经好久没来了，我准备换一个开场白来迎接你”</p><p>“你为什么要哪么做”</p><p>“什么？我当然是为了迎接你啊，因为我很喜~欢~你~哦~”</p><p>“你明明知道我说的不是这个，第十三律者”</p><p>“我不知道你在说什么哦，我只是个记忆体，外面的世界和我没~有~一~点~关~系~哦~”</p><p>已经不知道是第几次听到这句话了，我握紧了拳头，愤怒的砸向桌子</p><p>“你知不知道……，外面的博士已经准备清除你了，现在终焉律者已经降临，”</p><p>我的举动似乎吓到了她，她看着地面沉默不语……</p><p>“月球上，传来的消息并不乐观，博士让我们做好最坏的打算，即使是这样你还是不肯说吗？”</p><p>她低着头，看着地面，精灵耳朵仿佛拖拉着，</p><p>又是这样，只要追问这个话题，她就会只露出这种表情，</p><p>我站起身，准备离开令我伤心的地方，</p><p>“我和哥哥，接到了博士的任务，我们要带着种子寻找下一个世界……，这大概是最后一次来看你了。”</p><p>“荧！”她突然叫住了我</p><p>“现在说什么也已经晚了”</p><p>我撂下这句话</p><p>走出了这个世界最后一片乐土……</p><p>这些记忆有些奇怪，我明明不会这么对她…，不对现在不是分心的时候，专心战斗。</p><p>可是一刹那的分心导致了我没能招架住若陀龙王的攻击，只是一瞬间，我感受到了手腕的阵痛，手中的剑自然地脱落，</p><p>“旅行者！?”</p><p>那一刻，我听见派蒙的呼喊，最后映入眼帘的，是若陀龙王巨大前蹄的践踏，</p><p>逃不掉了…..这次是真的结束了，我瘫坐在地上。</p><p>我脑海中浮现出哥哥的身影…</p><p>“世界，拒绝了我？”我轻声的低语准备接受最后时刻的到来</p><p>“旅行者！”派蒙在飞了过来，挡在了我的身前，小小的身躯想要死死的护住我，可是在若陀龙王的前蹄下，我和她都显得那么渺小，最后都会化为齑粉，那个粉发的女人她也曾无数次在的我危难时出现，那个身影在我脑海里越来越清晰。</p><p>“■■■■？”</p><p>咚~….</p><p>我听见巨大的轰鸣声，闭上了双眼，等到再睁开眼时才发现，我和派蒙正被一个粉色的能量罩包围了起来，罩子上是那个女人最喜欢的莲花花纹..</p><p>“请好好看着我哦~，荧”</p><p>耳边传来了最熟悉不过的声音，</p><p>眼前的若陀龙王已经被水晶箭贯穿，正逐渐消散。</p><p>等我回过神来四周望去，可周围除了派蒙跟我什么都没有，只有一片羽毛落了下来，</p><p>“这是?…..羽渡尘!我是什么时候被….?”</p><p>“哇！旅行者刚才真的好危险，若陀龙王的脚离我们只有几厘米，然后突然出现了一位粉色的大姐姐哦！，她只用了一箭就把若陀龙王消灭了！但她又突然消失了，好奇怪哦？”派蒙向我说着刚才的情况，她充满了疑惑，小手在不停的挥舞着似乎还惊魂未定</p><p>我知道的，那是羽渡尘的力量，可我是什么时候被她留下羽毛的？眼前的羽毛现在已经丧失了力量黯淡失色，我将它拿起放入怀中，感受着她曾经的温暖。</p><p>“唉？旅行者，这个发簪在发光啊，它是什么时候变成这样的?”</p><p>我把羽毛收起看向派蒙手中的发簪，它正发出白色的光芒，我将发簪拿在手里它身上的元素力向我涌入，揭开了沉睡千年的记忆....</p><p>少女的记忆开始在三岁那年，从她记事起，她的母亲就是村里最有名的医生，她的母亲一直温柔的对待她和妹妹，她的笑容与呵护一直是幼年时期不曾退散的光芒，母亲有一支黄色的发簪能够治疗被魔神力量侵蚀的疾病，但母亲从不允许别人触碰这只发簪，她还记得那年母亲狰狞的面容，她的妹妹只是偷偷的碰了一下，她从没有见过她母亲发那么大的火，“那枝发簪是仙人赐予人类的，而你的母亲却想独占那份力量，她是个魔女……”不知不觉间，少女也相信了这种说法，因为在她的记忆中，她的母亲越来越暴躁，经常因为一些小事打骂她和妹妹，她们在父亲的呵护下度过了童年，对母亲的印象也越来越糟，她甚至再也想不起母亲曾经温柔的脸庞，</p><p>少女10岁那年，她的母亲经常早出晚归，也不知道去干什么，这种行为越来越频繁，少女也越来越恐慌，她害怕母亲有一天突然消失，而她因为对母亲的印象，心里却想着让她早日消失……这种矛盾充斥着少女的内心，让她不敢直视母亲，见到母亲便远远的躲开</p><p>终于有一天深夜，少女在睡梦中听到一些细微的声响，她从床上坐起，看到的是靠在门口的母亲，在月光下映出母亲苍白的脸，她正盯着少女口中在喃喃自语……她很害怕，她有些恐慌，她想用声音唤醒身边的妹妹和隔壁房间的父亲，可是她怎么也喊不出来，只能看着母亲……</p><p>她听到母亲口中念着她和妹妹的名字，说着她对世间的怨恨，最后她战胜了恐惧，喊到“妈妈？”</p><p>“■■？是■■嘛？我不想死……她的母亲突然冲向她，她下意识的大叫起来，惊醒了隔壁的父亲，她和妹妹看着母亲被几个人绑在床上，看着屋外不少的人议论纷纷，她的母亲终于疯了……。</p><p>祸不单行，在她母亲疯了的同时，一股奇怪的疾病席卷了村庄，父亲病倒了，她和妹妹只能撑起一个家，一边要照顾母亲，一边还要为父亲采药治病。</p><p>有一天，事情迎来了转机，少女家里突然来了一位神秘的客人，她有着一头白色的秀发，身着淡蓝色的长袍，里面蓝白相间的紧身结构勾勒出富态的体型，少女被女人的气质感染问她是不是仙人下凡，女人笑而不语，她是来见少女母亲的。</p><p>少女不知道发生了什么事情，只是女人从母亲房门走出来时告诉她，让她每日准备一株清心泡水给母亲喝下便能缓和母亲的症状，等到送别女人后少女来到母亲屋内，却发现母亲奇迹般的回复了，她此时正抱着妹妹，脸上是少女小时候见到过的已经忘却的……温柔的微笑。</p><p>虽然母亲恢复了，但是父亲的病已经恶化，没多久便辞别人世，少女问母亲仙人为什么不救父亲跟其他人，母亲沉默不语，少女又问，难道仙人真的是不顾人类的死活吗？母亲沉默良久缓缓说道：人类的命运应该由人类自己承担……</p><p>少女记下了这句话，母亲虽然恢复但是身体行动不便，平日里她代替母亲上山采药，为村里的人分发药物，每次她上山采药的时候，都不会忘记，为母亲采上一朵，最新鲜的清心</p><p>当她看到病人逐渐恢复的身体也会暗自高兴，她喜欢这样感觉，不靠仙人的帮助，人类自己也能战胜命运。…</p><p>但是有一天她上山采药时忘记带母亲的清单于是便原路返回，半山腰处她看见母亲跟妹妹在一处空旷的地方做着什么，她见妹妹手中拿着簪子，母亲对妹妹窃窃私语，于是她偷偷凑上去听……</p><p>从那时起村里的人经常会看到一个紫色的身影在半夜里偷偷的跑出村外，她的手里仿佛攥着一个黄色的发簪……</p><p>回忆到此结束，我仿佛想到了什么，那个少女，这根发簪，胡堂主所说的魔神残渣，流云借风真君口中的故事，一切联想起来……</p><p>那个少女悲惨的命运，那个不完美的世界，往事重现，真相的残酷压的我们透不过气来，明明少女和她一样，也是真心爱着世人，她扛下了不属于自己的使命，</p><p>我从伏龙树地下的秘境退出时，流云借风真君已经在等着我，我也对她的到来心知肚明，她是要给我讲完那个故事，派蒙也一言不发，她也猜出了这个故事的结局，可是谁也不愿意承认。</p><p>“其实我早该想到的，真君就是一直在脑海中给我讲故事的人”我打破了沉默，</p><p>流云借风真君：少女一日的采药途中误入了魔神之间争斗的仙府，这是悲剧的开始但是即使她没有误入，她的生命也如风中的花朵摇摇欲坠。那个少女的意识消散了，但是留下的强烈愿望爆发了出来，惊动了山洞里的魔神们，等到我赶到时……只留下了一具冰凉的身体，我和仙人们想挽救，于是把仙力注入那具已经没有意志的身体，可谁都知道这是徒劳，只是为了补偿自己的一种方式，但是谁也没有想到的是虽然意识消散，可神之眼的愿望还存在，少女想活下去的愿望融合了仙人的力量诞生出一个新的意志，她被称作七七，她只是为了活下去用自己的力量拯救世人，七七能使用仙力和神之眼两种力量，但是仙力带来的磨损对于只有愿望的身体来说，这种情况会更加严重，她产生的想法可能一瞬间就消散，只留下生存的本能，这具身体里面，再也没有那个少女的存在，只有她想活下去拯救他人的愿望</p><p>“旅行者，你的旅途才刚刚开始，你在稻妻也见过雷电将军，见证了眼狩令的残忍，可是事情不会像在稻妻那样解决，这世上往往有很多不完美的事埋藏在一些角落，”</p><p>这就是流云借风真君想要告诉我的事情，提瓦特大陆的黑暗正在向我浮现，我的旅途也不会向开始的那样一帆风顺……，可是，那个女人的身影再一次的浮现再我的脑海，我发现我根本忘不掉她，那个喜欢搞怪，阴阳怪气，捉弄我们所有人，曾经无数次保护了我的女人，在第十二律者的庆功宴上，她拉着伊甸的手打破了沉静，她曾在人类最黑暗的时刻站了出来为我们带来了希望，</p><p>更不用说，她也曾无数次温暖过我…..</p><p>以至于最后水晶莲花破碎的时刻一切都显得那么的不真实，直至最后，我也没能将那份温暖回报给她，</p><p>也许这趟旅途并不完美但我还是要带着最后的种子走下去……</p><p>那是人类最后的希望，也许，那根羽渡尘是她为了让我完成自己的使命</p><p>她就是这样的人，为了人类而存在。</p><p>不知不觉间，我们已经告别了真君走在回璃月港的路上，一路上我思考了很多，我的脚步逐渐坚定，我的内心再也不会动摇。</p><p>“啊～看，是七七！”派蒙的声音吧我的思绪拉回现实，</p><p>我看向那个方向，那是与之前一模一样的光景，只是，这次多了几分忧伤，那个少女的灵魂或许已经不在，但是她的神之眼带着她最后的希望活了下来，也许，只是也许，如果那份温柔能传递到少女身上的话……</p><p>于是我轻轻地，轻轻地，轻轻的走到她的身旁，慢慢的俯下身子，我的脸颊靠近她的耳畔，我张开双臂紧紧的抱着这具冰冷的身体，带着那份温柔轻声言到：“■■，最喜欢你了，”</p><p>恍惚间我感觉小小的心脏突然跳动了一下，她的身体仿佛又有了温度，她颤抖着，发出了抽泣的声音……</p><p>那个小小的灵魂也会再次苏醒吧……大概……。</p><p>[THEEND]</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作ⅵ期#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#原神#</a> <br></p>  
</div>
            