
---
title: '我和学姐  升温 （1）'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8950'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 20:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8950'
---

<div>   
<p>最近几天因为疫情原因，工作忙了很多</p><p><br></p><p>下面的故事是今年发生在本人身上的真实事情</p><p><br></p><p>虽然说三月三十号第一次见面我们加上了vx，但是第二天并没有开展什么话题，聊天界面一直是那几句回答，到四月一号愚人节的时候，我们才开始了分别后的第一次聊天。另外好友已经删了，当时也没想到把聊天记录截下来，所以这里放不了截图了，本来还想放俩图</p><p><br></p><p>三号还是四号，我记不清了，那天下午上完课她给我发消息说要来学校（她当时高三，在家等着单招考试），我问她来做啥，她说给她的同学送点吃的，串串之类的，还问我要不要先去找她，我答应了，还是骑着我那雅滴小电车，风驰电掣赶到了一条小吃街</p><p><br></p><p>“去哪买啊？”会面之后我问她</p><p><br></p><p>“跟我来！”她也骑着一辆小电动车，她给它起名叫小白</p><p><br></p><p>到了那个小吃摊之后，我手机响了起来，是我在外地打工的一个哥们打来电话（两个人 他们在一个地方工作）因为好几天前他们两个约好了要一起回老家，所以叫上在老家的兄弟打算喝一顿。</p><p><br></p><p>我叫她先去，我在路边接起了电话。</p><p><br></p><p>聊着聊着，vx传来一个消息，是她发来的</p><p><br></p><p>“不过来陪陪我吗？”</p><p><br></p><p>好！干的漂亮！我跟哥们说有点事 晚点聊，便挂掉电话走到她身边。</p><p><br></p><p>然后不知道该说什么了，对！什么话都说不出来，我就是在那里一站仿佛一块石头。</p><p><br></p><p>摊位老板看了看我，问我要吃点啥。</p><p><br></p><p>我摆了摆手，指着她说，我们一起的。</p><p><br></p><p>“小两口闹别扭了？”</p><p><br></p><p>老板这句话说的！我清楚的感觉到我的脸被天边的晚霞烧的滚烫。</p><p><br></p><p>“不...”</p><p><br></p><p>“下次还来您这买！”</p><p><br></p><p>我话还没说完，H笑了笑，抢在我之前说道。</p><p><br></p><p>我看着她被晚霞照红的脸颊呆住了，直到她拿着一袋串串，拉着我回到停电动车的地方。</p><p><br></p><p>我也回过神来了，骑上我的雅滴，跟在她后面慢悠悠地骑着，看着她的背影，仿佛这一刻已是永恒。</p><p><br></p><p>但是老天爷好像不想让我们那么顺利到达学校，距离学校还有两个路口的时候，因为她一直在边骑车边跟闺蜜聊天，路中间有一个路障她没看见，而我也正看着她的背影出神，来不及叫停她，她一头就撞上了路障，倒在地上。</p><p><br></p><p>我连忙把电车停到路边，扶起她来问：“怎么样？碰到哪里了？”</p><p><br></p><p>“我没事，就是蹭到手了~”</p><p><br></p><p>说着还把右手举起来，我看到手背上有一个不规则椭圆形的伤口，都蹭破皮了！</p><p><br></p><p>啊~~心疼啊~~</p><p><br></p><p>“我真没事儿，咱先走吧，后面人都赶上咱了。”</p><p><br></p><p>我转头看看，确实。</p><p><br></p><p>帮她抬起电车，继续往学校骑。</p><p><br></p><p>然后我让她先去，她告诉我还要给她闺蜜买个肉夹馍。</p><p><br></p><p>我记得附近有个百🌿堂药房，就去拿了几个创口贴和碘伏棉签啥的。</p><p><br></p><p>买完之后她说还没做好肉夹馍，然后让我去学校门口等她。</p><p><br></p><p>待她来了之后我让她到我面前来，取出我准备好的家伙式儿。</p><p><br></p><p>抓起她的手处理伤口。她没把手抽回去，任我处理伤口了。</p><p><br></p><p>“哎，你先别弄了，她们到门口了！！”</p><p><br></p><p>还没搞好，突然她想把手抽出去，但被我抓住了。</p><p><br></p><p>我往校门口一看，我兄弟还有他对象都在了，后面还跟着几个女的，可能是她同学。</p><p><br></p><p>我兄弟显得很惊讶，眼睛瞪得像铜铃，我转头冲他笑了笑，喊了句：“等会儿！”</p><p><br></p><p>转头继续忙活起来，H也不再乱动了。</p><p><br></p><p>处理好之后我抬头，便被眼前的美景惊呆了（学校门口冲北边，而我们在学校门口对面的路边上）我看着她被夕阳照红的侧脸，呆住了目光，她注意到我的目光之后抿嘴笑了笑，左手把一边的头发撩到耳后。</p><p><br></p><p>怦！简直正中我的心脏，太泥煤的完美了！</p><p><br></p><p>趁我发呆，她把手抽出来，似嗔似怪瞪了我一眼，转头拿起那些吃的跑到校门口。</p><p><br></p><p>我就在原地收拾用完的棉签之类的东西，收拾完装到袋子里面，丢进车框。</p><p><br></p><p>我也没去跟兄弟说两句话，反正明天还能见到。因为学校离家很近，我入学就办了走读。</p><p><br></p><p>H回来之后说：“我要回家了，再晚我就完蛋了！”</p><p><br></p><p>“怎么？你爸妈还限制你几点几点之前必须回到家呢？”</p><p><br></p><p>“可不是吗！我还得给他们做好饭，唉~~”</p><p><br></p><p>我艸，会做饭！还给家里做证明不难吃，娶回家应该解放双手了吧！哈哈哈哈！</p><p><br></p><p>一时没控制住表情，笑了起来，活像个痴汉。</p><p><br></p><p>“我走了啊！”</p><p><br></p><p>回过神来她已经骑上车。</p><p><br></p><p>“啊！那个你回去路上别看手机了，再摔我可不给你上药了！”</p><p><br></p><p>“去去去！要你管！”</p><p><br></p><p>“哈哈哈哈哈哈哈！”</p><p><br></p><p>“走了啊！”</p><p><br></p><p>“嗯嗯，明天见！到家告诉我。”</p><p><br></p><p>“才不见呢！”</p>  
</div>
            