
---
title: '把暧昧亲手葬送的感觉是怎么样的？'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 11:03:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4550'
---

<div>   
<p>把暧昧亲手葬送的感觉是怎么样的？</p><p><br></p><p>md，秉宣、 智行你俩能不能当没看见<br></p><p><br></p><p> 其实没什么的，对吧，治愈自己最好的办法就是忙碌和早起。<br></p><p> 我其实还有好多话没讲，有很多喜怒哀乐没与你分享，我想约你看场电影，约你去音乐节现场，单独约你吃饭......我想和你经历很多事情。但是，我该以什么身份。</p><p> 我有说过慢慢来是我的诚意，我想检验一下自己是一时兴起还是带着真心，我想知道我是单纯好感，还是真的喜欢。当我发现平时话痨的我在你面前有些拘谨，万事不上心的我突然会很关注你的动态时，我确定了是“喜欢”，这种让我享受、难堪又纠结的感觉又出现了。我关注你的课表，摸索你的习惯，关注你的步数，所有消息提醒屏蔽了，只留了手机振动给你的信息。但是，我没有身份接近你。</p><p> 确定你应该并不喜欢我，我们只能是朋友，我后悔为什么放任自己把好感培养成喜欢，为什么自作多情让自己的爱意泛滥。我们的情头本来不就是假的吗，我们的互动本来就带着玩笑，我们的聊天并不涉及我们的未来，我们好像没有心与心的深入交流，只有我微不足到的一点点关心。我本来就没有身份。</p><p> 我已经把备注改回全名，可还是忍不住在风马牛不相及的日常生活里不经意间想到你，我已经忍着不在上课时看手机，可还是下课时立马翻开微信翻看你的消息，无论收没收到。当他们问起我来：你是不是喜欢fjl，我想说是，很大声的那种，但是看到你后我总是笑笑，不回答他们的问题，其实很明显了，我不想说不，我也不想破坏，不想让你难堪。我还是不成熟，喜欢得像个小孩，你一直以来都有荨麻疹，我想你应该更加了解，可我还是忍不住叮嘱你，关心你，早起给你买药，百度、询问别人去了解我见过但是从没担心过的病。我真的很想照顾你，但是，我以什么身份。</p><p> 他带你玩摩尔庄园，他问你去不去他们部门。你都答应了，我知道你对他没意思，你身边也从不缺少男性朋友，甚至男闺蜜。一次次，没有身份的占有欲，可笑又可悲。我闹别扭，很少有事物能影响我的情绪至此。在我平凡的生活里我习惯做平衡，而非做选择，但是我坚决地选择了退部，我想留给自己点尊严。把影响我情绪的东西都扔掉，我保持狼狈的体面，改变不了的东西我想让自己远离。我也想能和你们愉快学习，一起团建，但是因为你我首先希望是我们俩的时光，有些人从第一眼看到开始，就注定不能做朋友。原谅我不能坦率地追你，刮奖刮出谢字，我想我没必要坚持。我能以什么身份维持关系。</p><p> 人生三大错觉之一——他（她）喜欢我。我无数次否定自己，但是我仍希望你有些暧昧的语言是真的。你偶尔的主动令我沉浸在幻想的现实，带我走过这些天的快乐时光，但是我想我得认清现实了。偷偷收藏了一个文件夹你的照片，我想我放下的时候，会删掉。无聊时在浏览器里搜你的名字，我会改掉。看我们的星座，即使我不信，我也会因为上边有些语言有些小确幸，我以后会尽量克制这些小把戏。请给我点时间自己消化，让覆水难收的喜欢流至干涸，让我能重新以朋友的身份自居而不失落。</p><p> 性格无趣，生活无聊，我其实知道自己脑子有病。</p><p> 我将与我那偏执扭捏难懂故作矜持的爱意告别。其实没什么的，对吧。</p>  
</div>
            