
---
title: '整活女仆和大小姐的游戏日常 第一节 请给我钱  橘系小说式游戏评测系列'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7321'
author: 小黑盒
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 23:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7321'
---

<div>   
<p>（第一章是铺垫，游戏测评后面出，不定时更新）</p><p> “主人，请给我钱，我要买游戏！”<br></p><p> 整宿宿醉，秦菁半醒未醒惺忪着眼，虚乏无力地拿起手机，2021年五月20日，夜23点整点。她前胸后背沉甸甸地，想仰起身，挣扎了两下都没成型儿，便又听耳边重复的声音。</p><p> “主人，请给我钱，我要买游戏！”</p><p> 这回旁处不远清冷声线，隐隐急切了一些。她呆愣了数秒，身体感到轻盈，覆盖在身上的薄被不知怎么掉到了地上。</p><p> “主人！我要玩死亡搁浅！起来啦！”</p><p> 秦菁感到一阵天旋地转，肩膀剧烈地被摇晃着，不自觉发出轻盈的闷哼声，稍稍抬起眼，便看到刺目的红色。</p><p> “...我再不起来，你是不是要亲上来了？！【粗口】！”秦菁失神地侧仰着说。</p><p> 她无力地持着被拉拽着的态势，一时看不见别的，眼前那红润撅着的唇聚焦了视线。</p><p> 女仆偷瞄，她脸蛋似有若无的浅薄的红晕儿，细声细气儿地说不。</p><p> 秦菁慵懒的呢喃实在有点儿小性感，鹅蛋脸白洁无暇，不像往常的肃穆，反倒昏昏欲睡地，让人忍不住像用手指的指肚去戳。</p><p> 女仆这么想，便这么做。</p><p> 她蹲坐在床上的姿势不太让人能看得清身高，常态面无表情，疏离缥缈，遗世独立感十足，经典的白发红眼珠儿，看起来像古代传说中的妖怪，或是动画里的三无角色。</p><p> 可熟人则知道，这家伙是个感情丰富的人，就像她胸前埋在褶皱白花边儿的沉甸甸一般丰满。</p><p> 秦菁不是色情的人，可视线顺着脖颈往下，在宿醉头疼的火气里，猩红血迹在无声里沾染薄唇上边儿的人中...</p><p> “主人...”</p><p> “啊？”</p><p> “浪宝更新了，讲怕上火喝王老吉...”</p><p> 秦菁本能知应一声，她脸蛋感到冰凉，被覆盖了眼睛，纤白的手指顺着法令纹往下捏按。</p><p> “主人现在面临两个选择。主人出钱买王老吉。或者呢...主人给我买游戏，我帮主人解决上火的问题。”</p><p> 大约出于惯性缘故，秦菁又知应一声，从枕头底下递出了手机，她身体一轻砸进了枕头里，一阵窸窣声，阴影出现在脸前。</p><p> “...死亡搁浅，荒野大镖客2，海绵宝宝：比基尼海滩，四海兄弟三部曲...承蒙惠顾...一共一千三百七十四元。”</p><p> 薄被拽过来整个蒙在脸上，恍惚间透过去望见红白相间的透过被子的灯光。</p><p> “砰！”</p><p> 床铺吱嘎一声，蒙在被里的秦菁眼前一片黑影，被陡然的重量压进绵软的床垫儿里，她呜呜地挣扎着顺着薄被伸出手...</p><p> “主人。根据对女仆更有利的选项，女仆默认您选择第二个选择...”</p><p> 第二个选择...什么来着？</p><p> 秦菁缄默想，小腹忽然感到触电般的触动感，半梦半醒的昏沉感扫去，清醒的危情，使她本能地奋力一推，“死女仆你要死啦！”</p><p> 蒙在头上的皮卡丘薄被被拽了下去。</p><p> 女仆娇俏脸蛋儿含羞带怯。</p><p> 她使大灯灯光熄灭了，只留了床头处昏沉的小灯，略欠了欠身，俯身作鞠躬态，抑扬顿挫地高呼：“...憋说话，爱我。”</p><p> 秦菁深呼吸，轻轻揉揉酸涩的肩膀：“你再不松手，我就追究你贪污的事了。”</p><p> 轻拿轻放地枕在床上的枕头。</p><p> 女仆僵着脸，谄媚的笑容很勉强：“主人...您...”</p><p> “...我加了你的群...知道不少事。上次买怪物猎人时，他们都说卡带降价到三百六十了，你花了六百...”</p><p> 三无女仆抖若筛糠。</p><p> 她跪坐着无声向后缓慢退却。</p><p> 秦菁平常地一把拉住了她的手腕儿，困倦的脸蛋儿仿佛具备使人骇然地威严：“扶我起来。”</p><p> “是！”</p><p> “凉茶！”</p><p> “...主人说不追究...”</p><p> 秦菁深吸一口气，重复：“醒酒汤！”</p><p> ...要求越来越过分。</p><p> “是！”</p><p> 女仆背过身小声嘟囔几句，声音咽在喉咙里，含糊其辞不知说些什么，秦菁由她去说。</p><p> “还有。”</p><p> 正走下床的女仆一抖，僵住。</p><p> “我们约定过，想要钱就说就好...其他的事情也可以跟我说，得一起生活很久呢...”</p><p> 女仆不动声色的缩了缩腿，没回身儿，小心翼翼地轻声细语：“...什么都行么？”</p><p> “什么都行。”</p><p> 秦菁侧躺着，使遥控器打开大灯，柔声说：“我也会学着玩一点儿游戏的...就最近比较流行的原神，王者荣耀...”</p><p> 女仆声音陡然提高了八度，打断说：“为什么是手游，为什么不是马里奥？！”</p><p> “可那个不是小孩玩的吗？”</p><p> “可是我也在玩呀！我也是小孩子吗？！”</p><p> 女仆愤慨地转回身儿，她望着把脸埋在枕头里的主人，从沉默里知晓真意。她旋即下床，后退一步，端正地弯腰行礼：“主人...”</p><p> 秦菁稍稍仰起头，女仆光着脚啪嗒啪嗒地走掉，一声哐当的门声。她躲在门后，叫道：“主人超讨厌！你的醒酒汤没有啦！”</p><p> ...好任性。</p><p> “除非主人陪我玩游戏！才会原谅主人！”</p><p> 秦菁又觉得头痛了。</p><p> 她忍不住开始回想当初收留这个家伙是不是个好主意，但仍不忍心说些过分的话，提出条件：“那你别对我动手动脚。”</p><p> 门外的女仆高呼：“那怎么可能？！”</p><p> 秦菁蒙脸，红了。</p><p> 她掀开门子，侧着身对着门又喊：“那你爬呀！”</p><p> 数秒，门轻轻打开，女仆静默地戴上一对儿纯黑猫耳，瞟一眼，俯趴在地板上轻轻地晃了晃。她故作娇羞说：</p><p> “是呢...如果是主人的要求...就没办法了呢...”</p><p> 秦菁眉头直跳，眼睁睁看着女仆贴着床沿缓缓地蹭蹭床头处，侧着脸挺直了身子，猫耳朵向上探，举着手手腕上下地摇。</p><p> “喵...嗷儿？”</p><p> 秦菁血压拉满：“别喵了！你该干什么干什么去！”</p><p> 女仆蹭蹭，又喵一声，“...那主人呢？”</p><p> “主人给你做饭去。真是...”</p><p> “一起玩游戏呢？”</p><p> 女仆得寸进尺。</p><p> 秦菁嫌烦，“打打打打打...”</p><p> “那躺在一起打么？”女仆又问。</p><p> 秦菁横一眼，她弱气地拆了一扇窗，征求意见：“...那，坐在一起打么？”</p><p> “行。”</p><p> 女仆满意了，她淡漠地使脸侧到一边儿，看着地摊上毛绒的兔斯基，轻轻笑眯着眼。</p><p> 主人娇惯一如既往。</p><p> 分享喜欢的事务的目的也将要达成...</p><p> ...女仆想要秦菁的人生快乐一些，她失去了太多，这需要自己去弥补...游戏大约就是一个好媒介。</p><p> “...那我坐主人怀里打。”她留下一句，一闪身，这次她没等秦菁回应就没影了。</p><p> 秦菁侧坐在床上望着失笑：“游戏呢？”</p><p> “双人成行！”</p><p> 这个游戏秦菁在直播里看过：“回来！”</p><p> 一分钟后，女仆捂着臀部站在床边儿，火辣辣地，但大抵出自主人之手，感官上不觉得讨厌。</p><p> “不要橘里橘气！”秦菁望着脸蛋燥热的厉害的女仆。</p><p> 她又一次，义正言辞地强调道：“记住！不要，橘里橘气！”</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a>   <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#游戏推荐#</a> <br></p>  
</div>
            