
---
title: '最干逃跑教学！分区域～'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1861'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 13:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1861'
---

<div>   
<p>作者本人单三上蚀月ovo，以下满满的鼠人绝学！</p><p>在实战中是否经常碰到被1打3？被勾勾勾到动不了？ 为什么自己寄了看队友却能嗷嗷跑？兄弟们姐妹们，这是一期正经逃跑教学，记好笔记，逃跑干货来了！<br></p><p><br></p><p>【房屋篇——所有房屋通用】</p><p>我们先领悟个逃跑要领，当你从敌人视野范围内消失了，你就算逃跑成功一大半了。而房屋恰恰是我们特别容易成功的地方，因为你一个绕弯就可以让敌人消失视野，让他们无法判断你在哪里。 这些说的很抽象，我来点实际技巧。</p><p>1.能走弯路走弯路，遇角必拐，这样子你拐进去了，他暂时丢失你视野，你就有更多选择。</p><p>这里可以分两种，一种是拐到房间内，有楼梯必上。上楼小技巧：空格一下挂在楼梯扶手上，一下上去更快哦！</p><p>第二种是拐到稍微空的位置，翻窗，破门，给假视野。就比如这个，你看我是往那边走，实际上我向着里走。</p><p>2.多用壁击，当你拐出敌方丢失你视野时，你可以挂在墙上壁击打一个先手。同时有个小技巧，在这种墙壁上，当你喵准对面，也可以穿过去，当然也能看情况是否反打。</p><p>3.在屋顶秦王绕柱走～这样子对手不知道你从那个面就润了。</p><p>4在对手看得到的地方滑步右键蓄力防止僵直！</p><p>5.在两个房屋间不要跳着过去！用升龙代替，防止僵直直接就掉下去～</p><p>6.当成功跑了没有追击音效后就不要动了！谨防自投罗网。</p><p>7长剑特殊的技巧：shift+左键绕小房屋跑路！特别好用，跟开大的火男一样快。</p><p>8.打开天花板交互，在设置，游戏设置中，你在拐弯后忽然上墙，往往能出其不意～</p><p><br></p><p>【带树区域篇——有树都能用】</p><p>这个区域只要学会三招，你能寄花花在线吃文案！</p><p>到树底下前用第一招：太刀，匕首，右键滑步赶路，阔刀：空格a+shift 长枪升龙+shift 长剑：左键+shift </p><p>到树底下用第二招：冲顶攻击到树顶，在树顶站稳，按左键出去，用空a+shift腾空飞行到另一棵树，重复如此操作，直接把敌人绕晕。</p><p>这一套的好处是，你没有任何一个点是可以被勾僵直的，只要你能上树，你，就是逃跑之王。</p><p><br></p><p>【大平原区域】</p><p>既然是平原区域，我们的目的就是撑到我们找到带树或者带房子的地方。除非离得很远，钩索能不用尽量别用，因为僵直太大了。</p><p>我们还是分刀来说，这跟上面说的有些区别，因为我们要保证精力够。</p><p>阔刀：空a+shift+滑铲+空a如此循环，讲一个细节，滑铲时间要短，这样子速度快。跟朋友测试了很久，这个只有在shift之后的滑铲可以被勾。</p><p>长枪：1，右滑步升龙，没有精力就在升龙后面加一个空a</p><p>2.蓄力龙王破抽奖！我们也不拘泥于这个，可以放一段2段，看对面喜不喜欢振刀。</p><p>太刀长剑还是滑步蓄力，</p><p>匕首可以金霸体+右键。</p><p>就这么跑到有树的地方或者房屋，恭喜你你活了！</p><p>感谢大家观看！相信你们肯定是顶尖老鼠人了，如果觉得有用的话给文章点个赞吧～</p><p>（视频版可以在b站观看BV1HT4y1R7Ud）</p>  
</div>
            