
---
title: '木高林深，黑豹隐现 深仇未雪，红星长明'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
author: 小黑盒
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 18:56:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
---

<div>   
<p>如果要从csgo职业的世界里找出一对反义词，Gambit和Furia也许是个上佳的选择。一个出身于独联体贵胄之家，前朝遗老带着四个新贵，一整年夺桂冠讨不义，掀起波澜；另一位，生性热烈火辣的巴西人举黄旗起家，来自南美的海浪以迅雷之势卷进了世界大潮，给Major赛场带来了一抹独属于北美CS的魅力亮色。<br></p><p>巴西人讲话，向来声音洪亮，高亢自信，和他们轮廓硬朗的面孔一样，其进攻侵略似火，如水银泻地，无孔不入，耐苦辛，好打斗，上下悬崖如飞，是性格上的大捭大阖，造就了其比赛风格的大开大阔；而年轻的独联体兄弟一贯性格寡淡，不显山不露水，专注于手里那点活计，只在谈起冠军金杯的时候，小小的獠牙一闪，合围墙筑高台，超强的纪律性，铜墙铁壁，钢铁意志，立威四方。</p><p>红星全年无休，千淘万漉，不辞辛苦，积分早早甩开独联体诸位兄弟进入传奇组以逸待劳；黑豹坐拥地利之便，董卓进京般浩浩荡荡，入主八强。</p><p>羽扇纶巾书剑恩仇的秀才和粗糙大汉，八强还真就遇上了。</p><p>第一话 强敌到来，令人战栗的红星！</p><p>Gambit4-4Furia</p><p>nafany手枪局中路顺下，同B包点的队友一起将黑豹锁死在香蕉道挨个放血；第二局Gambit以四人牺牲的代价，耗尽时间，终止了包匪下包</p><p>Furia随即围绕双AK A包点展开，Vini摘掉Axile,Drop yuurih左右打掉缩在点内的nafany和Interz,一口气摧毁了红星脆弱的经济；arT神本性发作，以超越闪光弹的速度穿过漫长的香蕉道，义无反顾地将刚刚入手的野牛（1/3）送给了B包点的守卫，但是在Kscerato和yuurih的火力压制之下，红星的回防节节败退。第五局面对手无寸铁的红星，arT神匕瘾大发，可惜剑圣失败；yuurih在爆掉Hobbit的头之后，端起A1冲着尸身就是一顿突突突。</p><p>野牛，刀战，鞭尸。仿佛少了这些要素，桑巴军团就会觉得自己来斯德哥尔摩的机票白买了。</p><p>从前几个小局的交锋来看，巴西人多少显示出了自己的竞技特色和个人能力：精准扎实的枪法，快如闪电的补枪，嗜血进攻天赋点满，这些加起来，使他们在电光火石的对攻乱战中，打出了意想不到的效果。</p><p>不过当然了，作为和各路诸侯平起平坐的Major八强，他们的弱点也很明显：</p><p>作为观众每次看黑豹的比赛，总是会怀疑，纪律性在这支队伍中，是否真实存在。第六局在枪械和道具量都占据优势的情况下不烧马棚干拉A1直接送掉yuurih，自断一臂；进入包点Drop跳拉搜点，让队友失去了补枪的机会。最终在人数劣势的情况下，包点被突破，C4被拆掉，错过了扩大比分的机会。本来由于反清道具不足，失去对香蕉道和中路二楼长期控制权，红星会在一段时间内被置于危险的境地。这一来二去，在巴西人的翩翩起舞的剧院里，Gambit反而逐渐稳固住了极不稳定的经济，没有在黑豹的目眩神迷的进攻火力中迷失自我。</p><p>至于狙击枪的问题，已经是老调重弹。黑豹这厢步枪虽然强势，遇到了灵性的AWP，也是能躲就躲，不去触这个霉头。arT在传奇组还能点点无名小辈们的名，但是要真枪真刀对上血统纯正根正苗红的独联体主狙，我们半路出家的艺术哥显然还难以胜任进攻狙的角色。上半场他统共四次端起了AWP，合计只拿到一个击杀，四分还全丢了。既不经济，又极大浪费了步枪才能。相反的，围绕着Sh1ro的狙击枪，Gambit为自己的步枪手们赢得了很大的活动空间。警家看B内，连接推中路，黑豹不可一世的步枪手们无时不刻不活在恐惧的阴影中。第八个小局利用保下来的AWP，双架一枪，A内一枪，带着四把USP险胜全装全弹Furia，证明了自己的价值。</p><p><br></p><p>第二话 拼死一搏，黑豹的反扑！</p><p>Gambit 9-9Furia</p><p>先后在钢铁A区碰得头破血流，又在喋血香蕉道尸横遍野，经历了双重洗礼之后，黑豹们重新集结起来，磨牙吮血。吃掉拐角全白的nafany，包点内补掉Hobbit，里约热内卢的天空似乎又晴朗了。然而第12局Kscerato火中炭烤，第十三局共享大狙，第十四局arT飞身跳双架，三个五打四的机会，只靠着Vini留住A区防守，Drop打掉B区Hobbit拿到了宝贵的一分。上半场最后一局，arT再次身先士卒，在A二楼率先交出自己的人头，加之黑豹稀烂的默认，他们也理所当然地输掉了这一分。</p><p>除了伊始A区破局的一分，C4在B区爆炸了四次。加上被拆包的两局，和围点打援的一局，他们所有的战术，无不围绕B点控制展开。这和B包点易守难攻的天然地形优势是有关系的，没有道具量的支撑和警家的地图控制，A区回防再好的枪法也无济于事。但是在数量可观的inferno选图中，黑豹还是展现出了相当的地图理解和超出常人的执着，其对于B包点的钟情，倒也真是天地可鉴。四人清下香蕉道，等待爆弹；一人挂在A1旋转楼梯（这个位置通常是Vini镇长的）收集信息，截断回防，偶尔还能打出对位击杀。黑豹的A2楼前顶设置，很像是山海关明军面对努尔哈赤四面围城时别出心裁的凸形城门楼子，就是突出来给人打的。只要能给队友制造足够的空间，这个棋子你Gambit想吃就吃，不过B包点哥们儿就笑纳了。<br></p><p>反观红星，除了Axile中路略需商榷的两次前顶，他们在绝大多数时间里都像是一架精密的落地钟，一板一眼，各司其职，坚持做着正确且理智的选择。战略性放弃残局，避免不必要的损失。站位上彼连贯，前后照应，互成犄角。其应对Furia来势汹汹的单摸的方法，不免让人想入非非。那还是16年西部半决赛，马刺针对威少的防守方法（最后一年关注NBA）。野猪一冲进来，就四面扯网，把它装进去，利用地形优势和人数差完成补枪。尽量让他们在无谓的默认中消磨时间，流干鲜血。黑豹的进攻速度在红星层层深入步步为营的纵深防守中越来越迟缓，无可避免的减员不断削弱着攻势，直至消无。但是这种方法，保不住马刺队晋级的希望，Gambit也终将失败。在下一回合面对在巴尔干强兵压倒性的对位优势面前，红星本就捉襟见肘的防线一触即溃。</p><p>从红星防守强队的地位和inferno 61%的CT胜率来看，黑豹连撕带咬，能咬下6分，加上下半场开局的三分，居然一下子和Gambit回到同一起跑线了，看上去还算不错。但是只有看多了黑豹比赛的观众才会知道，进攻6分对于这支队伍来说，将将及格而已。他们的CT，实在一言难尽。</p><p>而且这当口，Furia的灵魂人物arT神，已经不声不响地3-15了。<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#2021斯德哥尔摩major#</a> <br></p>  
</div>
            