
---
title: '果然幻想才是高级的。这个词用的真好'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9429'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 18:02:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9429'
---

<div>   
<p> 有所得就会有所失，道家的一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳。古希腊自然哲学探究的世界本源，从有定型到无定型，从自然事物到形而上学，世界本源逐渐趋于一个蕴含各种一些最基本相反概念的混沌体。<br></p><p> 这两个轴心文明涉及到的世界本源基本相同:阴阳是和谐，是二仪，也是源头，一阴一阳互相对比而成阴阳，从这一点上看，很多人现今呼吁不要让孩子们对比，这是虚妄，没有比较也就没有阴阳，这是阴阳深层次已经带给我们的东西。东西过于本质往往使人忽略甚至遗忘它最重要的性质，反而只看到表面现象。而自然哲学的数本原说，对一些数字也做出了解释，而其中的数字5被他们认为是和谐，正是因为数字5是第一个奇数和偶数之和。赫拉克利特构思的火本原说，有他的另外一些补充，万物相辅相成，缺少对立的一方，自己也就不复存在，手心和手背都是手，好使坏舒服，丑陋使美丽舒服，疾病使健康舒服，为什么古代的神明都是男女共性，因为对立面集中于一体才是更接近世界本源的存在。</p><p> 而对于我们而言，想要体验极致甜美的爱情，就要能承受万箭穿心后的折磨。这些本就一体。互相真心恋爱的人总是有病的，为什么热爱一个人却不由自主地想变成她？思念无果，大雨滂沱。</p><p> 初中二年级那年，林旭在语文课上发呆，他最喜欢发呆了，那种放空大脑的感觉，让他非常舒服，初中二年级，他还不曾考虑过未来，每天只保证了上课不睡觉，数学课则纯粹是自信不允许他差劲，其他科就任其发展了，在这正少年情怀总是诗的年纪，云起云落，风起风涌，清风明月伴其入睡。好巧不巧，历史的车轮默默前辊，沉重的命运对谁都不屑一顾。</p><p> 梁楠此时默默看着同桌的侧脸，夕阳下，林旭眼神平静，呼吸舒缓，他的脸庞被渲染了一层暖人的夕阳色调，梁楠不想动弹一丁点，她怕自己会打破林旭的状态，她甚至希望语文老师讲的课能再枯燥一些，语气再沉闷一些，一切都过的慢一些。慢一些，慢一些，慢到能听到时光的沙沙声，慢到我能把这些刻到脑海不再忘记。</p><p> “同桌你知道吗？你刚才特别帅！”林旭听了觉得挺不好意思的，“真的，我要有手机一定把那一幕拍下来，一点也不比明星差”，林旭心想怎么能和明星比呢，不可能，抬头看了眼语文老师也是他们老班，老班讲着课笑着看了林旭一眼，那个笑容让林旭明白了，刚才他发呆的事情老班已经知道了，但这个笑容，老班好像没有要处理他的意思，难道老班也知道自己课讲的很无聊了？算了算了，虽然很对不起老班，但还是自己想着更爽一些，他现在在回忆那次窒息的体验。林旭没有想到，非常奇妙的灵性体验竟然在他快停止呼吸的时候出现了。</p><p> 依然有意识，但是没有了光，一切都是黑暗的，静的像一潭湖水，没有任何可以驱动的肢体。意识就像沉睡中醒来，对一切浑然不知，突然想到自己之前的生活片段，却又是一眨眼的时光回忆到，一眨眼，虚假的和梦一样。那里是意识的王国，也许潜意识在里面毫无顾忌的释放宣泄，在林旭要想上一想的时候，突然出现了早已忘得一干二净的小时候的动画纯音乐，那是那么的熟悉，那么让人沉浸在这音乐中，前方出现了顺次一个个飘飘的白衣女子，不知去往何处，突然其中一个意识到林旭的存在，笑了一声:他醒了，她身边的女子都看向林旭，女生淡淡的喜悦混杂着聊天时的银铃笑声，她们慢慢靠近林旭，这时林旭醒了，回到这个世界上甚至不知道他在哪里，都是恢复了几分钟后才明白了当时窒息的前因后果。</p><p> 不过那里到底是什么地方，白衣女子之后会是巨大的生物潜伏等着吞掉林旭吗？</p><p> 林旭不禁浑身一颤。</p><p><br></p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#人类高质量经历#</a> <br></p>  
</div>
            