
---
title: '没有安全感的人如何谈好一段感情'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2922'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 17:31:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2922'
---

<div>   
<p> 字很多，麻烦各位盒友感兴趣的可以看一下。我是一个内向的人，对感情这方面很不自信，总觉得自己哪里没做到位什么的，也缺乏安全感。再加上自身和朋友的经历，让我对感情产生了惧怕的情绪。<br></p><p><br></p><p>  先聊聊以前的事，我之前工作在保密单位，频繁的加班，不给聊天不能用手机，每天重复着做一件事。后面新来了一个女孩，在她没工作位置的时候领导让她坐我旁边，让我带训。我和不熟悉的人压根不怎么说话的，从一开始的工作上的问题，聊到了平常。从一开始的陌生关系到了后来的形影不离。从每天的上班一直到晚上加班都在一起。一个习惯养成了真的很难才能去改掉。一年多过去了，我渐渐觉得自己对她的关心有点多了。那时候知道她有对象了，就开始收收心了，不多做一些朋友之外的关心，可是她依旧照常聊天说话吃饭。</p><p><br></p><p>  有一天和她朋友和她一起吃饭（她朋友也在那上班），她说她分手了，我以为我有机会了，在我纠结要不要表白的时候，她先和我表白了。那时候我觉得很开心，有一段甜甜的恋爱落在了我身上，没想到这是悲剧的开始。相处半个月之后，她说和前对象没有分干净，我问她那我算什么，十分失望而且难受，那天选择了放手。在我感觉里像我挖了别人墙角，我极度讨厌这种事。可是放手说的简单，太难做了。每天和一个人聊天打游戏已经成了常态，而且她的位置就在我前面，抬头就能看得着。我选择了少接触少交流，可她还是在我聊天，出去吃饭。举个例子，有一天她在我前面和我说话，同时另一个女同事走过来和我说话，离得近我先回了别人，她还生气吃醋。我想不懂她是怎么想的。</p><p><br></p><p>  年初的时候我就打算辞职了，生活太枯燥，每天上班加班没有自己的时间。结果因为这段感情让我觉得我每天上班有了想见的人，有了动力。后来的我每天郁郁寡欢，情绪低落，每天都酗酒才能睡得着。白天上班又和行尸走肉一样。这样过去了2个月，我整个人都焦虑抑郁。选择了辞职，结束这份工作结束这份不该有的感情。呵，后来和她聊过，她说她没有说过分手，是想自己骗自己安慰一下嘛？</p><p><br></p><p>  辞职了两年后，我渐渐走了出来，但是开始害怕谈恋爱。期间有很多人给我介绍对象，我都一一推掉了。我自己清楚，我是害怕。</p><p><br></p><p>  今年，我的前同事给我也给我介绍了一个对象，我本来也是推掉的，后面想想不能一辈子就不谈了吧，也太没出息了，就加了微信试着接触了，成为了朋友的时候一切都很安好，在成为对象之后，变了。</p><p><br></p><p>  熟悉的不安全感，不自信又开始来了，我总觉得哪里做得不好，她不回信息我就在想她在做什么，语气为什么突然冷淡了。这种感觉真的很烦。我知道感情最忌讳的就是相互猜忌。我也不想这样的。她对我挺好的，有些事挺令我感动的，所以我也全心投入，回报她的好。有时候她也发现了，说我总是会想太多，可是我也不想呀。我不知道该怎样做了。</p><p><br></p><p>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#情感#</a> 我想说这些话好久了，不是说给身边的朋友听，想说给陌生人听，但是又不想把自己的事说出来，又害怕被骂。今天看到一个帖子改变了我（哪个帖子就不详谈了）于是我发了出来。因为我想用正确乐观的心态去谈好一场恋爱。<br></p>  
</div>
            