
---
title: '理性分析万刃轮到底有多强'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4463'
author: 小黑盒
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 10:19:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4463'
---

<div>   
<p>先说结论：个人认为，万刃轮并没有大家所想的这么强，这是一把高风险高收益的武器。之所以现在这武器在游戏里横行霸道，很大程度上是因为玩家缺少与这个武器的对战经验，或者说很多玩家并不知道怎么打这个武器。</p><p><br></p><p>接下来我详细说一下，我是怎么得出这个结论的。</p><p><br></p><p>首先<b>万刃轮没有办法平A或者振刀</b>，他的攻击方式是通过不停冲刺来造成持续的输出和控制。</p><p><br></p><p>通过仔细观察发现，<b>万刃轮刚开始起步时，是没有蓝色霸体的。这意味着玩家可以通过普通平A就可以打断他的起步冲刺。</b>而万刃轮无法平A和振刀，不切换武器连拼刀的资格都没有，你可以放心的输出他。</p><p><br></p><p><b>过了起步冲刺阶段，万刃轮会变成蓝色霸体冲刺。这个时候普通平A就不能再打破冲刺状态了，但是蓝色蓄力攻击可以。</b>所以看到一个万刃轮冲过来，你的第一反应不应该是逃跑，而是找准时机蓄力攻击，破了他的冲刺状态。</p><p><br></p><p><b>霸体冲刺被蓄力攻击打断后，会陷入一个不能切换武器的大僵直。</b>这时候快速接近对手直接打一套输出，冲不起来的万刃轮连远程武器都不如，完全没有反打机会。</p><p><br></p><p>如果你连续错过了起步冲刺和霸体冲刺，已经被撞到了。最好的办法是<b>立马开大</b>，开大一定要果断，不要让血量掉的太多，所有的大招都是金色霸体能打断万刃轮的控制，但是打不断他的冲刺，这个时候你可以选择脱离战场或者原地蓄力破冲刺反打。</p><p><br></p><p>如果你被撞到了然后又没有大招怎么办，其实也是有机会的。游戏里地形是有起伏的，万刃轮只有很少的机会能真的一直推把你推到死。很<b>多玩家感觉被推到死，主要是因为脱离控制的那一霎，大部分玩家选择跳跃，闪避，钩锁开溜，然后发现根本没用，于是一路被推到死。</b></p><p><br></p><p>真正的解决办法是<b>立马原地蓄力</b>，一到能放出蓄力攻击的时候就立马放，大概率是能来得及的。有些地形起伏大的你甚至可以多蓄力一会儿，等万刃轮到了攻击范围以内在释放蓄力，还是那句话，破了冲刺状态的万刃轮连远程武器都不如。</p><p><br></p><p>综上所述，单排的时候，场面不怎么混乱，万刃轮发挥空间其实有限，抓准时机拼刀即可，由于武器刚上线，很多玩家都觉得难，这是正常的。但经过几局游戏以后，发现没有这么难打，很快就适应了。</p><p>三排大混战的时候，万刃轮的优势才得以显现，快速的移动在战场穿插，很容易能偷袭到没有防备的老同志。被推到的人不要惊慌，第一时间交大保命。万刃轮毕竟是近战武器，冲的太快也容易与队友脱节，非常容易被集火，一旦破除冲刺基本可以说是有去无回。<br></p><p><br></p><p>本文章同时在虎扑发布，不是抄袭。<br><span data-emoji="cube_哭泣" class="hb-emoji"></span></p>  
</div>
            