
---
title: '第一次投稿，第一封情书'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 07:27:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
---

<div>   
<p>想她<br></p><p>很想她</p><p>很想见她</p><p>今天的月亮很圆</p><p>但愿人长久，千里共婵娟</p><p>        我想看看床上的枕头，但是只有一个而不是两个，于是就算了，只能写写酸腐的文字以显得自己还算是个读书人。</p><p>        初次见面那是什么时候？我已不确切记得了，只知道那是18年九月中旬的某个夜，那是什么日子呢，那定是大学学生会部门的破冰会，一帮子新生围坐一圈，女生们已经打扮的像个大学生，男生们大多数还是高中那最标准常见的利落短发。走流程的自我介绍，我也仅仅是记住了那个显然是出自宋词的名字。</p><p>        于是大一就过去了。</p><p>        大学甜甜的恋爱绝不会轮到我这种一想到恋爱，便想到开销、分歧以至于房车、工资这些所谓“现实”之流的东西的人，想的俞多之后愈加抗拒。心中只有偶尔浮现的幻想。</p><p>        于是大二也过去了。</p><p>        到了这时，部门中不想留的已经走的七七八八，我还是选择留下的，大抵是因为不舍得这个集体，也可能是因为这集体中的人。</p><p>        再于是，便是毕业。我们共事了三年，平平淡淡，我决定升学，而你决定工作，我不知那是什么滋味。我只知道如果在不做些什么，那我和你便是一辈子的平行线，于是借着平时抑或是工作亦或是学习上的琐事，与你闲聊。</p><p>        熬夜帮了你一个忙，便向你讨要加班费，你笑着应了，但是好多天，你似乎忘了这件事。我也没再提起。六一那天，你突然给我发消息，说是要付我加班费。点的是仙草冻，但是你好像忘了我跟你聊到奶茶时说我乳糖不耐受所以只能喝果茶，也可能是你不知道仙草冻里会加牛奶。我依然很开心，厚着脸皮开玩笑道，能不能让我发朋友圈炫耀？这是人生第一次收到来自异性的六一礼物，你笑着应了。看着评论中狐朋狗友的问号，于是我更开心了。</p><p>        但是那之后一切变得不符合我的幻想，有一搭没一搭的聊天，强行营造的同调。</p><p>        你因为工作而在外地，恰巧是你的生日，我便以朋友的名义，送了你一捧向日葵，因为他们说玫瑰落俗套而又直白，送了一份生日蛋糕，不小也不大，小了小气，大了铺张。你好像很开心，说回了温州一定会约我吃饭，我很高兴，朋友们说这是空头支票，我说这就够了。</p><p>        一个月，想你，似乎还能想起来淡淡的洗发水味，但似乎只有我找你，你才会想起我。我已经半个月没找你了，你也是。两个月，想你想你，我想你许是还没回来。三个月，想你想你想你，我想你大抵是忘了，那么那顿饭定是国庆假期时吧！四个月，我想你大概便是如此无声的拒绝了我罢，没有缘分，那就算了。第五个月，偶然在朋友圈看到了你罕见的动态，于是便有了昨夜的《咖啡》。</p><p>        我想在圣诞夜再找你说说话，算是我试图反斥命定论，也试图为这篇故事续上令人抚须的结局。也试图这篇故事成为我的第一封情书。</p>  
</div>
            