
---
title: '老头环封测有感_推荐购买'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4088'
author: 小黑盒
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 19:26:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4088'
---

<div>   
<p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#神来之作第八期#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#艾尔登法环#</a> <br></p><p><br></p><p>        前两天玩了两轮封测后在游戏库看到不少盒友在说自己黑魂或者只狼都试了，玩了一会儿就劝退，特别想预购又怕本作也会劝退，然后就顺手写了个推荐测评，看到有点小🔥就来复读下，就测试版而言的体验和适宜人群简单测评下。希望本文能对盒友降低选择的成本，对大家有一定帮助。<br></p><p><br></p><p>        首先给结论——适合大部分喜欢黑魂框架和开放世界清据点的玩家。</p><p><br></p><p>分割线下是原测评(经过好心盒友指出，初版测评把rpg错写成了rgp，我是rpg爱好者，写错真的是打错了，好兄弟们肯定也经常看过把boss打成boos的，哈哈哈，下文有啥错误也请大家指正。）<br></p><p><br></p><p>/＊＊＊＊＊＊ 分割线 ＊＊＊＊＊＊/</p><p><br></p><p>玩了五小时多，测试版大血的“boss”都打过了。就测试版而言，是系列最适合系列萌新或者手残党入坑的一作，基本上是黑魂的框架+经典的开放世界清据点，喜欢其中一个要素那必然很适合你。魂系老玩家不用多说，继续翻滚绕背盾反平a流，如果嫌精力消耗比以前之类的，可以少加点，嫌技能伤害太高可以克制下自己不去用，基本上可以用各种方式做到原汁原味。对于其他本系列轻度一些或者手残党玩家，可以开局尽量点血，习惯下技能和道具释放的前后摇时间，就可以用很多更简单一些方式打过boss和推图。总之对于初见一周目来说，新作有很多实用而且方便的攻略方式，很多武器和技能不再只是n周目玩家和神童的玩具或者秀操作用，游戏受众面更大了，以前不敢入，或者入了黑魂只狼打不过的，本作可以试试，多用技能道具啥的。(昨晚玩的预言家，今天玩的法爷骑，只点了血量，在不超重的情况尽量穿防高的，看过实机演示的，有的技能就是这个伤害，不是很多评论弹幕里的水桶号演示)<br></p><p>希望正式版不要太过于削弱测试版里的数值，给不同定位的玩家更多选择，因为fs社的魂系列对神话历史文化的深度考究后所创造的世界观，值得每一位rpg玩家体验。</p><p><br></p><p>/＊＊＊＊＊＊ 分割线 ＊＊＊＊＊＊/<br></p><p><br></p><p>以下是这两天看盒友对那条测评的回复或者比较关心的方面后时有感而发。</p><p><br></p><p>方面一，pc配置问题</p><p><br></p><p>       这个不敢打包票，根据经验的结论是——我觉得应该1060能中画质畅玩。</p><p>       我想表达畅玩是大多数情况稳定50多甚至60帧。原因一是我用的原版ps4玩接家里1080p的电视玩，感觉有点卡顿和延迟，甚至有时候比血源还卡。第二个原因是fs社对游戏好像对pc优化都不错，因为记得19年的时候和同学一起开荒只狼初版(3.21晚十一点十多分准时开始攻略)，高中好友说自己是1054玩的大部分设置都调高，部分中低，能稳60帧。然后寒假的时候看一个小主播用ps玩只狼，他说帧数不高估计30多而且比血源流畅，我就是那时候觉得fs社对pc优化还可以的。当然没有具体pc每个选项的设置和ps端的模式的对比，不能肯定，但感觉fs社对pc玩家是算友好的。再不济，pc预购可以退款嘛，所以因此犹豫预购和购买的，买就完事了！</p><p><br></p><p>方面二，“缝合”问题</p><p><br></p><p>       其实作为盒友，真的是玩家比例是很高的，不是和很多综合网站上的评论区复读已一句热评就说得清楚的。和最初的看法一样，就是黑魂框架，绝不是复读的“全缝了”。</p><p>       a，最直观也是作为动作游戏最重要的要素，战斗系统和节奏，在大多数玩家手里是更偏向于恶/黑魂的，和血源/只狼很多不同，具体不同的玩家更喜欢哪种纯属个人爱好，不做讨论。</p><p>       b，另一个比较直观的就是官方也在宣传的“开放世界”，也不是“全缝了”。fs社对地图的设计和对玩家攻略心理的把握绝对是前几作最优秀的地方，没有之一。本作作为开放世界，清据点也在所难免，再出测试版之前，我以为会把过往的这种设计分散到开放地图中，不过就测试版看，我猜测是将其分散到了“主线区域”中，据点包括地牢加传送的组合也是开放世界游戏的普遍设计风格。其次，因为还加了马和跳跃，本身就和过往的箱庭设计矛盾，跳跃的问题或许可能通过把平台设置高一点来解决，但开放世界更不容易控制玩家的活动范围和顺序，或者还有工时，项目管理这些厂商去调整的原因，本文也不再继续讨论其原因。</p><p><br></p><p>方面三，数值问题</p><p><br></p><p>        和原文一样，就我个人是希望就算削弱也不要削太狠或者削废的。单机游戏没有段位，没有排行榜。除了鹤立鸡群的情况，平衡思路应该是加强弱，而不是削弱强的。</p><p>        人都是趋利避害的，什么强(帅）用什么是天经地义的事情，一旦有明显强于其他的方法，大多数是用强的。毕竟不是每个人都有那么多时间用在游戏上，甚至一个游戏上玩n周目，成百上千小时。嫌简单完全可以通过玩家自己对自己的限制而达成，这也是正大佬玩家一直在做的(1级通关n周目，“花里胡哨”秀boss，速通等等)。<br></p><p>        比起平衡本身，设计师大多数玩家提供更多可行的游玩方法和体验更重要。</p><p><br></p><p>        总结，后面补充的几个点都是讨论得比较多的，特别是后面两点并不是云玩家或者被打作云玩家的人才喜欢讨论得，也有精通的魂系列玩家也会不满有的缝了，有的关键的却没有缝。大家复读整活没任何问题，但本文作为推荐向的测评，有义务解释清楚，本作绝不是复读“全缝了”或者“真玩家:还有这种好事？”就能概括的。推荐人群如开篇一样，推荐大多数喜欢黑魂框架或开放世界清据点玩法的玩家。<br></p><p><br></p><p>(ps，本文也是一时兴起，有半个小时多都是在地铁上手机码的，排版是自己手动敲空格的，有错字或者错误也请大家指正。插入涩图或我玩时候用门锁拍的游戏截图会排版很乱，大家需求高的话，我可以回去补或者私信发)</p>  
</div>
            