
---
title: '老头环封测版本关键boss简要攻略（文字版）'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5252'
author: 小黑盒
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 16:32:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5252'
---

<div>   
<p>封测过去三轮了，我错过了一轮不过还是把这个图的boss通了，大体上地图也探索了，写一些要点帮助还没打完的各位盒友作参考。</p><p>ps5没买采集卡，直接截图不让截，就先写个文字版的，有需要再补图。</p><p>总的逃课法：教堂商人买三狗屠薪阵，55点魔摇三狗，基本上可以初见过除了龙和恶兆的一切boss。</p><p>本篇基于血狼开局为主。</p><h3>1、大树守卫</h3><p>这个算野外精英，基本上可以叫鬼刑哈维尔，可以不打的，打了给点魂给个盾的战灰（但是测试版里这个战灰没卵用）。</p><p>位置在出门和教堂商人中间。</p><p><b>究极逃课打法：</b>先去要塞坐火拿到防环女给的马儿，传送回来，骑马勾引它卡到右后方的一个废墟位置，下马劈落雷即可。</p><p><b>正常打法：</b>还是建议拿到马回头打，和他马战简单且具有观赏性，他的盾是魔抗盾，拿刀砍的时候就是摆设，不会弹刀，右侧绕即可。步行也可以打，不过滚需要熟悉熟悉前滚，虽然可以跳了，但是不比只狼那么灵活，不过这个boss贼吃跳斩，跳熟悉了很容易无伤。</p><h3>2、恶兆</h3><p>个人认为应该是正式版的古达定位，弹反教练。</p><p><b>逃课打法：</b>两红两蓝或者三红一蓝，准备三狗阵和亚辉蓄力剑（近林洞窟里拿）以及落雷（或者法力剑阵），战鬼不需要加力量，点丢人血条就行。开局往向左侧走，有个拒马桩后面摇狗，开局摇狗恶兆离得远，极大概率是抓硬直飞镖二连，门口直接摇会自己中镖也狗也中，桩后面能挡镖。</p><p>叫狗以后双持亚辉的长剑或者大剑前压，目的让恶兆第一波尽量放跳斩或者快慢刀而不是范围技。狗子削韧很高，贼强，要好好保。群殴时候用亚辉蓄力剑，快慢刀是最好打的，绕背劈就行，放狗子后一般fp能蓄满三剑。两剑结束一般会出硬直，可以绕屁股戳一下再蓄第三剑，这样可以多偷一个蓄力剑的会让boss在半血甚至以下进入二阶段。</p><p>二阶段起手挥锤一般狗子都无了，这时候直接拉距离补状态，可以切剑偷两个落雷或者放个剑阵，这boss有屑一郎的喝药惩罚，可以卡木桩挡或者干脆无伤。二阶段需要注意的是舞娘连段，右前滚基本可以滚一切技能，不敢偷刀的就拉距离剑阵，剑阵伤害很可观的。</p><p><b>教学打法：</b>个人感觉是弹刀教学怪，快慢刀建议挡一弹一，但是弹完不像古达直接硬直，小心不要弹完直接砍，容易你一刀换他一刀贼亏。弹多了很好杀，这boss连锤子都能弹。</p><h3>3、老龙</h3><p>和恶兆一样打完是强敌击败，在出生点东北方向沼泽里。一样介绍逃课和普通打法</p><p><b>逃课：</b>老龙弱雷，带雷电落雷战技大剑，伤害不管平砍还是战技都很高。不要摇人，人会怕龙，但是三狗一样可以用。纯逃课就三蓝一红靠狗子拉仇恨和翻滚躲技能落雷战技劈死。</p><p><b>正常魂系打法：</b>修脚或者三狗修脚，用不用雷和狗取决于想不想折磨自己，修脚一段时间会出硬直，跑上头戳右眼就行。这里注意除了龙息是侧面或者上面，大部分的老龙滚法都是前滚。老龙基本是扇形范围伤，最安全的位置是前滚，测滚后滚都容易出事，也不好打后续伤害。莽夫也可以举盾平砍，这盾能防龙爪就离谱。龙息和飞天龙息建议摇马哥，这样很方便躲也能拉近距离打伤害 </p><p><b>我感觉老头环想让我们打的方法：</b>骑战。这个龙转向很慢，只有扫尾吃，骑战也方便硬直以后跑头戳眼睛。但是我杀太快了没实验，感兴趣的小伙伴可以试试。</p><p>其他精英什么感觉都简单，如果有需要可以评论区提问。</p><p>最后，三狗真是宫崎老贼的怜悯，但是感觉正式版不会有，至少不会这么早有。<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#艾尔登法环#</a> <br></p>  
</div>
            