
---
title: '连载【璃月前尘】古岩事录'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 00:20:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1585'
---

<div>   
<p> 对峙局面形成，就在云清尚在沉疑的时候，牡鹿先动了。无数根岩刺随着它抬起的蹄子落下而生长出来，朝云清奔去。<br></p><p>咚，云清从地面上越起，扭身躲过了对方射出的一枚晶岩，并用巨剑拍飞了另外两枚。</p><p>该死的！下一瞬间云清就看见岩元素在牡鹿双角之间汇集，无数晶岩朝自己疾射而来。云清只能勉强来得及巨剑挡在胸前。</p><p>第一枚晶岩撞在巨剑上，紧接着是第二枚、第三枚...第六十七枚。</p><p>啪，云清被晶岩组成的长鞭从空中抽回地面。刷刷刷，无数地刺抵住他的各个要害，形成了一个岩石囚笼。</p><p>这是不是强的犯规了。云清以一个极为别扭的姿势被固定在岩石中间，他看着那只几乎就没移动过的牡鹿，心里冒出浓浓的挫败感。</p><p>如果要跑的话，应该还是有机会的，云清看着牡鹿朝自己走过来。只是...只是，他看着倒在地上的少女，万一这只鹿吃肉怎么办？</p><p>削月筑阳真君觉得今天有点幸运，居然捡到了一个没见过的神之眼持有者，如果对方是没有归属的话，这对归离原的人类们来说是个巨大的利好消息。</p><p>只是...他看着自打穿越过来，就一直在战斗和赶路，几乎就没洗过澡的云清，有些迟疑，这是个野人吧？</p><p>正想着呢，猛然间云清动了。崩崩崩，数根关键位置的岩刺被蛮力崩断，巨剑呼啸着朝削月筑阳真君砍来。</p><p>力气这么大？削月筑阳真君身侧出现了一道晶莹的岩石屏障，巨剑重重的嵌进去，几乎砍穿。</p><p>快一点啊！快一点啊！一边的云清在把巨剑甩出去以后就绕过牡鹿，朝伏在地上的少女冲去，他尽力控制着风元素环绕在自己身边推动前进。</p><p>不是没归属的神之眼持有者，而是属于敌对势力的？削月筑阳真君眉头一皱，下意识的以为云清想起挟持人质，下手也稍稍重了一点。</p><p>嘭，一道矮矮的岩墙升起与云清的小腿来了一次亲密接触。云清狼狈的在地上滚了几圈，还没起身，地上的岩石便生长起来将他锁住，然后就是一块晶岩打在后脑勺上。</p><p>这回真成死的最憋屈的穿越者了，被摁在地上的云清还企图控制自己时灵时不灵的风元素力量，把少女送走，结果就是脑袋一痛眼前一黑。</p><p>我误会了？削月筑阳真君看着云清在昏迷前的动作，虽然他只是让少女翻了个身，但是也足够削月筑阳真君反应过来了，他看着被自己打晕的云清，有些尴尬。</p><p>他不会真是野人吧，不认识司南衣服上的标记和自己是同属归离原的？削月筑阳真君把程仪身上的束缚解开，郁闷的想到。他控制着岩元素去找云清身上的神之眼，没找到。</p><p>期间，云清有挣扎苏醒的迹象，被一鹿蹄拍在脑袋上。</p><p>我什么都没干，削月筑阳真君默默的想到。</p><p>藏的这么隐秘？为了避免之后的再次误会，先收走云清的神之眼解释清楚之后再还给他还是很有必要的。削月筑阳真君又控制岩元素找了一遍。</p><p>还是没有找到，他身上没有神之眼？削月筑阳真君金色的瞳孔紧缩，没有神之眼还能控制元素之力？他表情凝重，是魔神还是....</p><p>他走到司南前面轻轻的把她背负到背上，想了想，又用岩元素里凝结出一双手，拎着云清踏空而去。</p><p>“所以你就把他带回来了？”帐篷里戎装男子提高了声音不可思议的问。</p><p>“放心，他是人类，纯种的。”削月筑阳真君撇了一眼有些一惊一乍的同伴解释道。</p><p>“那就奇怪了。”男子围着角落里桌子上的云清好奇的转圈。数根小小的岩柱拉出金色的屏障将桌子围起来。</p><p>“哦哦哦，原来竟是这样。”男子摸着下巴看着云清啧啧称奇。</p><p>“你看出什么来了？”削月筑阳真君有些惊奇的撇了同伴一眼。</p><p>“完全没有。”理直气壮。</p><p>“等留云和理山回来看看吧。”削月筑阳真君化成的青年捧着杯茶坐在椅子上。他已经习惯了这位同伴某些时候的不着边际。</p><p>“也行，他们更在行。嗯？这小子头上的印子什么情况？”男子发现了什么，指着云清脑门上的鹿蹄印。</p><p>“他自己在地上磕的。”削月筑阳真君喝了口茶面不改色。</p><p>“你又下黑手？”男子在削月筑阳真君旁边坐下“对了，梦之魔神那边...”</p><p>“帝君归营！”外面传来瞭望塔上千岩军将士高亢而激动的声音。</p><p>不多时，几根修长的手指将帐篷门掀起“削月、开阳，听说你们发现了一个奇怪的小朋友？”</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#我在黑盒写小说#</a> <br></p>  
</div>
            