
---
title: '通关古剑奇谭三后的一些感受（含剧透）'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8099'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 03:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8099'
---

<div>   
<p>2021年8月4日，在游戏群朋友的推荐下入手了古剑三。</p><p>2021年8月11日，一周目普通模式通关，心有所感，无法入眠。</p><p>最初见宣传视频，已经画面图片，感觉似乎是一款不错的仙侠风游戏，便是见猎心喜，心想或许可以长时间一直玩下去。当然这只是什么都还不了解时的想法。</p><p>这似乎是一个偏重剧情的游戏，我看到游戏开头的cg心里想着，或许这下载的30g有20g都是这样的剧情cg。</p><p>最基础的教学过后，我操纵玄戈在光明野的大地上一边行进，一边猎杀魔族。我一直不知要做什么，在设置按键看了许久才找出任务栏，这便是第一个任务:返回天鹿城。</p><p>可这刚开始，游戏的操作机构并不友好，我已经习惯了只狼的迅速格挡，可是在这里却总是不到位，毕竟Alt键按起来确实手指不够灵敏。我尝试用游戏鼠标的侧键代替，发现无法替换。</p><p>闪避系统似乎还好，至少与下等魔的战斗中还算是好用，只是倒地起身着实让自己有点难受，当时也不知道用闪避强行受身，起身觉得有些慢。</p><p>兜兜转转采摘了些鹿活草，我才意识到地图上那个黄色的小箭头原来是指向任务的。我当时只是怀疑自己是不是因为直接玩三的原因而与一二的剧情无法连贯，毕竟这一开始就王上的称呼让我觉得之后一定会换角色。</p><p>靠近天鹿城大阵，斗异种魔。我没想到刚开始就会有体型超大型的boss战，不过还好只是破坏关键部位。</p><p>这样子的战斗系统确实挺让人难受，死了几次之后开始吃药，终于磨过了第一个boss。</p><p>天鹿城内一片辉煌，这样的场景更让我觉得现在是什么剧情的延续，果然听到了玄戈命不久矣的消息。</p><p>开始北洛线，他的攻击方式与玄戈不同，好在一开始在教导师弟们练武，熟悉了攻击的手段。这样的乡村环境，倒是十分符合一般主角的条件。</p><p>接着就是教训纨绔子弟，帮助乡里，野外打猴子，小木屋钓鱼，十分平静的人间生活。最开始看见原天柿的时候还有些惊讶，这样给主角添加生灵的剧情虽然并不新颖，但是有却是让我眼前一亮。</p><p>就在我以为要走一段比较长的剧情才回到天鹿城的时候，宁静的小生活被天降的羽林将军击碎。把主角抓住带回了天鹿城。</p><p>这个时候我对“辟邪”有了初步的认知，似乎是一种大妖。</p><p>与玄戈输了约定的北洛不得不接收继承新一代辟邪王的要求，进到回廊寻找云无月。</p><p>这个回廊也是折腾了我好久，略微有些生硬的动作系统，加上地图建模的一些瑕疵，以及没有具体路线指引让我在里面绕了几个小时。结果出来之后发现苍虬的宝藏一直就在面板上，就只好查了攻略解决强迫症问题。</p><p>北洛与云无月的初见有些冷淡。云无月我第一眼看到她虽然觉得美丽，但粗看之下却觉得脸上缺了些柔美，或许眉毛再弯一些就完美了。</p><p>仙子化身而出，泷纱轻裙溻水潭，我还猜想会是一条大蛇，倒是想的太简单了些。</p><p>玄戈很快就死了，魔族大批入侵。那是我还觉得这剧情有些紧凑，不过也马上接受，剧情总归是要看下去才会有意思。</p><p>一路艰难杀掉高阶心魔，这第一部分算是过了。</p><p>为了稳固天鹿城大阵，北洛进入人间寻找方法。只知道大阵原是黄帝所造，所以寻找黄帝后人。成功的结交了小缨子，步入巫炤的古墓。</p><p>那时候还没想到这故事会扯到黄帝那么远，我只是把之当做普通背景来看。</p><p>鸤鸠一眼看透了北洛的不同之处。</p><p>看到司危伏在巫炤的膝盖上诉说，莫名觉得有些悲凉，沉睡不知多久，醒来却只剩你我，天下唯亲尔。</p><p>游戏剧情的切换偶尔有些生硬，突然莫名其妙的就进入了哪里，突然又开始奇怪的对话，北洛也总是很突然的变强。好在大致整体还算是连贯。</p><p>到了鼎湖，看到缙云的太岁，那时突然觉得有些蹊跷，心想难不成这北洛幼年被缙云养大？或者北洛就是缙云？</p><p>我也才意识到，这是真的打算把黄帝也扯进去。</p><p>再后来的种种，我总是觉得很遗憾，虽然知道了很多的历史渊源和故事。但是我一直盼着，北洛杀入魇族，大闹一番，强势为云无月夺回声音，然后两人顺理成章。像原剧情的那种只是杀死夜长庚，根本没有热血沸腾的感觉。</p><p>北洛和云无月两人，随是牵手了，但剧情实在是不完整，也不知道后续有没有完婚。我也一直好奇云无月的原身是跟夜长庚一模一样吗？可是我总觉得翅膀已经更大了。</p><p>鄢陵城毁于一旦我真的觉得好可惜，十分后悔当初没能多去看看，错过了许多的经历。</p><p>还有巫炤就那么离开了，虽然打斗场景已经十分精彩，但我更想看到他们更多的互动，包括前世巫炤是如何救缙云的那些片段。</p><p>姬轩辕的离去或许也有一些廖廖。我以为打完巫炤，还会有一段天鹿城加固阵法，再与大魔们拼杀。</p><p>可是剧情就那么突然结束了。</p><p>这游戏带给我那么多反人类的设计，我却还是沉迷剧情走下来了，那么多的不舍那么多的期待，最后却突然结束了。</p><p>游戏的构思真的很棒，千秋戏的风晴雪我也是后来突然意识到晴雪姑娘就是，又仔细查了古剑一二，这样的时代错落感让人想要补签一二。</p><p>莲中境系统也是一个绝对的亮点。</p><p>我期盼着，或许能看一看这个故事的结局。它如此迷人，我却不愿再经历第二遍，这千秋大梦曲终人散。<a href="heybox://open_subject" target="_blank">#游戏推荐#</a>  <a href="heybox://open_subject" target="_blank">#单机游戏#</a> <br></p>  
</div>
            