
---
title: '马上七夕了，情侣应该做的九件事'
categories: 
 - 游戏
 - 小黑盒
 - 游戏新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3426'
author: 小黑盒
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 12:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3426'
---

<div>   
<p>一年一度的虐狗节又要到了，请大家文明虐狗哈</p><p>老哥给你们罗列出该做的九件事，结尾有彩蛋</p><p>9.专属演唱会</p><p>是否曾幻想过，有一个男生手里捧着吉他，在寝室楼下，点上蜡烛，唱歌给你听；或者勇敢的女孩子，鼓起勇气轻声对你唱一首情歌，这种场景有可能不会实现，但是两个人可以在KTV里来一个小包间，唱响出你们二人的世界。</p><p>8.“曰”我爱你</p><p>除了表白的时候，问问自己多久没有对"Ta"说我爱你了？越是熟悉往往越觉得说不出口，所以7夕的日子里就是给彼此一个机会说一句我爱你。</p><p>7.来一次陶艺</p><p>一个新兴的情侣互动节目，双手紧握，一个容器装下你们的爱情。或是塑两个泥人，一个是你，一个是“Ta”，再将它们打碎，用水调和。从此你中有我，我中有你，永不分离。</p><p>6.看一场电影咯</p><p>平时都会去影院里看个爆米花的大片，特殊的日子里，牵上“Ta”的手，选一部爱情的电影，爆米花和可乐的陪伴下，看一场有意义的电影吧，当然要提前定，否则会没位置哦。</p><p>5.一起去旅行</p><p>世界很大应该和"Ta"去看看，比如新疆的喀纳斯湖，湖南的张家界，云南的大理，这些都很适合情侣旅行，打卡的圣地。</p><p>4.打一次电玩</p><p>平时另一半总是抱怨你打游戏，在这样的日子里，可以拿出的switch，带上“Ta”，来一个马里奥系列，舞力全开系列，让“Ta”领略到体感游戏的快乐，也可以拿出PS4，试试剧情大作，满足视觉和虐心的体验。</p><p>3.去泡温泉感受自然</p><p>感受自然，享受生活，选一个温泉酒店，户外的溶洞池，选个合适的温度，只有你，只有“Ta”，来一个鸳鸯戏水，后续不可描述了哈。</p><p>2.带“Ta”回家见父母</p><p>感情到了一定时刻就是要准备步入婚姻的殿堂了，步入殿堂的至关重要的一步就是见父母了，如果决定好了“Ta”是你今生的唯一，带“Ta”到你家，就大胆的把“Ta”介绍给你的父母，得到家长的祝福你们才会幸福。</p><p>1.在一起</p><p>上面的事情如果没时间和精力去实现，那么彼此能在一起，即使什么都不做，彼此看着对方的眼睛，聆听彼此的心声也是非常有感觉的事。</p><p>七夕不单单的是转账，买礼物的节日，也不是攀比成风的节日，而是给平时日里因忙碌没机会享受生活恋人的狂欢日。最浪漫的事不是送什么样礼物，去多高端的餐馆，而是在一起说一声我爱你。</p><p>特别强调：注意安全，无论什么情况下要保证安全，否则孩子属虎，2022年生人，2040年参加高考，所以不懂的x问题，可以问老哥哈，否则行车不规范，两人都落泪</p><p><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#黑盒暑期降温计划#</a><a href="heybox://open_subject" target="_blank">#情人节#</a><br></p>  
</div>
            