
---
title: '10天超800例！疫情早发现，村镇不能忽视！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2525'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 10:11:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2525'
---

<div>   
<p><strong>三农快评</strong></p><p>10天时间，超800例感染者。连续几天，四川省广安市的邻水县，继上海、北京之后，成为全国人民关注疫情的焦点。邻水县的这次疫情是从5月9日开始的，三处村镇小区划为中风险区。目前，疫情已经外溢到两省多地。关于这次疫情，四川省疾控中心首席专家祝小平说，这次疫情的特点来势凶猛、传播得快、隐匿性强、处置难度大，社会面关注度高。</p><p>邻水县的这次疫情，之所以发展这么迅猛，除了病毒本身的狡猾外，发现不及时应该是一个很重要的原因。疫情防控最关键的就是要早，早发现、早隔离、早治疗，其中早发现是基础。为此，国家卫健委相关负责人在几天前就提出，要在大城市建立步行15分钟核酸检测“采样圈”，利于群众就近就便接受核酸检测服务，及时发现感染者。在北京等一些大城市，这项工作已经开始实施。</p><p>然而，新冠肺炎疫情防控不同于其它工作，从全国来说，能否防好防住，并不取决于做得最好的地方，而是取决于做得最差的地方。特别是在我国疫情防控“动态清零”的总方针下，我们实行的是常态化的疫情防控措施，“静”是偶然，“动”是常态。这就要求我们必须把全国的疫情防控当作一盘棋来下，无论大小城镇，统一部署、统一行动。当然，大城市在人力、财力上也有好多小城镇不可比拟的优势，更容易做到早发现、早隔离、早治疗。小城镇，尤其农村地区人口少、财力弱，实施起来难度比较大，但是再难也要做起来，疫情隐患能降低一些是一些。</p><p>邻水的疫情给我们敲响了警钟，那就是农村疫情防控不能掉以轻心。目前，邻水县疫情中风险地区都在村镇，全县正在实施进村入户的“敲门行动”，确保不漏一人进行核酸大筛查。现在“三夏”生产即将展开，跨区机收等人员流动会加大疫情传播的风险。农村疫情防控要绷紧弦，农村的基层组织和党员干部要组织引导龙头企业、农民合作社、家庭农场和农民群众等自觉担负起疫情防控责任和义务。农民群众也要及时接种疫苗，科学加强自我防护。农贸市场、乡村旅游景点、民宿、农村中小学校、村民活动室等重点场所，要强化常态化疫情防控管理，倡导群众喜事缓办、丧事简办、宴会不办，减少人员聚集，降低疫情传播风险。如果农村地区疫情防控“失守” ，那大城市也很难在这盘棋中独善其身，这会影响到全国的疫情防控大局。</p><p><strong>三农快评——从三农角度看问题</strong></p><p>聚焦“三农”领域大事、要事、急事、难事，权威跟踪“三农”领域热点、焦点、难点、重点话题，独家解析“三农”新闻事件，认真寻找新闻第二落点，用有速度的关注、有高度的站位、有态度的表达、有温度的关爱、有深度的见解回应社会关切。</p><p>作者丨中国三农发布评论员 常瑞民</p><p>编辑丨康轩山</p><p>视频剪辑丨赵瑞韬</p><p>主编 | 蒋琳</p><p>监审 | 钟倩</p><p><strong>本文内容系原创，转载请注明来源</strong></p><p><strong>* 部分图片源自网络，如遇侵权</strong></p><p><strong>请联系我们删除</strong></p>  
</div>
            