
---
title: '10月1日起：农村土葬、火葬！全面一刀切？殡葬新规：三禁两迁！老旧坟墓要迁移？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3879'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 00:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3879'
---

<div>   
<p>声明：本内容版权归作者所有，本公众号授权发布！该内容并不代表本平台观点，特此声明！</p><p>站在农民角度、关注三农！农民兄弟们大家好，我是三农老道！2022年作为全面推进乡村振兴的关键之年，农业农村可以说迎来了一系列的重大利好。当然对于乡村出现的一些问题，国家也开始加大力度进行严查整治，这是我们能够看得见的。而随着9月份的正式开始，农业农村部会同国家乡村振兴局，也正式启动了针对农村移风易俗相关问题的重点整治。</p><p>随着一系列政策文件的下发，针对农村移风易俗的问题整治，也正式拉开了帷幕。进入到9月16日之后，农村殡葬方面也将迎来新一轮的重要调整，今天老道就为大家进行重点汇报！涉及到农村殡葬形式，未来是否会迎来全面一刀切？殡葬新规有哪些要求？哪些坟墓要迁移，又有哪些坟墓要拆除？具体情况，咱们一起说一说。</p><p><strong>【10月1日起：农村土葬、火葬！全面一刀切？殡葬新规：三禁两迁！老旧坟墓要迁移？】</strong></p><p><strong>老道说：</strong>首先谈到殡葬改革，相信大家最关心的就是殡葬方式。在未来农村土葬、火葬等殡葬方式有没有可能面临一刀切？如果土葬、火葬形成一刀切，对于我们来说，到底是好事还是坏事？</p><p>首先，谈到殡葬方式，其实国家各项政策并没有指出要全面统一土葬和火葬。所以对于一些不具备火葬条件的地区，现阶段依然可以实施土葬，这是政策的明确规定。</p><p>而且我国地大物博，有56个民族，每一个民族也有自己的习俗。而在殡葬方面，一些少数民族也有独有的风俗，这些风俗是政策上予以认可的，比如一些少数民族还在实施“洞穴葬”这样的殡葬方式。当然除了火葬、土葬之外，现在还有树葬、水葬、冰葬等各种各样的殡葬方式。当然这一切的殡葬形式最终的目的，就是为了减轻殡葬对于土地的压力。</p><p>所以从大趋势来看，全力推进火葬大局已定。在民政部正式下发的《民政事业十四五规划》当中，明确指出将在未来加大力度修建，殡仪馆等殡葬基础设施，逐步实现殡仪服务的全覆盖。</p><p>同时涉及到农村移风易俗整治方面，农业农村部即日起也将会同国家乡村振兴局，针对农村出现的婚丧陋习进行全面打击。在殡葬方面有5件事将集中整治，四个字总结就是“三禁两迁”，下面老道给大家做一个简单汇报！</p><p>涉及到殡葬改革，农业农村部已经明确提出将全面禁止3件事，一经发现就将集中整治，咱们先来说一说“三禁两拆”中的“三禁”。</p><p><strong>第1禁：禁止修建活人墓、豪华墓；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>国家明确提出，对于出现的活人墓、豪华墓一经发现就将全面拆除！现在全国很多风景区里的豪华墓，就已经开始拆除！无论是处于何种原因修建，最终都将全面拆除！</p><p><strong>第2禁：禁止搞封建迷信活动；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>在农村移风易俗专项整治行动的全面推进之下，对于农村的封建迷信活动，封建陋习也将彻底清查！在红白事操办方面，国家鼓励从简办理，不搞攀比、铺张浪费！</p><p><strong>第3禁：禁止天价彩礼；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>对于农村出现的天价彩礼陋习，国家明确提出将加大整治力度！天价彩礼问题已经成为一个顽疾，对农村家庭影响很大，更加影响国家鼓励生育政策，所以针对天价彩礼的打击力度正在变得越来越大！</p><p><strong>两迁：迁移耕地上的老旧坟墓、因为拆迁需要迁移的坟墓将给补偿；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>随着国家土地改革的深化，激活土地活力已经成为土地改革的下个重点！现在民政部明确提出，将会继续加大公益墓地的供给！将农村耕地上的老旧坟墓，逐步迁移至村里的公益墓地！</p><p>另外因为拆迁征地，需要搬迁的坟墓，最终也将按照相关的补偿标准进行补偿！不过全国各个地区的补偿标准有所差异，具体的补偿方案大家可以参照地方标准！</p><p><strong>在全面推进乡村振兴的2022年，老道坚信有国家的各项扶持政策的稳步落地！乡村振兴全面实现也仅仅是时间问题！在这里，老道也恳请大家一起行动，点击文末右下角【在看】，一起为国家的乡村振兴战略、殡葬改革政策点个赞！</strong></p>  
</div>
            