
---
title: '14所在汉高校明确开学时间'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3575'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 23:51:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3575'
---

<div>   
<p> 湖北日报讯（见习记者田佩雯）近日，武汉理工大学、湖北工业大学、武汉轻工大学、湖北第二师范学院发布通知，明确报到时间、报到流程、军训时间等信息。目前，结合武汉疫情防控形势，已有14所在汉高校相继发布秋季学期返校时间及相关要求。</p><p> 武汉理工大学要求，本科新生于9月22日报到，入学后相关教育教学安排另行通知；在籍学生于9月3日至5日分批分期错峰返校，9月6日起实施线下或线上线下融合教学。该校要求，学生返校需进行申请审批和预约登记，分期分批有序返校，未经学校批准，学生不得擅自返校。来自中高风险地区或返汉途中须经停中高风险地区的学生暂缓返校，待当地风险等级降为低风险后再申请返校。尚在境外的学生未接到学校通知，一律暂缓返校。</p><p> 湖北工业大学要求，2021级新生于9月14日报到注册，普通在校学生于9月2至3日返校，3+2新生及第二学位学生报到日期为9月4日。该校要求，全校学生分批返校，采取线上或线下报到方式，其中满足通行条件的低风险地区同学按时到校报到，因疫情影响无法到校的同学线上报到。</p><p> 武汉轻工大学要求，2021级本科新生于9月14日至15日报到、注册，军训时间另行通知；2021级研究生新生应于9月7日报到、注册，具体上课时间由研究生处另行安排。在校本科生、研究生于9月3日至5日返校报到、注册，9月6日正式上课；2021级专升(转)本学生应于9月5日报到、注册，9月6日正式上课。</p><p> 湖北第二师范学院要求，2021级新生于9月11至12日报到，老生(含专升本学生)应于9月4至5日返校，9月6日（星期一）正式上课；该校要求，处于中高风险地区以及返汉来校途中须经停中高风险地区的师生暂缓返校，来自低风险地区，且14天内无中高风险地区旅居史的学生，凭健康码绿码和绿色行程卡来校报到。</p><p> 此前，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）等多所高校相继发布返校通知，详情如下——</p><p> 华中科技大学</p><p> 8月12日起，学校数字迎新平台将准时开通，所有本科新生在8月15日之前，在平台上完成自助报到手续。该校要求新生勿提前来校，从8月18日起每日填写健康状况及活动区域，居住在中高风险区的同学暂缓来校，具体报到时间视疫情防控形势变化决定。</p><p> 武汉大学</p><p> 武汉大学已将本科新生报到时间调整至9月2日，本届新生军训时间调整至2022年7月，并要求处于中高风险地区，以及返汉来校途中经停中高风险地区的师生暂缓返校。</p><p> 华中师范大学</p><p> 8月14日，华中师范大学发布消息，2021级本科生新生入学注册报到时间调整至9月15日，新生军训推迟，具体安排另行通知。</p><p> 2021级研究生新生入学注册报到时间调整至9月16日，9月22日正式上课。</p><p> 在籍本科生、研究生开学时间不变，按照校历8月31日开学，9月1日起开始上课。</p><p> 此前，华中师范大学明确，新生须在8月14日之前登录学校自助报到系统，完成包括自主选房、军训服选购等报到流程。　 　 　</p><p> 该校同时要求，处于低风险地区，且14天内无中高风险地区旅居史的学生，可凭健康码绿码、绿色行程卡和3天内核酸检测合格结果报到。于中高风险地区以及返汉来校途中须经停中高风险地区的师生，应暂缓返校。</p><p> 华中农业大学</p><p> 2021级本科生新生（含预科新生）报到注册时间为9月15日，军训调整至2022年春季学期进行（具体时间待定）。在籍本科生和研究生返校时间为9月3日。</p><p> 华中农业大学要求，坚持“不审批、不返校”，未经批准不得提前返校。在中高风险地区和途中经停中高风险地区的师生暂缓来校。返校前至少累计14天健康打卡记录。倡导2021级新生独立自主来校报到。</p><p> 湖北大学</p><p> 湖北大学新生线上报到分为8月23日—8月26日和8月29日—8月31日两个阶段，学生在平台完成选择宿舍、填写抵汉时间等事项。</p><p> 湖北大学要求，新生需在来校报到前14天，每天登录湖北大学微门户进行健康填报，来自中高风险地区的学生报到时须向学校出示一周内的核酸检测报告。</p><p> 中国地质大学（武汉）</p><p> 本科新生报到时间：9月3日在籍学生报到时间：在籍本科生、研究生8月30日正式上课。需搬迁至未来城校区的一年级本科生，8月26日返校，8月27日完成搬迁；其他在籍本科生、研究生8月28日返校报到。返校要求：在校外低风险地区的学生返校，须至少提前3天向所在学院提出申请，严格履行审批程序和行程健康信息报备制度后返校，未经批准的学生不得返校。来自低风险地区、且14天内无中高风险地区旅居史的2021级新生，在确保身体健康的情况下按照要求和规定时间报到。处于中高风险区或有中高风险地区旅居史的师生员工，应暂缓返校。</p><p> 武汉体育学院</p><p> 本科新生报到时间：9月11日—12日新生军训时间：另行通知在籍学生报到时间：9月4日—5日返校要求：处于低风险地区学生凭健康码绿码、绿色行程卡在开学报到日返校，未经批准不得提前返校。处于中高风险地区以及返汉来校途中须经停中高风险地区的师生，应暂缓返校。</p><p> 中南民族大学</p><p> 本科新生报到时间：9月10日—11日新生军训时间：另行安排在籍学生报到时间：9月3日—5日返校要求：来自低风险地区、身体健康且无14天内中高风险地区旅居史的学生，凭湖北省健康码绿码和通信大数据行程绿码返校或入学报到。</p><p> 湖北中医药大学</p><p> 本科新生报到时间：9月13日至9月14日在籍学生报到时间：8月27日、28日和29日返校要求：来自或途经疫情中高风险地区所在县，或当地政府宣布全域封闭管理地区的学生，暂缓返校。</p><p> 长江大学</p><p> 本科新生报到时间：9月4日-5日在籍学生报到时间：8月28日-29日返校要求：普通在籍本科生和研究生、2021年录取的专升本学生和第二学士学位学生，按8月2日《长江大学2021年暑期学生管理及秋季开学学生返校工作方案》，进行不少于14天连续健康打卡，否则不予审批到校申请。2021级新生8月21日起进行不少于14天连续健康打卡，否则不予审批到校申请。</p>  
</div>
            