
---
title: '15日起，山西省外入（返）晋人员须持48小时核酸检测阴性证明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4714'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 11:42:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4714'
---

<div>   
<p>据山西卫健委网站，1月15日，山西省疫情防控办发布提示： 随着春节的日益临近，人员流动显著加大，即日起，省外入晋返晋人员须持48小时核酸检测阴性证明。</p><p>原文如下：</p><p>当前国内疫情防控形势严峻复杂，整体呈现局部聚集和多点散发的态势。1月13日，上海市报告5例由境外输入人员复阳感染的本土病例。1月14日，珠海市报告7例奥密克戎本土病例，同时中山市又发现1名与珠海病例有时空交集的阳性病例。目前，上海市静安区1地、中山市坦洲镇1地、珠海市香洲区3地已调整为中风险地区。为坚决防范疫情输入，特别是严防奥密克戎变异毒株输入我省，保障全省人民的生命安全和身体健康，山西省疫情防控办紧急提示如下:</p><p>一、强化第一时间报告。2021年12月24日以来有珠海市、中山市旅居史的入晋返晋人员，12月31日以来有上海市静安区旅居史的入晋返晋人员，要第一时间向所在社区（村）和单位报告，主动配合当地落实疫情防控措施。随着春节的日益临近，人员流动显著加大，即日起，省外入晋返晋人员须持48小时核酸检测阴性证明返乡。</p><p>二、强化人员排查管控。各地要持续强化社区（村）网格化管理，加强人员排查，按照填平补齐和单采单检原则，严格落实分类管控措施。对2021年12月31日以来有上海市静安区旅居史的入晋返晋人员，严格执行14天居家隔离医学观察措施，分别于第1、7、14天开展1次核酸检测。鉴于奥密克戎隐匿性和传染性更强，传播速度更快的特点，升级奥密克戎疫情地入晋返晋人员管控措施，对2021年12月24日以来有珠海、中山、天津、安阳等地中高风险地区所在县（市、区）旅居史的入晋返晋人员，一律调整为14天的集中隔离医学观察措施，分别于第1、4、7、10、14天开展1次核酸检测。对珠海、中山、天津、安阳等地其他县（市、区）入晋返晋人员实施“14+5”居家隔离医学观察措施。</p><p>三、强化入境人员管理。各地要强化入境抵晋人员闭环管理，对第一入境点解除集中隔离医学观察的入晋返晋人员，由属地县（市、区）点对点、人盯人闭环转运，严格执行7天集中隔离+7天居家隔离医学观察措施，分别于第1、4、7、10、14 天各进行1 次核酸检测，第7天进行1次抗体检测。</p><p>四、强化第一落点管控。各交通场站要落实好第一落点管控责任，严格测温验码，对14天内有中高风险地区所在地市旅居史的人员，要进一步查验核酸阴性证明，不能提供的，要在第一落点立即开展核酸检测，并做好信息登记和报告，落实相应管控措施。</p><p>五、强化自我健康管理。请公众时刻绷紧疫情防控之弦，做到“四个坚持”。坚持非必要不出省，严格限制前往中高风险地区所在县（市、区）和病例轨迹关联地；坚持避免参加聚餐聚会等聚集性活动，避免前往人员密集、空气流动性差的公共场所；坚持戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等良好的卫生习惯；坚持自我健康监测，如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等不适症状，请及时前往定点医疗机构发热门诊就诊。</p><p>来源：山西卫健委网站</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            