
---
title: '1700余处出现险情！山西如何抢救暴雨中受损的文物？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7461'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 13:03:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7461'
---

<div>   
<p>新华社太原10月13日电题：1700余处出现险情！山西如何抢救暴雨中受损的文物？  新华社“新华视点”记者王学涛、解园、高剑飞  山西有2.8万余处古建。近期，持续多日的强降雨波及山西中南部，令当地众多古建不同程度受损。  据山西省文物部门统计，截至10日中午12时，各地共上报1763处不可移动文物不同程度地出现险情。其中，全国重点文物保护单位177处，省级文物保护单位137处，市县级文物保护单位660处，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物789处。  平遥城墙为全国重点文物保护单位，外墙包砖，内墙为裸露的夯土。10月5日，84号内墙在风雨中局部坍塌，长度约25米。  山西省重点文物保护单位真武祠位于汾西县姑射山山顶，海拔1891米，在这次降雨中受损较严重，建筑普遍漏雨，钟楼出现裂缝，部分院墙倒塌或裂缝，院内20多平方米地面下沉，最严重的是4处房屋坍塌，造成3尊清代泥塑被毁。  据了解，山西古建绝大多数是市、县级文保单位和尚未核定公布为文保单位的一般不可移动文物，大多年久失修。山西省长子县法兴寺文管所所长张宇飞等基层文物工作者表示，“这次连续降雨对这些‘低级别’文物来说，影响很大。”  目前，山西省文物局积极开展抢险修缮工作，要求各地采用遮盖、临时支护等措施对文物进行抢救性保护，并加强监测，及时发现险情进行处置，确保周边群众和文物的安全。此外，组织全省有资质的施工单位进入现场排险。各地正在抓紧编制抢险方案。  在运城市新绛县龙兴寺、福胜寺、阳王稷益庙3处全国重点文物保护单位，部分古建房顶渗水，为保护文物，当地文物部门为彩塑、悬塑、壁画、古建披上了“雨披”。文保员李天保发现福胜寺大殿渗水，担心得睡不着觉，晚上要到大殿巡护几次，检查彩塑是否淋雨。  “这些彩塑、悬塑、壁画的艺术价值极高，不敢有半点疏忽。虽然用的都是派人盯守、用防雨布遮挡等土办法，但目前看情况还好。”新绛县文物保护中心主任杨英杰说。  虽然遮盖了防雨布、每2个小时巡查一次，但平遥城墙84号内墙还是在持续降雨中局部坍塌。“我们正在编制修缮方案，将尽全力尽快修缮，但冬季不宜施工，具体修缮时间还得看天气变化。”平遥县文物所所长雷雅仙说。  张宇飞和妻子住在国保单位法兴寺内，24小时守护着文物。正因如此，他能第一时间将文物险情上报。国庆节前夕，当地就已经开始下雨，张宇飞发现关公殿渗水，滴到了关公塑像上。长子县文物部门接到报告后，很快派工程队对关公殿屋顶等进行维修，排除了险情。  山西古建险情引发社会强烈关注。截至13日16时，山西省青少年发展基金会文明守望基金收到5068笔共644万元捐款。该基金成立于2020年11月，由山西省文物局联合山西省青少年发展基金会共同设立。  在文物抢险中，一些基层文物工作者表示，一方面文物抢险紧迫，另一方面文物保护涉及工程手续问题，花费时间较长。山西省文物局文物保护利用处处长白雪冰建议，在文物抢险修缮中，应简化应急管理处置程序，确保文物和周边群众安全。  张宇飞说，应对山西所有市县文保单位进行大排查，对短时间内无法维修的古建，搭建彩钢棚保护，待资金到位后，再实施抢修。“山西古建保留的历史信息丰富，若不修，历史信息丢失严重，将是传统文化的巨大损失。”  记者在此次降雨中走访发现，有彩钢棚保护的古建多数没有遭受风雨摧残，没有彩钢棚保护的古建普遍有不同程度的损坏。在长子县青仁村二仙庙，一座耳房房顶在这次降雨中局部坍塌，而紧挨着它的正殿，因为有彩钢棚保护没有被雨淋。  近三四年来，山西省长治市文明守望文物保护志愿者服务中心发动社会力量捐款，已为30余座古建搭建起彩钢棚。“这是最有效的急救措施，能为修缮争取更多时间。”中心负责人何艳军说。  一些文物专家表示，除了发生灾害之后紧急抢救、修复，文物保护要有前瞻性，要把保护做在日常，提前做好应急预案，确保文物得到有效保护。（完）</p>  
</div>
            