
---
title: '19米地下的青春_星光_引导高铁安全前行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 13:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
---

<div>   
<p> 刘智林 刘军 中青报·中青网记者 邢婷</p><p> 一座形似“海星”的巨大建筑，坐落在陆海相接处。这是山东半岛胶州湾北部的青岛胶东国际机场，集航空、高铁、地铁、高速公路运输于一体的综合交通枢纽，运输效能辐射整个山东半岛。今年，这里迎来了正式通航以来的首个春运。</p><p> 在国际机场地下3层的隧道，不仅有着呼啸穿行的济青高铁运送着南来北往的旅客，还9个常常在深夜中行进的年轻人，平均年轻26岁的他们是国铁济南局青岛电务段机场信号维修工区的职工。在19米深的地下，他们用青春的“星光”引导高铁安全前行。</p><p> 这群年轻人的主要工作是维修三大件：道岔，信号机，轨道电路。</p><p> “春运期间，人流明显比往日多了不少，全国各地的旅客在这里联乘飞机与高铁。我们9个人的工作相当重要，这些是我们的‘宝贝疙瘩’，守护好了它们，高铁才能准点通达。”28岁的工长公维利自豪地介绍着。他口中的“宝贝疙瘩”是列车转向的关键设备——道岔，对列车的畅通运行至关重要。</p><p> 零点三十分到四点三十分是他们的作业时间，绝不能提前一分钟上道，到点前必须全员下道，这是“死命令”。他们负责的信号设备遍布在长约8公里的隧道中，而本次的作业地点距离隧道口约有3.3公里，为了在既定的时间里完成当日作业任务，这群年轻人化身“地下暴走团”，扛起笨重的工料具沿路肩快步行进。</p><p> 建站快3年，他们每周要在这里往返两趟，9个人总共走过了2万多公里的路程，相当于绕了地球半圈，不知跑烂多少双鞋子。“有时候真感觉我们是铁路上的‘赤脚医生’，每个人都背着沉重的‘医疗箱’，确保沿线设备安全。”公维利笑着说。</p><p> 与公维利的笑容形成鲜明对比的是隧道内的黑暗、压抑、潮湿与寂静。随着向前深入，身后的隧道口早已不见踪影，可前面的目的地还遥不可及。“在隧道里行走，有种走不完也回不去的感觉。”提及刚来工区的感受，几个人的感受相似。</p><p> 走了半个多小时的路程，他们来不及歇歇脚，又必须争分夺秒地开始作业，潮湿的地理环境带来了更为严苛的检修标准。为了保证设备的安全，他们想尽办法保证箱内的湿度维持在最低水平。打开设备箱，他们第一时间换了干燥剂，接着再用热风枪吹干箱内的每一个角落和零件。</p><p> 忙完了“除湿”的第一步，后面的检修程序十分繁重，但公维利却不着急上手。他俯下身子，边沿着轨枕细致地查看道岔的每个部位，边联系人员将道岔扳动几个来回，随着几声接点“咔哒”打入槽中的声音，这位90后“老将”迅速判断出这组道岔有些调试过紧，他招呼身边的工友立即着手调整。动作干脆利落，仅5分钟便解决了这处瑕疵。</p><p> 现在正是四九寒冬，隧道内的温度很低，可这群精干的小伙子额头却渗出了细密的汗珠。</p><p> 再精细一些、再对比一下、再试验一次，凌晨3点多，他们对设备全方位复查后，列着纵队折回隧道入口。</p><p> 凌晨5点，他们开完总结会，整理好工具，公维利端出一锅煨在饭煲里的茶叶蛋给大家伙分下去，“这是我们班组的传统，填个三分饱再睡个美觉，也是我们一天的小欢喜。”</p><p> 随着一轮红日跃上地平线，又一批乘客即将踏上归家的旅途。这应该是这群小伙子的另一份欢喜。</p>  
</div>
            