
---
title: '1万吨储备菜将低于市场零售价投放  _2022西安网上年货节_启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7692'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 11:06:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7692'
---

<div>   
<p>本文转自【西安晚报】；</p><p>1月20日下午，市政府新闻办召开西安市统筹推进疫情防控和经济社会发展系列新闻发布会，并答记者问。</p><p><strong>西安低风险地区保供企业已应开尽开</strong></p><p><strong>春节期间生活必需品供应充足</strong></p><p>记者在发布会上了解到，我市欣桥、新北城、摩尔、新生活、胡家庙等5家大型批发市场，目前每天蔬菜进货量8000吨左右，库存2.29万吨，加上政府储备菜2.54万吨，可以有效满足全市群众消费需求；重点保供超市的米面油、肉蛋奶，食盐、食糖等生活必需品库存充足、品类丰富、价格平稳。比如，华润万家超市米、面、油的库存量分别为2427吨、3090吨、4100吨，仅库存可持续20天以上的销售。同时，全市商务系统将积极指导流通企业加强产销衔接，多方组织货源，增加备货数量，确保满足群众节日消费需求。</p><p>同时，我市有序推动商贸企业复工复业。截至今天14时，监测的13家连锁超市、便利店、生鲜店1722个门店,营业率已达到76.77% ，员工到岗率75%，全市低风险地区的保供企业做到了应开尽开。鼓励商贸企业通过线上线下相结合的方式扩大消费供给，支持超市、便利店、生鲜店等保供企业开展出店经营，减少人员进店聚集。</p><p><strong>1万吨政府储备菜24日开始投放</strong></p><p><strong>我市计划从24日起至28日</strong> ，<strong>在华润万家、永辉超市、成山农场等连锁企业设立180多个投放点，以低于市场15%左右的零售价格，投放量政府储备菜1万吨。</strong> 同时，将组织高陵、阎良等7个远郊区县，按照全市统一时间在本辖区内投放储备蔬菜1400吨。</p><p><strong>“2022西安网上年货节”将于1月22日启动</strong></p><p><strong>为了减少实体店人员购物聚集，将举办“云购长安 年货到家 2022西安网上年货节”</strong> ，引导电商企业开启春节“不打烊”模式，推出更多定制化、智能化、绿色化、品质化商品和服务；引导餐饮服务企业提供年夜饭等配送服务，满足市民节日消费需求。</p><p>同时，我市将密切关注市场运行动态，及时掌握重点地区市场运行情况，开展日报监测制度，加强重要生活必需品市场预警监测。根据市场供求和价格情况，加强市场调控，切实保障节日市场稳定供应。</p><p>记者在发布会上了解到，结合当前疫情防控形势和春节消费需求的特点，按照“政府指导、企业为主、市场化运作”的思路，秉承“不聚集、少接触”原则，以“云购长安.年货到家”为主题，<strong>计划从1月22日开始，至2月15日，</strong> 采取统一标识、统一时间、统一要求的方式，指导电商及相关企业举办“西安网上年货节”，这是全市商务系统统筹推进疫情防控与市场保供、消费促进等工作的重要举措，是满足市民群众节日期间采购多样化、个性化需求的重要抓手。</p><p>“2022西安网上年货节”报名企业176家，市商务局通过测试企业小程序、了解业务能力、核查信用状况、综合商品种类，层层筛选、优中选优，慎重确定了100家供应企业，搭建了年货节专属小程序。将通过各类媒体和微信朋友圈广泛推广，消费者可通过专属小程序，直接下单，放心消费。这次“网上年货节”有以下特点：</p><p>一是供应充足品类多。除了基本生活必需品，还推出更多品牌、品质、健康、智能商品，以及适合不同人群的餐饮套餐和定制年夜饭等配送服务，让大家足不出户、宅家过年。</p><p>二是活动多样有特色。协调对接美团、饿了么、京东到家等全国性大平台，开设西安专场，创新营销方式，为市民提供“线上订购+线下配送”全链条服务。</p><p>三是政策叠加实惠多。各参与企业将推出优惠券、折扣券、秒杀、直降、红包、满减满赠等措施，还面向留守老人、滞留人员等特殊群体，推出平价年货大礼包。</p><p>同时，市商务局联合有关商协会持续开展“直播带货公益行”“直播兴商万企行”“直播助农千村行”等配套活动，支持企业在复工复业中加强春节供应。欢迎媒体朋友深入企业去体验、去感受、去分享。</p><p><strong>市市场监管局查处涉价违法案件377件</strong></p><p>市场监管局以封控小区、管控区周边和群众网购、团购等作为监管重点，持续加大对农贸市场、小超市、便利店销售的粮油蔬菜肉蛋奶等居民生活必需品的价格检查力度，并每日监测线上平台和网络经营者的交易价格，发现问题立即核查处置。目前，全市市场监管部门累计出动检查人员近5万人次，检查各类市场主体4万多户次，发放提醒告诫函4136份。对哄抬物价违法行为“零容忍”，每日汇总分析12315投诉举报情况，及时核查违法线索。</p><p>自2021年12月23日以来，全市共查处涉价违法案件377件，分4批进行发布，进一步发挥警示作用。在全市基层市场监管所开展“稳物价保民生 市场监管在您身边”活动，发挥市个协、市私协、市消协引领作用，向经营者发放诚信守法经营、维护价格稳定《倡议书》，签订《承诺书》。推行“社会助管+线上执法”监管工作模式，着力解决疫情防控特殊区域监管执法进入难、投诉调查处理难和执法查处办案难的问题。</p><p><strong>保“菜篮子”安全</strong></p><p><strong>已累计完成检测6606批次，合格率98.7%</strong></p><p>在切实维护市场秩序稳定方面，市场监管局落实落细网格管理人员在进口冷链食品、零售药店、农贸市场、商品价格、食品安全等重要监管节点上的责任，严守食品、药品、特种设备和工业产品质量安全。联合公安环食药侦支队紧盯重点商品、重点区域及投诉举报线索，围绕价格、食品、药品、计量、特种设备、虚假宣传等领域开展联合执法检查。</p><p>在食品安全监管方面，采取线上线下相结合、抽检快检和巡查检查相结合的形式，加大对食品超市、便利店、农贸市场、隔离酒店、集体配餐等经营场所的检查力度。加强食品农贸批发市场快检室力量，扩大抽检范围，提升抽检效率和频次，累计完成快速检测6606批次，合格率98.7%，不合格食品均已进行核查处置，确保市民群众“菜篮子”安全。</p><p><strong>全市4364家零售药店正常营业</strong></p><p>在畅通渠道做好医疗物资保供工作方面市场监管局采取了三方面工作：</p><p>一是全力做好医疗物资保供。积极协调相关部门，畅通医药运输、配送和工作人员“快速通道”，<strong>截至1月19日，全市4364家零售药店正常营业，营业率达到70.5%。</strong> 持续监测35家重点药械批发和零售企业每日销售、库存情况，保障医疗防疫物资供应充足。</p><p>二是打通群众购药“最后一百米”。向社会公布《西安市保供药店名单》，详细列出在营零售药店名称、店址、联系人和电话等信息，并制定《疫情防控期间零售药品售买流程》，鼓励药品连锁企业、零售药店和第三方平台采取“网上订、药店配、快递送”的方式售药，方便市民群众购药。</p><p>三是开展志愿者送药上门工作。组织290名市场监管干部职工作为便民购药志愿者，联合街办、社区、零售药店工作人员、社区志愿者开展送药上门活动。</p><p>供稿：西安报业全媒体记者 陈克 实习生 张洁铭</p>  
</div>
            