
---
title: '1台非道路移动机械排放量≈60辆国四大货车山东9部门发文管控'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2393'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 01:40:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2393'
---

<div>   
<p>  近日，山东省生态环境厅等9部门联合印发了《山东省非道路移动机械污染排放管控工作方案》(以下简称《方案》)，进一步凝聚各部门合力，形成全省一盘棋，对高污染高排放的非道路移动机械实现统一监管。</p><p>  “十四五”期间，山东省对高污染工业源、移动源、扬尘源实施更加精准、科学、依法管控。在移动源污染中，非道路移动机械排气污染是主要组成部分，据测算，1台机械的排放量相当于60辆国四标准的大货车排放量。我省非道路移动机械保有量居全国前列，国一及以下高排放老旧机械占比较高，个别领域存在监管薄弱环节，“冒黑烟”作业现象时有发生，带来的污染和扰民问题尤为突出。</p><p>  据省生态环境厅消息，《方案》以改善环境空气质量为核心，强化细颗粒物和臭氧协同控制，统筹推进“油品、机械、场地”系统治理，着力提升非道路移动机械污染防治监管水平，逐步削减非道路移动机械污染物排放。</p><p>  《方案》明确了从机械用油品、机械日常监管、使用场地监管3个方面发力，一是探索建立流动供油机制，坚持疏堵结合原则，允许使用流动供油方式，由加油站向施工工地等区域的非道路移动机械销售车用柴油，破解“最后一公里”难题。二是强化对机械日常监管。对新生产机械，开展销售端编码登记，严厉打击违法违规生产销售行为;对在用机械，安装实时定位监控装置，建立多部门常态化联合监督检查机制;对老旧机械，推进报废更新，对以新换旧给予补贴。三是强化场地监管。扩大禁止使用高排放非道路移动机械区域范围;建立进出场(厂)登记管理制度;试行在工程招投标文件中明确相关要求。</p><p>  《方案》提出对老旧机械淘汰。淘汰对象主要为国一及以下排放标准或使用15年以上的非道路移动机械，此类机械已使用较长时间，机身老旧易损，日常修理维护费用较高，使用时冒黑烟情况较常见。率先选取个别城市开展试点，配套补贴资金，根据试点情况调整推进。</p><p>  经相关部门反复研究，充分考虑群众诉求，根据有关规定，生态环境、交通运输、商务、市场监管等部门联合推出此项便民利民措施，即可以用流动加油车为非道路移动机械加油，但是，加油站、运油车、油品质量等必须严格符合相关要求。</p><p>  政府部门配套资金，对在用燃油非道路移动机械安装实时定位监控装置，并与生态环境部门联网。通过依靠大数据平台，当低排放阶段机械进入“禁高排放区”作业时及时反馈提醒，真正实现科学、精准管控，在重污染天气期间能最大程度发挥效力。此项工作前期已试点，且效果较好。</p><p>  同时，山东将建立多部门常态化联合监督检查机制，对非道路移动机械集中作业区域全覆盖监管，坚持一把尺子量到底，对发现的冒黑烟、超标排放等少数机械，要求禁止使用，切实保障达标排放等合规机械主的合法权益，确保良币驱逐劣币。</p><p>  (济南时报·新黄河客户端记者赵璐)</p><p>  原标题：1台非道路移动机械排放量≈60辆国四大货车 山东9部门发文管控</p><p> 值班主任：颜甲</p><p>【来源：舜网-济南时报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            