
---
title: '2012年桂林男子家中抓贼致贼身亡，家属索赔81万，法院判决'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1228'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 03:27:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1228'
---

<div>   
<p>2018年7月10日晚，家住广西桂林的男子老陈与儿子小陈拉着货回自家库房，他们家靠一个菜摊为生。这一车的货都是菜，期间老陈突然想上厕所，便去了仓库的厕所。不成想打开门一看，里面竟然有个陌生男人（黄某），大晚上的家里突然出现一个人，这谁的第一反应不是小偷？谁的第一反应不是抓人？</p><p>然而让陈某万没想到的是，这一抓竟让自己无端惹出一场官司，差点入狱又赔钱。当时老陈看见黄某，立即质问：“你是怎么进来的？你进来干什么？”黄某回答：“我没干什么，我没偷东西。”之后就想溜出去，晚上跑到人家关着门的仓库，说没偷东西不是此地无银三百两。当即，老陈就拉住他，撕扯过程中黄某踩到仓库里的鸡蛋。</p><p>本来老陈拉着他想问个清楚，这下见有损失，自然是更不肯放他走了。两人倒在地上后，老陈一面翻身制住他，一面让儿子报警。听到报警，不甘心的黄某一边猛烈挣扎一边喊叫：“我要是进去了，关不了多久就会出来，我知道你在这里，肯定会来找你麻烦。”他大概是想以威胁迫使老陈松手，但老陈并不怕他威胁，依然死死制住。</p><p>由于被咬了一口，虽然隔着衣服咬得不重，老陈还是气恼的打了他几下。你来偷东西还有理了？还威胁找麻烦？还咬人？此后等待警方到来的二十多分钟里，黄某有三次说自己不舒服，呼吸难受。前两次老陈相信了，无奈每次松开一些，黄某就想跑。这就像是狼来了，第三次黄某再说不舒服，老陈怎么也不相信。</p><p>待警方到后才发现，黄某还真是呼吸微弱，又叫了120。但已经晚了，医护人员还没赶到，黄某就没了生命体征。原来黄某真有心脏病，尸检结果显示：为胸腹部受到挤压及心脏病导致急性呼吸循环功能障碍而死亡。2018年7月11日，老陈因涉嫌故意伤害罪，被警方刑事拘留。2019年2月28日，检察院不认可故意伤害罪，以过失致人死亡罪提起公诉。</p><p>《刑法》第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。第二百三十三条：过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。</p><p>老陈本人也不认可故意伤害罪，对过失致人死亡罪无异议，故意伤害罪指的是非法损害他人身体健康。他并不知道黄某有心脏病，制服以及打的几下都是为让黄某别再挣扎，这所造成的连轻微伤都算不上，何谈故意伤害？另外从黄某的行为可证明入室就是为了偷盗，对陈家财产造成了不法侵害，属于违法行为。</p><p>老陈的行为是为制止他的侵害，应属于正当防卫，《刑法》第二十条：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。</p><p>那么他的行为超过正当防卫了吗？也没有，从头到尾他对黄某都没有特别过分的举动，仅仅是制住和轻打。在家抓贼是天经地义的事，反倒是黄某，明知自己有心脏病还做这样不道德、违法犯罪的事。既然做了就该清楚可能被抓，他明明知道还要剧烈挣扎，这才导致心脏病发身亡。最离谱的是黄某家人，自家人违法犯罪，一般人避都避不及。</p><p>他们却借着身亡索赔81万元，失去亲人的伤心可以理解，但违法犯罪在先还做出这样的高额索赔是否太过分了些？好在法律是公平正义的，2019年4月25日，老陈取保候审。2019年7月19日，象山检方以不存在犯罪事实为由撤回起诉，象山法院同时驳回此案附带的民事起诉。也就是说，老陈无罪，也无需赔偿。</p><p>黄某家属对这一结果大为不满，既不同意过失致人死亡罪以及撤诉，也不同意驳回民事起诉。但判决结果已做出，认定无罪，后续基本不会再有反转。对此，老陈表示只能支付三万元的丧葬费，最多给六万元。</p><p>答应给这笔钱只是因为黄某到底是死在了陈家，出于人道和同情才给的，并不是赔偿。值得一提的是，这位黄某不光干过这一件违法犯罪的事，他此前不仅有违法前科还是吸毒人员、赌博人员......</p>  
</div>
            