
---
title: '2015年女贼跟着闹洞房，在场竟无一人察觉，50万嫁妆偷个干干净净'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4826'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 03:40:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4826'
---

<div>   
<p>对于绝大多数人来说，结婚是一件极为开心的大喜事，</p><p>然而，家住江苏宜兴的黄先生却因婚礼当天发生的一件事，怎么也高兴不起来。</p><p>2015年5月2号一大早，黄先生带领浩浩荡荡的结婚队伍将新娘迎接到了婚礼现场，随着新人的到场，热闹的婚礼正式开始，偌大的客厅里瞬间溢满幸福的喜悦。</p><p>婚礼结束后，送走部分宾客，新人带着众多朋友回到婚房休息。</p><p>趁着高兴劲，新娘李女士表示要拿一件东西给大伙看看，说着便喜气洋洋地从房间中拎出一个大红箱子。</p><p>然而，刚打开箱子，她瞬间就变了脸色，箱子居然空空如也，原本塞满箱子的50万现金居然不翼而飞了。</p><p>这究竟是怎么一回事？这么一大笔钱一分不剩哪去了呢？</p><p>婚礼陪嫁在中国十分常见，只是根据习俗不同，家庭条件不同，各家各户陪嫁的东西也各有不同。</p><p>在江苏宜兴，按照当地风俗，女儿出嫁时娘家都要准备一笔钱“压箱钱”作为陪嫁，既代表着长辈对新人的美好祝愿，也为讨个好彩头</p><p>。新娘李女士丢失的现金正是娘家准备的“压箱钱”。</p><p>李女士是家中独女，从小就被父母捧在手心里，</p><p>为了让女儿在婚后有良好的物质生活，也为了扶持新家庭，经济条件不错的李家父母便拿出了一大笔钱作为陪嫁。</p><p>说起来，由于现金不便携带，而且不安全，最初李家父母准备的是一张银行卡，但亲戚朋友们都建议，最好放现金，红红的钞票看起来更加喜气。新娘的父母一想确实有些道理，</p><p>于是，李父特意在婚礼前一天将卡里的钱全部取了出来，装进了专门准备的红箱子里，50万现金铺在下面，上面放着8800元的红包，一共是508800元。</p><p>婚礼的前天晚上，李母向女儿展示了这份厚礼，</p><p>李女士知道母亲为自己准备了“压箱钱”，但庞大的数字还是超出了她的预料，至亲的心意她自然清楚，腻在母亲怀里泪流不止。</p><p>给女儿看过后，李母就将箱子收了起来，准备迎接第二天的婚礼。</p><p>第二天一大早，新郎黄先生带着浩浩荡荡的迎亲车队来到了新娘家，红包开路之下，新娘闺蜜纷纷放水，新郎一路有惊无险接到了新娘。九点十八分，吉时已到，新人出发去婚礼现场。</p><p>在出发前几分钟，李母拉住了随行的媒人，悄悄地打开钱箱，给媒人看了一眼，上锁后，便交给了媒人。</p><p>“女儿和箱子都交给你了，你帮我保管好，两样都不能丢。”说完李母自己先哈哈大笑了起来。</p><p>谁能想到，</p><p>原本的一句玩笑话，后来居然真的一语成谶。</p><p>几分钟后，媒人拎着沉甸甸的箱子随车队离开了新娘家，一路上媒人小心谨慎，没让箱子离开过自己的视线，半小时后，一行人来到了新房，推开门满目红色，煞是喜人。</p><p>进入新房后，媒人立即将装满祝福的箱子交到了新娘的手中，他悄然松口气的样子看得喜娘忍俊不禁。</p><p>由于李女士还要补妆、换衣服，接过箱子后，她顺手就交给了新郎，嘱咐他放到安全的地方，新郎接过沉甸甸的箱子，也是不敢大意，谨慎地放到了卧室的书柜里，之后，就出去招待客人了。</p><p>待新娘打扮好后，一屋子人相继离开婚房，前往婚礼现场，新郎的母亲确认所有人离开之后，最后一个锁好门离开了房间。</p><p>婚礼从上午十点一直持续到下午三点，吃完饭后，5点左右新人带着朋友回到婚房休息，紧接着就出现了开头的一幕，</p><p>新娘本想向大家展示了父母的祝福，却发现箱子已经空空如也，50万现金一分不剩，全部不翼而飞。</p><p>50万，不是小数目，得知情况后，新郎新娘两家人都慌了神，在新房里翻箱倒柜找了好几遍，可是没有任何发现。两家人伤心不已，大喜的日子出了这样的事，实在是令人难以接受，</p><p>虽然报了警，但能不能找到还是未知数，本来晚上还有一场答谢宴，但现在哪还有没有心思办啊，索性便取消了。</p><p>不多时，接到报警的民警赶到了现场，通过询问，民警了解到上午大家离开前，钱还老老实实待在箱子里，回来后却发现，那只可能是有人在这几个小时中，钱无声息地盗走了这50万现金。</p><p>了解完情况后，民警对新房进行了仔细的勘察，但蹊跷的是，民警没有发现任何门窗被破坏的痕迹，屋里也没有被翻动的迹象，只有钱箱的锁被撬开了。</p><p>这就意味着嫌疑人目标明确，进屋后直奔“主题”，由此，警方判断“内鬼”作案的可能性比较大。</p><p>此话一出，屋里的空气都凝重了几分，两家人面面相觑，难道是某一边的宾客干的？</p><p>两家人你一句我一句，就争论了起来，到后面争论愈发激烈，双方的语调都拔高了几个度，毕竟谁也不愿意承认自家亲戚是贼。</p><p>眼看着再吵下去，新人还没洞房就要离婚了，还好，排查的民警及时给两家人吃下了一颗定心丸。</p><p>经过调查，民警发现双方宾客都是三五成群离开的房间，没有单独的作案时间，因此不是他们干的。那现场还有什么人呢？民警第一时间想到的是婚庆公司的工作人员。</p><p>经过询问，确认现场一共有四名工作人员，其中摄影师进入过新房，但工作人员也是两两搭配，没有单独作案时间。</p><p>作案的既不是双方宾客，也不是婚庆公司工作人员，那真是奇了怪了，钱长腿自己跑了？就在迷惑不解之时，民警突然想到一个问题，50万现金有十多斤重，放在一起体积不小，带着这一大堆钱走动必定会很显眼。按照这个思路，民警立刻调取了小区附近的监控。</p><p>果不其然，民警在监控中发现了一名可疑的黑衣女子。为什么说她可疑呢？</p><p>因为她做了一个常人不会干的举动，拿包挡住了自己的脸，好像在刻意避开监控摄像头，就是这个举动引起民警的警觉。</p><p>而且该女子另一手里拎着鼓鼓囊囊的包，里面很像装了现金样子。新娘的母亲一看，咦，这不是我的包吗？</p><p>原来这个包是新娘母亲单位配发的，外面很少见。案子查到这里，真相已经呼之欲出了。确定了嫌疑人后，另一个难题又摆在了民警面前，</p><p>由于摄像头画质太低，加之角度问题，并没有拍清女子的正脸，而嫌疑人出小区后进入了一条没有监控的胡同，完全消失在了警方的视线中。</p><p>不过，民警并没有灰心，他们想到了另一个关键证据——婚礼录像，没准录像就拍到了嫌疑人呢？</p><p>老天眷顾，民警真的在婚礼录像中再次看到了嫌疑人熟悉的身影，而且还不止一次地出现，最早可以追溯到新郎迎亲的时候，新郎在卧室求婚的时，她就站在卧室门口，来到新房后，她同样是站在门口张望。</p><p>另外民警发现，黑衣女子神情鬼祟，行动上明显有躲避镜头的动作，看到镜头后，总会下意识地侧身躲开，只是她的正脸还是被拍到了。</p><p>接下来就是辨认身份，在接亲的各个环节黑衣女子都在场，说不定还真是某一边的宾客，然而经过辨认后，民警吓了一跳，甚至有些脊背发凉。</p><p>新郎、新娘、婚庆公司三方居然没有一个人认识黑衣女子，也就说这完全是个陌生人，而一个陌生人全程参加了婚姻，没有一人察觉，想一想是不是汗毛直立。</p><p>由于在新娘家时，黑衣女子就曾出现过，民警猜想也许在更早的时间，她就已经盯上了迎亲队伍。警方通过天网，调取了当天婚车行驶的行驶记录，果不其然，那个熟悉的黑色身影再次出现了。</p><p>原来早上七点，头车布置好后，开往新郎家时，就已经被盯上了，黑衣女子骑着摩托车一路尾随头车跑了5公里，来到了新郎家，真可谓是处心积虑。</p><p>之后的事情就很明显了，她坐着迎亲队伍的车，去了新娘家，又回到了新房，最后神不知鬼不觉地偷走了钱。她依仗的就是双方宾客并不熟悉，可以根据情况自由切换身份，纯纯的灯下黑。</p><p>虽然她这一手灯下黑确实很厉害，但她没想到自己的一举一动都被天网拍了个正着，根据摩托车号牌，民警很快就锁定了嫌疑人的位置。</p><p>5月3日下午5点，民警在一处出租屋里将嫌疑人陆某当场抓获，在</p><p>出租屋里，民警找到了四十五万元存单，三万元的银行卡和一部分现金，一共追回了四十九万三千元还给受害人。</p><p>不到24小时，就抓获了嫌疑人，追回了财物，警方的效率确实让人钦佩，两家人对民警表示了诚挚的感谢。</p><p>不过他们还有疑惑，陆某怎么就盯上了他们了？她是怎么知道这50万的呢？</p><p>实际上，陆某只是无意中看到了婚车，想着接新娘时，新郎会发红包，就想跟着碰碰运气，</p><p>没想到在新娘家，看到了新娘母亲把箱子递给媒人的一幕，那一刻她才盯上了这笔钱。</p><p>至于说，她是怎么作案的，其实非常简单。到新房后，她时刻注意着钱箱，当看到新郎把箱子藏进书柜后，她趁没人注意偷偷地躲进了衣柜中。</p><p>等所有人离开后，她从容不迫的撬开了钱箱，取走了所有钱，大摇大摆的从大门走了出去。</p><p>她强大的心理素质，值得称赞，可惜没用对地方，如今满大街的摄像头，是真正的“天网”恢恢，</p><p>劝你莫伸手，伸手必被捉。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            