
---
title: '2022年春运收官，青岛全市客运量508.76万人次'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 04:56:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
---

<div>   
<p> 为期40天(1月17日至2月25日)的2022年春运收官。据市交通运输局统计,春运期间,全市交通运输客运量为508.76万人次,同比增长40.13%。</p><p> 2022年春运是新冠肺炎疫情以来的第三个春运。总的来看,今年春运客运量同比实现较大幅度增长,公路、水路、铁路、民航客运量增长率均超过20%,但仍未恢复到疫情前水平。客运量相比疫情发生前的2019年下降38.76%。</p><p> 春运期间,疫情常态化防控措施贯穿始终。为保障旅客健康出行,全市交通运输行业严格落实常态化客运防控措施,按照国家和有关部门制定的分区分级疫情防控规定,严格执行客运场站旅客测温、亮码通行、客座率控制、临时隔离区设置等防控措施。加强对客运场站和交通运输工具的消毒、通风措施并增加频次。精准分析研判客流需求,科学安排运输供给,保障充足运力。春运期间,我市未发生疫情通过交通运输工具传播的情况。</p><p> <strong>铁路发送旅客约占出行总量一半</strong></p><p> 随着铁路线网通达、服务品质提升,坐火车成为备受市民青睐的出行方式。春运期间,青岛铁路运输到发量293.72万人次,同比增长44.42%。其中,铁路发送旅客约占旅客出行总量的49.8%。</p><p> 春运期间,观海新闻记者在青岛北站、青岛站看到,工作人员严格落实疫情防控措施,进出站、安检等秩序井然。“春运期间,青岛北站根据客流变化动态调整急客绿色通道开放数量,引导旅客分散候车乘车。”青岛北站客运副主任张帆介绍,春运前夕,青岛北站更新22台自助实名制核验闸机,同时将东售票厅和东进站厅打通,增设一个进站通道。改造更新后,青岛北站东、西进站口共设置26个进站通道,进一步提高实名制核验速度,畅通进站通道。同时,青岛北站增设站内换乘反向闸机,加强站内换乘旅客引导,有效防止因检票乘车旅客与中转换乘旅客对流而造成拥挤问题。</p><p> <strong>胶东机场首个春运,吞吐旅客138万人次</strong></p><p> 今年春运,是胶东机场转场后迎来的首个春运。40天时间里,胶东机场旅客吞吐量达到138.20万人次,同比增长24.22%。</p><p> “转场以来,我们全力为旅客营造‘简单、舒适、更懂人’的服务体验。”青岛国际机场集团地面服务部客运室经理王金玲介绍,春运期间,胶东机场增设“易安检”通道,提高通行效率,强化双向互动;加强服务引导工作,在航站楼、GTC、停车楼等区域,重点加强现场服务引导工作;在值机、安检、中转、登机等主要服务环节,加强自助设备、中转服务流程协助、指引工作,强化重点岗位、操作的监管力度,注重用真情拉近与旅客的距离,为更多旅客打造安心、舒心、暖心的旅途体验,让旅客在机场感受到有温度的服务。</p><p> “今天赶飞机晚点了,第一次发现居然还有晚到贴纸,给我贴在了包的明显位置,贴纸上标注着:晚到旅客,请尽快安检。从进机场到登机口一路绿色通道就用了5分钟,胶东机场这波厉害了!”春运期间,一位从胶东机场出行的旅客特意在抖音平台上发评论点赞。</p><p> <strong>道路客运定制化:“点对点”返乡、返岗、返校</strong></p><p> 春运期间,全市道路运输发送量75.53万人次,同比增长58.90%。</p><p> 青岛城运控股集团等道路运输企业提前与高等院校、企业等接洽沟通,结合防疫要求和旅客具体行程,制定安全合理运输方案,提供上门接送的专业返乡(企)直通车服务。“点对点”返乡、返岗、返校直通车,极大满足了乘客的多元化出行需求。</p><p> 这种定制化客运服务新模式改变了人们的传统出行体验。2月19日、20日,城运控股交运西海岸运务公司分别为山东师范大学、齐鲁工业大学长清校区等学校开通返校定制直通车服务,从西海岸汽车总站一站发往聊城、滨州、泰安、长清等地,近200名学生坐着直通车安全便捷返校。“没想到从车站有直达学校的长途车,不仅为我们省去了到站后拎着大包小包换乘公交的不便,而且减少了人员接触,降低了疫情感染风险。”首次乘坐直通车返校的山东师范大学学生李文说。</p><p> <strong>每天约70万辆车进出青岛高速公路</strong></p><p> 近年来,受高速公路路网通达度提升、私家车持续增长等因素影响,自驾出行群体日益增多。今年春运,全市高速公路合计驶入驶出车辆2774.50万辆,日均约70万辆,较2021增长21.23%,较疫情前的2019年增长43.57%。其中,驶入车辆1378.84万辆,同比增长22.10%;驶出车辆1395.66万辆,同比增长20.38%。</p><p> 春运路上,智慧高速为车主一路保驾护航。2021年年底,青岛高速视频云联网智慧监测与管控项目一期工程全面完工。春运期间,青岛交发高速公路发展集团通过高清化改造所辖全路段的视频监控、布设F屏及双立柱情报板等智能举措,做到了春运路上异常事件迅速获悉、救援处置及时到位、提示信息紧急告知,跑高速更安全更省心。</p><p> <strong>公交、地铁与铁路等枢纽站紧密衔接</strong></p><p> 春运期间,全市公共交通运输总量10428.33万人次,同比增长14.12%。其中,城市公交客运量7275.64万人次,同比增长1.94%;地铁客运量3152.70万人次,同比增长57.60%。</p><p> 公交、地铁运营企业强化与铁路、机场等枢纽站的衔接,加强重点时段、热点线路运力的保障,尤其是做好铁路青岛站、青岛北站的夜间晚点列车与公交的无缝衔接,避免因列车晚点导致旅客滞留。春运期间,城运控股公交李沧巴士公司与青岛北站建立了联动机制,根据青岛北站发布的“一日一图”,精准配备公交运力。“如遇有火车晚点情况,将及时调配运力对接晚点列车。”公交李沧巴士公司董事长邓立仑告诉记者,依托智能调度系统,公司提前研判春运客流高峰,对207路、112路、113路、23路、24路等对接铁路、地铁的线路备足运力,确保旅客出站就能坐上公交车,提高公交与地铁、铁路的衔接服务水平。(青岛日报/观海新闻记者 周建亮)</p><p>【来源：青岛日报社/观海新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            