
---
title: '2022年退休迎_大变天_？退休后有有9笔钱领，你能享受几笔呢？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 04:57:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
---

<div>   
<p>2022年是中国社会保障制度发生重大变化的一年。今年，这方面将出台多项重大举措，其中最引人瞩目的是延迟退休政策的确定。江苏省将成为第一个实施这一政策的省份。据有关资料显示，该省将从3月1日起实施该政策。</p><p>同时，全国各地与社会保障体系相关的政策也很多。届时，今年办理退休人员将迎来重大变化。根据相关政策，今年退休后，符合相关条件的人员可领取九笔钱。如果今年你也办理了相关手续，快来看看你能领到多少？</p><p>首先，第一个是今年办完手续，属于独生子女家庭的退休人员。这些人也是当年响应计划生育政策的人。政策补助对象为已办理独生子女荣誉证书的离退休人员。</p><p>今年办完手续后，可一次性领取补贴。具体补贴金额以当地员工年平均工资为准。比如中国某地的补贴金额就比较高。这个补贴也让很多人感到意外。具体来说，是当地平均工资的30%，可以说是相当高了。</p><p>按照当地员工的平均工资，我们最终能拿到不少钱，大概是24000元左右。但是，并非每个区域都以这种方式计算。根据实际情况，应以当地经济水平为参考值。经济发展水平越好，能拿到的补贴就越高。</p><p>二是离退休职工医保卡每月退还的金额。按照公约规定，中国社会保障部门每月向退休人员的医疗保险账户退还几十到几百元。每个人的金额根据被保险人的具体情况而定。</p><p>这笔钱用于退休人员看门诊或买药。近期，养老金正在酝酿18连涨。到时候，卡里的钱也会增加。具体增幅根据各地区经济水平和退休人员具体情况确定。</p><p>第三，今年的退休人员可以在春节和节日期间获得补贴。去年，许多地区可以获得节日补贴。而且补贴金额比较大的地方是一些经济发达的地区，比如上海、杭州、广州，去年给退休人员的假期补贴在300到900不等。</p><p>四是夏天给退休人员“清凉”补贴，所谓清凉补贴就是寄钱给退休人员买清凉饮料，以减少夏天的酷暑。每年夏天来临时，热浪席卷全国。</p><p>为体现国家对退休人员的关爱，各地区每年夏季都会发放一定的降温补贴。一般缴费期为每年6月至9月，总金额在数百元左右。</p><p>五是对部分老年退休人员给予额外补贴。需要说明的是，这部分补贴与退休人员的养老金无关。也是当地有关部门给予老年人的福利补贴。所有符合年龄并持有当地身份证的退休人员均可领取。</p><p>而且，这部分额外补贴还有一个特点，就是退休人员年龄越大，最终得到的补贴越多。</p><p>对退休人员的第六项补贴是冬季取暖补贴。每年冬天，中国很多地方的气温都很低，老人在这个冬天很吃力。为体现关怀，取暖补贴统一发放给广大退休老人。</p><p>尤其是内蒙古和东北三省，因为这些地方特别寒冷，冬天持续时间长，冬天的取暖补贴在这个时候显得尤为重要。当然，补贴是根据各个地区的不同气候而定的。温度越低，补贴成本越高。</p><p>比如在宁夏，每人补贴4000多元，这也是因为宁夏的冬天天气比较冷。可以说，这项补贴非常实用，可谓雪中送炭。</p><p>七是退休人员丧葬抚恤金。这部分补贴在全国各地不同，不同地区也有很大差异。另外，绝大多数退休人员都不想领这个补贴，但是这个补贴可以很好的帮到家人退休人员的谎言。</p><p>八是退休人员公积金。一般来说，国企、央企或事业单位在这方面比较好。比如烟草专卖局，一些退休人员的累计数量已经达到10万以上，甚至几十万。一般来说，公积金是企业的一部分，也是员工自身的一部分。</p><p>可以说，这是长期积累的结果。根据相关规定，这笔钱可以在退休后一次性提取。有了这笔钱，退休人员的旧生活将得到更好的保障。</p><p>九是退休人员企业年金或职业年金。其实这和公积金差不多。员工也需要参与缴费，但这种福利一般只有国企、央企等大企业才有，其他企业很少见。</p><p>结语</p><p>以上九笔钱，你能得到多少？未来，随着社会保障制度的改革，相信会有更多的退休人员受益。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            