
---
title: '2022年铁路春运火车票1月3日开售 预计发送旅客2.8亿人次'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=192'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=192'
---

<div>   
<p> 中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 周伟）记者从中国国家铁路集团有限公司（下称“国铁集团”）获悉，1月3日，铁路部门将开始发售2022年春运火车票。2022年铁路春运自1月17日开始，2月25日结束，共40天，全国铁路预计发送旅客2.8亿人次，同比增长28.5%。</p><p> 国铁集团运输部负责人介绍，2022年铁路春运将面临疫情精准防控、北京冬奥运输保障等多重挑战，情况复杂多变，运输服务组织难度加大。铁路部门将充分运用发达完善铁路网和现代化高铁网的运输优势特别是“十四五”开局之年新增的线路、动车组资源，专门铺画了春运列车运行图，客运能力能够满足严格疫情防控下的运输需求。同时保持普速列车必要开行规模，统筹兼顾非客流集中方向列车的开行，坚持开好公益性慢火车，保证旅客群众基本出行。</p><p> 2022年春运前，中老铁路和赣深、安九、张吉怀、牡佳、杭台、日兰高铁等新线开通运营，进一步提升了云南、江西、安徽、湖南、黑龙江、浙江、山东等地区运输能力；南昌至深圳的京港高铁南段新通道全线贯通，则极大拉近了南昌、合肥、南京、上海等中东部城市与广深地区的时空距离，将有效便利沿线群众春运出行。</p><p> 为适应疫情防控条件下的旅客出行规律，铁路部门将进一步改进售票和退改签服务措施：延长12306网站（含手机客户端）售票服务时间由每日5:00至23:30调整为5:00至次日凌晨1:00（每周二除外）；提供24小时互联网退票服务，退票截止时间由乘车站开车前25分钟延长至开车前，新增12306 客户端免登录退票渠道；将原来仅可在票面发站办理的开车后车票改签业务，增设网上办理渠道，同时在自助售票终端新增电子客票改签功能；将候补购票最晚截止时间由开车前6小时调整为2小时；为旅客提供乘车临时电子身份证明。</p><p> 冬奥运输方面，京张高铁将安排40对冬奥列车和开闭幕式专列方案，并研发上线12306英文网站、英文客户端及英文自助售票机，支持VISA、JCB等国外信用卡购票支付，增设冬奥专区票务服务功能。京张高铁清河、延庆、太子城、崇礼4个冬奥服务车站，自1月21日至3月16日实行为期55天的闭环和非闭环管理，闭环人员与普通旅客互不交集；对冬奥运输服务专用车厢和专用列车，铁路部门会严格做好通风消毒等工作，切实做好冬奥运输保障防控工作。</p><p> 在售票环节，铁路部门将严控列车载客率，在有条件的列车实行分散售票；在乘车环节，引导旅客有序分散进站候车，严格按照属地政府要求做好测温验码等工作，严防不符合乘车要求的旅客进站上车；在列车运行环节，加强站车广播宣传，按规定预留隔离席位，一旦发现涉疫旅客，科学有序做好处置工作。</p><p> 春运期间，国铁集团会继续加强发电供暖用煤、东北粮食、春耕化肥、节日物资等关系国计民生的重点物资运输，加大春节放假期间货源、装卸力量和机具组织，提高作业效率，力保全国铁路日均装车17万车以上，力保全国363家直供电厂存煤可耗天数15天以上。</p>  
</div>
            