
---
title: '2022年石楼交警清明假期_两公布一提示_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8831'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 09:59:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8831'
---

<div>   
<p>2022年清明节是在4月3日（星期日），农历三月初三。放假时间： 4月3日—5日，放假3天 。</p><p>“清明”小长假，群众祭扫、旅游踏青、短途自驾客流增多。为保障“清明”期间人民群众平安出行，预防发生重特大交通事故，防止交通拥堵，营造良好的交通环境，石楼交警特发布2022年“清明”期间辖区道路交通“两公布一提示”，请各位交通参与者避开交通高峰、危险路段，选择合理出行路线，自觉遵守交通法规，平安出行。</p><p>一、易拥堵路段</p><p>1、城区道路：县城延安街、东征大街和沁园春大街路段；</p><p>2、主干道路：340国道县城王府佳苑、集瑞小区到体育馆路段；黄河第一湾旅游景点。</p><p>二、事故多发路段</p><p>1、东征纪念馆——沁园春大街（二郎坡）。</p><p>该路段位于石楼县灵泉镇，属县城境内，道路两边有学校、小区、医院等，车流量、人流量特别大。岔路口也特别多。该路段道路两边均有园林绿化带，绿化带内树木茂密，枝节错综复杂，驾驶员及行人在通过岔路口时由于树木遮挡，视线不良，经常发生道路交通事故。此路段事故多发，存在极大安全隐患。</p><p>2、迎宾馆附近公路</p><p>该路段位于石楼县灵泉镇迎宾馆附近，双向四车道，周边有小区，人员居住密集，岔路口多，是县城主要通行干道之一，车流量大，过往车辆多，经常发生拥堵和转弯车与直行车刮碰的道路交通事故，存在极大安全隐患，属于事故多发路段。</p><p>3、248省道996KM（义碟镇圪都坪路段）</p><p>该路段位于340国道，有一段弯道，存在阻拦视线因素，车辆通行多，速度快。该路段属背阳地形，雨雪天路面常有积雪或积水，存在安全隐患。车辆经常在此因速度过快或雨雪天路滑而发生交通事故，属事故多发路段。</p><p>三、交通安全提示</p><p>（一）节日期间高速公路实行小型客车免费通行，交通流量将会大幅上升，出行请提前规划好路线行程，尽量避开高峰时段，驾车时注意保持安全车距，不要超速行驶、随意变更车道、占用应急车道。</p><p>（二）清明节期间，城郊结合部祭奠祭扫、旅游踏青人流车流增多，请您注意交通安全，行前检查车辆，熟悉路况，文明出行。</p><p>（三）车辆超员会使轮胎负荷加重，制动距离加长，严重超员还会导致爆胎，亲友清明结伴出行时请勿乘坐超员车辆。</p><p>（四）微型面包车、农用车特别是三轮车大多设计时速低，安全装置不全，超载后安全稳定性差，易发生交通事故，请广大驾驶人谨慎驾驶，拒绝超员、超载。</p><p>（五）清明假期自驾出游多，驾驶车辆在山区道路行驶时应控制车速，避免强行超车、强行回车，切勿在山区道路驻车观景，随意停放车辆。</p><p>（六）清明将至，在与家人朋友团聚时，请您谨记，酒后驾驶害人害己，为了您和他人的安全幸福，酒后莫开车，开车莫饮酒。聚会时请不要向驾车人劝酒、敬酒，发现酒后驾驶行为的，请及时劝阻，并帮助采取其他安全的交通方式。</p><p>（七）正确使用安全带可以将交通事故伤亡风险降低40％以上，无论是驾车还是乘车，一定要系好安全带。</p><p>【来源：黄河新闻网吕梁频道】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            