
---
title: '2.5亿！这份预警一定要看'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 04:10:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
---

<div>   
<p>“五一”五天长假即将来临，公安部交管局对近3年“五一”期间交通事故规律特点进行了分析，并结合当前疫情防控形势、高速公路小客车免费通行等因素，对今年“五一”期间交通安全形势进行了研判并发出预警提示，同时公布了一批近期及往年“五一”期间典型交通事故案例。</p><p><br></p><p>据研判，今年“五一”假期全国道路交通存在以下突出安全风险：一是出游出行集中，自驾出行风险突出。今年“五一”假期民众旅游探亲需求强劲复苏，机票、门票、酒店等预订量已显著超过2019年同期，全国客流量将达2.5亿人次。热门旅游城市、重点景区道路交通压力倍增，路况相对陌生导致交通安全风险集中；另外，截至今年3月底，全国私家车保有量已达2.29亿辆，假期中长途自驾出行大幅增多，风险突出，近3年“五一”假期较大事故中私家车肇事占比接近六成。</p><p><br></p><p>二是假期首尾出行集中，夜间事故风险不容忽视。节日期间首日、倒数第二天和尾日为出行高峰，驾驶人易出现违法超车、疲劳驾驶等违法行为，事故风险增大。其次，近年“五一”假期夜间事故突出，19至21时有人员死亡事故集中，18至20时较大事故约占20%。</p><p><br></p><p>三是主干路网流量激增，客货车肇事风险突出。今年“五一”主干路网流量风险加大，其中高速拥堵程度预计同比增长超10%。另外，面临客货运输旺盛需求，客运企业新开班线，新聘驾驶人，超员载客、疲劳驾驶等违法风险和驾驶人不熟悉车况路况等意外风险上升；物流运输也将持续高位运行，货车日夜不休、“多拉快跑”，安全风险随之增加。</p><p><br></p><p>四是酒驾醉驾等违法行为易发多发，事故风险加大。节日期间，乡村游、近郊游、农家乐等消费火热，走亲访友、聚餐聚会等活动频繁，酒驾醉驾、超员超速、违法会车、不按规定让行等违法行为易发多发。另外，春夏季节转换，驾驶人疲劳驾驶风险加大，近期广东韶关“4·7”、广西河池“4·13”、山东泰安“4·15”等3起较大事故均为疲劳驾驶肇事导致。</p><p><br></p><p>五是南方地区多降水天气，给交通安全带来不利影响。据中央气象台天气预报，4月26日至5月5日，江汉、江淮、江南、华南及西南地区东部等地将有降水，主要降水时段为4月30日、5月3日前后，可能给假期交通安全带来不利影响。</p><p><br></p><p><strong>公安部提醒广大驾驶人和假日出行群众：</strong></p><p>自驾出行应关注当地公安交管部门发布的交通路况信息和交通安全提示，提前安排好出行时间和路线，切勿疲劳驾驶，杜绝酒后驾驶、无证驾驶。</p><p><br></p><p>乘坐客车时，要全程系好安全带，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的非法营运客车。</p><p><br></p><p>驾车经过农村道路，遇急弯陡坡、长下坡、临水临崖路段，要减速慢行，注意观察道路两侧情况，遇紧急情况及时采取措施。</p><p><br></p><p>遇到交通拥堵不要占用应急车道，避免争道抢行诱发刮蹭事故，堵塞“生命通道”。</p><p><br></p><p>发生交通事故或车辆故障，要将车辆靠边停放并摆放警告标志，车上人员迅速撤离并拨打报警电话救援求助。</p><p><br></p><p>来源：央视新闻</p>  
</div>
            