
---
title: '2·14我们结婚啦'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2905'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 02:37:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2905'
---

<div>   
<p>“往后余生，来日方长，请你多指教！”“愿我们白头偕老，幸幸福福地过一辈子就好。”2月14日，不少新人进行结婚登记。从早到晚，各种花式情话溢满了呈贡区政务服务大厅。</p><p>同样的，官渡区政务服务中心、西山区婚姻登记窗口等处也迎来今年首个结婚登记“小高潮”。记者发现，新人中出现了“00后”的身影。</p><p>“现在结婚登记已实现全城通办，人员聚集情况有所减少。”官渡区婚姻登记处相关负责人胡继红说，当天在官渡区办理结婚登记的人数相对往年并不算多。</p><p><strong>现场</strong></p><p><strong>“不打不相识”</strong></p><p>昨天下午3时左右，记者在官渡区政务服务中心二层婚姻登记处看到，不少新人拿到结婚证后拍照留念。2001年出生的李女士和2000年出生的刘先生便是其中一对。</p><p>说起结婚历程，他俩直言“不打不相识”。“两年前，我们走在路上，不小心撞到了一起，当时还大吵了一架。几天后，在朋友的邀约下，我们两人聚在了一起。”说起两人认识的经过，刘先生的嘴角上扬。“这种缘分很难得，我会珍惜一生！”</p><p><strong>“今天寓意好”</strong></p><p>上午8时多，曲靖市麒麟区政务大厅门口，已有不少情侣排队等候。他们出示健康码、行程码，保持距离有序排队入场。不一会儿，在政务大厅婚姻登记处，好几对新人已在忙着填写材料、登记……一对对新人脸上洋溢着幸福的笑容。</p><p>按下手印、签名盖章，成功领证。在颁证厅外，10余对新人等候着神圣的颁证仪式。站在喜庆、庄严的领证台上，来自三宝街道的新人王鹏奇和陈冬梅喜结连理，彼此宣读守护一生的誓言。完毕，两个人攥着喜庆的结婚证，喜悦之情溢于言表。</p><p>“今天是个好日子，希望我们相爱幸福一辈子！”陈冬梅开心地说。</p><p>不少新人表示，当天登记结婚，既有仪式感，也有纪念意义。</p><p><strong>“2·22”受热捧</strong></p><p>2022年2月22日是2（谐音“爱”）比较多的日子，当天恰好是星期二，也是虎年正月二十二，被网友称为“最有爱的一天”。</p><p>记者注意到，不少准新人预约了2月22日进行婚姻登记。据悉，有关部门将通过优化服务流程，采用增加办理窗口、合理调配人员、提前调试电脑设备等措施，满足准新人当天结婚领证的需求。</p><p><strong>建议</strong></p><p><strong>不要盲目从众</strong></p><p>胡继红表示，有的年轻人认为结婚应该选一个好日子，专掐着节日和特殊日子结婚。虽然赶上了2月14日登记，但婚姻终究是终身大事，不是选个好日子就能幸福美满的，甜蜜的爱情才是两人长久相处的根基。建议新人们不要盲目从众，需根据自身实际情况进行安排。（春城晚报 记者闵楠 罗宗伟 蒋琼波 张勇 通讯员赵娟 郭武辉）</p><p><strong>2月14日婚姻登记情况</strong></p><p>呈贡区</p><p>40对</p><p>（截至16时30分）</p><p>官渡区</p><p>77对</p><p>盘龙区</p><p>97对</p><p>西山区</p><p>65对</p><p>麒麟区</p><p>150对</p><p>情话</p><p>“这一辈子就爱你。”</p><p>“你可以一直往前，我们有家了，我在家里等你。”</p><p>“亲爱的老婆，异地恋很辛苦，但是有你特别甜。”</p><p>“我要我俩白头偕老，幸福地过一辈子就好。”</p><p>【来源：昆明信息港】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            