
---
title: '3D打印、个人IP定制……为抓住年轻人的胃食品企业也是拼了!'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6675'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 07:31:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6675'
---

<div>   
<p> 中新经纬客户端5月10日电 (魏薇)5月7日至10日，为期四天的首届中国国际消费品博览会(下称消博会)持续受到各行各业的关注。“民以食为天”，本届消博会上，不少高端食品企业亮相，此外，各省市自治区展区也有不少食品类企业参展。他们在消博会上有哪些收获？食品行业的消费趋势如何？</p><p> <strong>中国品牌走向国际化、年轻化</strong></p><p> 消博会期间，牛舌饼、枣花酥等京味十足的糕点出现在北京稻香村的展位上，吸引不少参观者驻足。</p><p> “我们想借消博会这个平台，将北京稻香村这个中华老字号的产品推向全国、推向世界，让国内外更多消费者认识我们、了解我们。”北京稻香村品牌负责人杨天予接受中新经纬记者采访时表示，来到消博会看到了来自全世界的很多产品、也看到别家的创新做法，未来也会借鉴他们的优点，去打造传统的老字号，把传统文化推广出去。</p><p> 去年9月刚在A股上市的劲仔食品也前来参加本次消博会。4月30日，劲仔食品发布公告称，公司简称由“华文食品”变更为“劲仔食品”。事实上，华文食品是公司名称，劲仔是品牌名称，二者并不统一。对于改名原因，该公司表示，“为进一步提升品牌知名度和影响力。”</p><p> “劲仔在消费者心目中有一定知名度，说华文的时候可能有人并不知道，为了让公司跟产品之间较好的强关联，因此而更名。”劲仔食品股份有限公司通路主管季飞对中新经纬记者谈到。</p><p> 季飞称，本次参展是希望借助国际性展会，让更多中国消费者和国外客户能认识到公司的产品。“已经有一些国外客户前来咨询，后期会有相关的外贸部门来跟进此事。”</p><p> 近年来，不少食品企业在满足年轻人口味上下足了功夫。“过去年轻人走进我们店铺不算多，觉得口味都是传统的豆沙、枣泥等。”杨天予坦言。</p><p> 她介绍，为了吸引年轻人，北京稻香村推出了一些新产品，比如用3D打印技术做出新造型的糕点，制作属于个人IP的定制产品，并且即将推出品牌旗下的茶饮。年轻人接受新产品的同时，也渐渐接受传统品牌。</p><p> 季飞也说到，劲仔也希望产品定位更年轻化。“像休闲食品它的消费场景相对会局限于一些特定场所，所以我们想从包装和口味上更贴合年轻人的需求，引导年轻消费者更快更好了解我们的产品。”</p><p> <strong>海外食品企业抢滩中国市场</strong></p><p> 在消博会展馆中，来自世界各国的美食也为消费者带来舌尖上的味蕾享受。有着西班牙国宝级美食”之称的5J火腿，瑞士顶级手工巧克力，人头马、马爹利等知名洋酒品牌……不少食品展位前都排起长队。</p><p> 酒类企业帝亚吉欧中国总经理艾恩华介绍，帝亚吉欧聚焦中国市场，在近年也保持着高速增长。帝亚吉欧1月发布的年中财报显示，帝亚吉欧大中华区市场净销售额以15%上升速度保持稳定增长。</p><p> 艾恩华表示，在过去的几年中，中国已经发展成为全球最大的酒精市场，意味着需求更加复杂，消费群体也越来越多样化，而消费方式的改变很可能会重塑整个行业。未来几年，该公司的目标是扩大产品范围，打造符合中国消费者口味的酒水产品。</p>  
</div>
            