
---
title: '3例确诊，何以让上海20多家医院停诊？官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3557'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 14:57:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3557'
---

<div>   
<p> 眼下，上海超过20家医院发布公告暂停门急诊医疗服务。如此多医院“停诊”，引起社会广泛关注。这缘于11月25日，上海市新增的3例新冠肺炎本土确诊病例。</p><p> 据人民日报消息，上海市卫健委权威人士表示，这是防疫排查需要，上海并不存在院内感染现象；且间隔24小时查两次核酸检测，如果全部为阴性，预计从11月27日晨即会陆续开放相关医院门急诊。</p><p> 上海多家医院暂停门急诊医疗服务</p><p> 瑞金医院、中山医院、同济医院、新华医院、华山医院虹桥院区、第九人民医院、闵行区中心医院、普陀区人民医院、皮肤病医院、东方医院……从11月25日晚至26日晚，上海多家医院陆续发布消息称，根据国家和上海疫情防控要求，即刻起暂停门急诊医疗服务，互联网医院照常运行。</p><p> “感染的医药代表请客”为谣言</p><p> 网上一度流传，这么多的医院“中招”，是因为医疗机构接受受到感染的医药代表请客所致。</p><p> 上海市卫健委主任邬惊雷表示，网上传播所谓医疗机构接受医药代表请客的问题纯属造谣。他强调，上海只是根据国家和上海有关防疫要求，对相关人员、相关场所和环境进行必要的筛查。恳请广大市民能够积极配合防控人员开展流调排查和采样检测工作，不要焦虑，也不要信谣、传谣。</p><p> 一名医药公司财务人员确诊</p><p> 很多网友表示困惑：3例确诊病例，短短几天内何以足迹遍及上海20来家医院？上海市卫生健康委员会副主任陆韬宏为此接受人民日报记者专访，解疑释惑。</p><p> 记者：关于3例本土确诊病例，我们知道其中并无“医药代表”。能否进一步透露一下，3人中是否有人从事医护相关职业，或是与医护人员有过共同活动或密切接触？</p><p> 陆韬宏：3位确诊病例既不是医务人员也不是和医院有关的业务人员。其中一位是医药公司财务人员，并没有与医院直接的业务联系。据初步了解，3人在苏州的行程主要是参加一个古建筑讲座，参加者来自不同行业，出于对古建筑的共同爱好自发参加活动，讲座后顺便参加聚餐的十几个人中间，只有一位是医院医生。</p><p> “上海并不存在院内感染现象”</p><p> 记者：仅有3例确诊病人，为什么会有这么多医院受到影响？这份停诊名单是否还会增加？</p><p> 陆韬宏：首先，我们知道，由于不少医院停诊，给病人和家属带来很多麻烦和不便，我们很诚恳地希望得到理解和谅解。也向大家说明，这是防疫排查需要。也请大家放心，上海并不存在院内感染现象。之所以这么多医院实施闭环管理，主要因为此次三位确诊病例的密接者众多，涉及工作场所、生活场所、文化活动、多种交通工具等，根据我们对密接者的判定标准，第一环的密接者就超过200人。这些密接者中，有相当一部分人要么本人、要么陪同家属在此期间有去不同医院看病经历。按国家疫情防控的规范要求，有密接者在场所内逗留过，这些医院就要执行“2+12”监测管理。即，在医院实施闭环期间，完成2次全员核酸检测；如果检测全部阴性，相关人员还要有12天的居家自我监测，每天测温并报告。当然，后者对医院正常工作不会产生影响。</p><p> 对密接者、次密接和筛查人员需要一步步确定，所以从11月25日到26日会有医院陆续接到停诊通知。未来可能还会有一两所医院封闭，但不会再有大量增加了。</p><p> 最早封闭的医院预计27日早上解封开诊</p><p> 记者：这些医院闭环管理要持续48小时吗？目前对医护人员的检测进展如何？</p><p> 陆韬宏：像瑞金医院、中山医院这样的大医院，在院人数上万人，都具备日核酸检测单人单管1万份以上的能力。25日下午宣布闭环管理后，这两家医院已连夜完成第一次全员核酸检测，结果都是阴性。按要求，两次采样需间隔24小时，26日晚，各医院会按规范连夜完成第二次采样检测。如果第二次结果依然全部阴性，27日早8点，最早封闭的瑞金、中山、同济等医院预计能解封开诊。因为紧凑操作，实际医院封闭时间应该是30多小时，不到48小时。</p><p> 记者：这么多公立医院封闭，对于患者就医、救治带来多大影响？卫生健康部门和医院采取了哪些措施做好协调和应对？</p><p> 陆韬宏：此前上海医院有过零星的封闭经历，比如第六人民医院、松江人民医院、五官科医院等陆续因密接者逗留而封闭过。但在一两天内同时有这么多医院受影响，还是第一次。好在，上海很多医院都已作好预案，虽然事发突然，但各家医院封闭过程都很平稳，井然有序，很快做好了准备工作，包括所有滞留人员在院的睡眠、早餐等。运气好的一点是，接下来两天是周六、周日，患者集中就医的压力相对小一点。市卫生健康委已安排第一、第十人民医院、仁济、龙华、曙光、岳阳、长征、长海医院和华山医院乌鲁木齐路院区等本周六、日提供门诊服务</p><p> 互联网医院也起了很大作用，每家医院都第一时间在官网、官微等渠道大力推广，告诉患者怎么使用互联网医院。何况，虽然不少医院受到影响，但上海中心城区至少还有一半以上的大医院可以分流。</p><p> 从25日到26日，市卫健委、申康医院发展中心都一直在和相关医院连线，申康中心还派出干部进入封闭的医院担任联络员，以便全面了解各方情况。可以说，上海各家医院的应对都很平稳。</p><p> 希望广大市民像25日新闻发布会所提示的那样，不要焦虑，不要信谣，相信官方的权威信息。</p><p> 综合|人民日报</p><p> </p>  
</div>
            