
---
title: '3月15日深圳新增病例轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=972'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 07:08:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=972'
---

<div>   
<p>3月15日0-24时，深圳新增92例病例，其中，55例诊断为新冠肺炎确诊病例，37例诊断为新冠病毒无症状感染者；39例在隔离观察的密接人员排查中发现，24例在重点区域筛查中发现，15例在重点人群筛查中发现，14例在社区筛查中发现。</p><p>———————</p><p><strong>新增病例，情况如下</strong></p><p><br></p><p>病例1</p><p><br></p><p>男，73岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村8巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例2</p><p><br></p><p>女，47岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村8巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例3</p><p><br></p><p>女，7岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村8巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例4</p><p><br></p><p>女，92岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例5</p><p><br></p><p>女，61岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例6</p><p><br></p><p>男，49岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例7</p><p><br></p><p>女，49岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例8</p><p><br></p><p>男，36岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例9</p><p><br></p><p>女，33岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例10</p><p><br></p><p>女，30岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例11</p><p><br></p><p>女，29岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例12</p><p><br></p><p>女，6岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例13</p><p><br></p><p>女，8岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例14</p><p><br></p><p>男，6岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例15</p><p><br></p><p>男，51岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村6巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例16</p><p><br></p><p>男，34岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村6巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例17</p><p><br></p><p>女，27 岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村6巷，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例18</p><p><br></p><p>男，50岁，居住在福田区沙头街道沙嘴村一坊，在重点人群筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例19</p><p><br></p><p>女，57岁，居住在福田区沙头街道沙嘴村一坊，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例20</p><p><br></p><p>男，9月龄，居住在福田区沙头街道新洲花园大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例21</p><p><br></p><p>男，9岁，居住在福田区福田街道共和世家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例22</p><p><br></p><p>男，67岁，居住在福田区福田街道共和世家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例23</p><p><br></p><p>女，64岁，居住在福田区福田街道共和世家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例24</p><p><br></p><p>女，5岁，居住在福田区福田街道福盛大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例25</p><p><br></p><p>女，2岁，居住在福田区福田街道福盛大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例26</p><p><br></p><p>女，31岁，居住在福田区福田街道福盛大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例27</p><p><br></p><p>女，51岁，居住在福田区福田街道福华新村，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例28</p><p><br></p><p>男，46岁，居住在福田区梅林街道上梅林新村，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例29</p><p><br></p><p>女，34岁，居住在福田区梅林街道碧华庭居翠园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例30</p><p><br></p><p>女，43岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例31</p><p><br></p><p>女，37岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例32</p><p><br></p><p>男，15岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例33</p><p><br></p><p>男，2岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例34</p><p><br></p><p>女，7岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例35</p><p><br></p><p>男，34岁，居住在福田区香蜜湖街道侨香村，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例36</p><p><br></p><p>男，34岁，居住在福田区香蜜湖街道侨香村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例37</p><p><br></p><p>女，31岁，居住在福田区香蜜湖街道鸣泉居，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例38</p><p><br></p><p>男，28岁，居住在福田区香蜜湖街道农科商务办公楼，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例39</p><p><br></p><p>男，56岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例40</p><p><br></p><p>男，54岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例41</p><p><br></p><p>男，43岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例42</p><p><br></p><p>女，14岁，居住在福田区园岭街道园岭新村，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例43</p><p><br></p><p>女，53岁，居住在福田区华强北街道金之源酒店，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例44</p><p><br></p><p>女，43岁，居住在福田区莲花街道布尾村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例45</p><p><br></p><p>男，56岁，居住在宝安区新安街道翻身47区怡景北四巷，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例46</p><p><br></p><p>女，54岁，居住在宝安区新安街道翻身47区怡景北四巷，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例47</p><p><br></p><p>男，50岁，居住在宝安区新安街道兰兹酒店（宝体地铁站店），在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例48</p><p><br></p><p>男，43岁，居住在宝安区新安街道兰兹酒店（宝体地铁站店），在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例49</p><p><br></p><p>男，43岁，居住在宝安区新安街道尚都花园，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例50</p><p><br></p><p>女，50岁，居住在宝安区沙井街道和一新村A区，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例51</p><p><br></p><p>女，46岁，居住在宝安区沙井街道和一新村A区，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例52</p><p><br></p><p>男，34岁，居住在宝安区沙井街道和一新村A区，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例53</p><p><br></p><p>女，52岁，居住在宝安区沙井街道和二二路148号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例54</p><p><br></p><p>男，53岁，居住在宝安区沙井街道坣岗盛芳园北区，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例55</p><p><br></p><p>男，56岁，居住在宝安区福海街道荔丰路西六巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例56</p><p><br></p><p>女，40岁，居住在宝安区燕罗街道燕川土湖小区十三巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例57</p><p><br></p><p>女，43岁，居住在南山区粤海街道后海工业区19栋，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例58</p><p><br></p><p>女，25 岁，居住在南山区粤海街道科苑花园58区，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例59</p><p><br></p><p>男，38岁，居住在南山区粤海街道科苑学里，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例60</p><p><br></p><p>男，72岁，居住在南山区粤海街道科苑学里，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例61</p><p><br></p><p>女，9岁，居住在南山区粤海街道科苑学里，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例62</p><p><br></p><p>女，48岁，居住在南山区南山街道南园工业园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例63</p><p><br></p><p>男，40岁，居住在南山区南山街道美丽湾，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例64</p><p><br></p><p>女，44岁，居住在南山区南山街道前海湾花园二期，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例65</p><p><br></p><p>男，34岁，居住在南山区蛇口街道海马楼，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例66</p><p><br></p><p>男，22岁，居住在南山区桃源街道红花岭集悦城，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例67</p><p><br></p><p>男，27岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例68</p><p><br></p><p>男，19岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例69</p><p><br></p><p>女，20岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例70</p><p><br></p><p>男，50岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例71</p><p><br></p><p>男，42岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在重点区域筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例72</p><p><br></p><p>女，51岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例73</p><p><br></p><p>女，49岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例74</p><p><br></p><p>男，30岁，居住在龙岗区布吉街道大芬桔子坑山顶6巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例75</p><p><br></p><p>女，38岁，居住在罗湖区东湖街道布心花园一区，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例76</p><p><br></p><p>男，13岁，居住在罗湖区东门街道竹边新村，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例77</p><p><br></p><p>女，52 岁，居住在龙华区民治街道松仔园二区50号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><br></p><p>病例78</p><p><br></p><p>男，53岁，居住在盐田区盐田街道海港大厦，在社区筛查中发现。</p><p><br></p><p>病例79至92</p><p><br></p><p>均在福田区，在重点人群筛查中发现，已隔离治疗。</p><p><br></p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p>———————</p><p><br></p><p><strong>新增病例轨迹涉及</strong></p><p><strong>宝安、南山、福田、罗湖、龙岗</strong></p><p><br></p><p>经初步流调，新增病例近日主要活动轨迹为：</p><p><br></p><p>✎ 宝安区</p><ul><li><p>燕罗街道：<br>永和自选快餐（燕川北部工业园G2栋A102）、百味武汉九九鸭（富川分店）、黄姐土菜馆、天惠万家（生鲜超市）、惠家乐百货（燕川店）、爱上蛋糕（燕川店）<br><br></p></li><li><p>新安街道：<br>宝鸿林大厦、海韵花园、港湾优鲜超市（福佳店）、海华公园<br><br></p></li><li><p> 福永街道：<br>凤凰第三工业区A3栋、一面香食餐厅<br><br></p></li><li><p>福海街道：<br>会展湾中港广场A座</p></li></ul><p><br></p><p>✎ 南山区</p><ul><li><p>粤海街道：<br>华城连锁超市（登良路店）、林叶酥坊传统糕点、海王星辰（登良路店）、姜师傅（兴南路店）<br><br></p></li><li><p>招商街道：<br>万海大厦A座、开味缘餐饮(万海分店)、沃尔玛（蛇口店）</p></li></ul><p><br></p><p>✎ 福田区</p><p><br></p><ul><li><p>沙头街道：<br>多喜乐生活超市（上沙店）、友泰生活超市（福民店）<br><br></p></li><li><p>福田街道：<br>深圳四季酒店、京海花园<br><br></p></li><li><p>梅林街道：<br>理想之家公寓</p></li></ul><p><br></p><p>✎ 罗湖区</p><p><br></p><ul><li><p>南湖街道：<br>南湖路3009号<br><br></p></li><li><p>东湖街道：<br>永旺超市（东湖店）<br><br></p></li><li><p>东门街道：<br><br>快时达生鲜超市（中兴店）</p></li></ul><p><br></p><p>✎ 龙岗区</p><ul><li><p>南湾街道<br>联创科技园</p></li></ul><p><br></p><p><br></p><p>目前，正在有序开展流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等处置工作。</p><p><br></p><p>请市民继续履行个人防控责任，做好戴口罩、勤洗手、多通风、勤消毒、保持社交距离等防护措施，主动配合落实各项疫情防控措施。</p><p><br></p>  
</div>
            