
---
title: '4月比较特殊，退休和在职人员迎来六件大事！其中三个与涨钱有关'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
---

<div>   
<p>4月即将到来，2022年的4月“相当特别”。无论是退休人员还是在职上班族，他们的待遇都有一些新的调整和变化，包括养老金和医疗保险的重大新规，加薪等。以下是六个最新事件，都是前沿趋势。你认为你会受益吗？</p><p> 1)将发布员工养老金上调通知。</p><p> 3月5日，代表大会报告传来好消息：适当提高退休人员养老金和城乡居民基础养老金标准。</p><p> 于是相当官方宣布了今年养老金连续涨18倍的好消息。为什么说会在4月公布？</p><p> 有两个关键原因。</p><p> 一、2020年和2021年，人社部分别在4月10日和4月16日。</p><p> 上调通知的公布，而前两年都是在3月20日左右公布。可见，近几年4月中旬是养老金通知公布的窗口期，很多事情都有惯性。</p><p> 第二，近几年养老金整体上调的通知在时间节点上从未超过五一。</p><p> 提醒三个重点：最近两个月，很多网友和专家都在讨论增股比例和各种版本，但是</p><p> 只是讨论，没有结论。大家要注意辨别。不过，随着经济和GDP的复苏，今年的涨幅好于去年的4.5%是值得期待的。届时，各地的节目有望更精美，工龄值有望提高。</p><p> 那么，调整后的人员范围为2021年12月31日前已办理退休手续并按月领取养老金的城镇职工，不包括城乡居民退休人员；</p><p> 那么，替代养老金的差额是从今年1月1日开始的，相当于说大家的养老金实际上已经“涨”了3个月，只是暂时没有体现在你的账户上。每年七八月份左右重新发行。收到钱后，要注意核对账户明细。</p><p> 2)4月份，部分退休人员养老金将停发。</p><p> 虽然养老金在涨，但有一部分人4月份的退休待遇可能会暂停，主要是因为养老金资格认证没有完成，或者养老金发放方式发生了变化，没有及时办理转换手续。</p><p> 很多地方要求2022年3月31日前完成认证——，如湖北天门、河南洛阳、许昌、禹州等地，河北邢台机关事业单位退休人员都要求3月31日本月底前完成认证，所剩时间不多了。然后湖南湘潭要求，3月份必须完成养老金缴费方式转换手续(因为会缴入社保卡)，否则也会影响养老金的领取。</p><p> 3)到4月份，部分地区的老年卡优惠出行规则有所变化。</p><p> 4月份，一些地方关于使用老年证出行的政策有了新变化。有的地方降低了出行福利的年龄门槛，增加了免费乘车次数，有的地方改变了老年人优惠出行的时间段规定，具体如下：可以看到四川成都明显提高了老年人待遇，降低了年龄标准，增加了免费乘车次数；江苏徐州，明显突出方便年轻人交通上班，鼓励老年人同时错峰出行，兼顾老年人出行福利，都值得点赞！4)4月起，部分地区职工医保迎来重大新规！</p><p> 2022年，势必是职工医保改革波澜壮阔的一年。超过一半的省份已经启动了职工医疗保险改革的框架或方案。2022年4月起，部分地区近期出台重磅医保新规。在哪里？详情如下：</p><p> 5)4月三省最低工资标准上调！</p><p> 2022年4月起，三个省市又要上调最低工资了，那么很多人的收入会直接增加！尤其是低收入人群将直接受益。众所周知，最低工资是和很多收入数额挂钩的，比如加班费、失业保险、一些带薪假期等。</p><p> 而且还具有执法的意义；也就是说一定不能低于这个工资线！4月以来上调最低工资标准的三个省市在哪里？如下所示：</p><p> 6)从4月份开始，部分地区的上班族开始领取一项重要的津贴！</p><p> 中国幅员辽阔，南北方气候差异很大。比如3月份，广西、海南等地气温已经达到28度左右，和夏天差不多，但北京等地还是冬天。——年4月起，部分省份的上班族可以开始领取高温津贴，这笔钱确实可以增加他们的工资收入，比如海南省。</p><p> 但要注意高温津贴，一般发放给户外工作者，如交警、环卫工人、没有空调的公交车司机等。都有——，不能用绿豆汤，凉茶冰棍等代替！但是大部分省份一般都是6月份才开始缴费；</p><p> 同时，顺便提醒：4月份，上班族还可以办理个人所得税退税，很多人的所得税退税已经交了；那么，江苏省4月份，符合条件的企业职工可以自愿申请推迟退休年龄；</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com<br></p>  
</div>
            