
---
title: '4类人社保_无效_？已经参保的、就算交满15年，也没用'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 04:50:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
---

<div>   
<p>社保对每个人的有多重要，不言而喻。</p><p>按照咱们上面的规定，一个人想要退休后能领取养老金，只有一个法子：必须缴满养老保险15年</p><p>而如果想老来以后，还能享受医保福利的话，基本得缴满25年。</p><p>当然，医保缴费具体多少年，各个地区也有不一样的时间要求，但是基本都得满足25年以上。</p><p>所以，打从咱们父辈开始，就特别提倡缴社保，因为只要满足一定年限，退休之后就基本上无后顾之忧。</p><p>但是，是不是每个人都可以交社保呢？</p><p>不一定</p><p>起码有4类人不需要交，而且即便是交了，也可能无效：</p><p>其一类，重复参保的</p><p>其实，社保主要分为两类，一种是城镇职工养老保险，还有一种是城乡居民养老保险。</p><p>所谓的城镇职工养老，就是咱们经常讲的有工作单位一起按比例缴的社保，或者是那些自由职业按灵活就业方式缴纳的社保。</p><p>这一类保险缴纳方式，只要满足了规定的年限，以后都是可以享受城镇职工退休待遇的。</p><p>而城乡居民养老保险，其实它就是咱们过去常讲的“新农保”，这个保险的缴费基数低，相应的，将来领取的养老金肯定也会更少</p><p>众所周知，如果养老保险缴的费用越多，将来退休后，领取的退休金就更多。</p><p>有人可能就突发奇想了，如果两种养老保险同时缴纳，那是不是以后就可以领取双养老退休金？</p><p>不可能！</p><p>上面有明确规定，社保和新农村养老保险是不可以合并的。</p><p>这就意味着，不管你缴纳一份、还是两份都交，最后你只能享受一种养老金领取。</p><p>说白了，交了两份的钱，最后领取养老金，只能是二选一，多交的那份只能作废。</p><p>其二类，达到退休年龄，但不满缴费15年要求的</p><p>像这种类型，就有两种处理方式：</p><p>不想承担太大缴费压力、但又想交满15年养老保险的：可以考虑申请延迟退休，继续正常上班，让公司帮你交满15年</p><p>如果经济状况较好，可以考虑自己一次性将15年的费用补齐，不过现在补缴可能有点难度，毕竟这些年，有关于这个的政策越来越严格了。</p><p>其三类，返聘人员</p><p>有些老人办理好退休，已经开始正常领取养老保险以后，又重新被聘请回到工作岗位，这种情况下，即便是再交社保，也没有任何作用。</p><p>这几年，像医生、科研人员等越老越吃香的职业，出现退休返聘现象的还比较多。</p><p>其四类，非独立劳动人员</p><p>这个讲的就是那些与公司没有签订劳动合同的兼职类工作人员，像刚出学校参与实习的青年，公司多半不会与其签订劳动合同。</p><p>这一类人，因为不具备缴纳社保的条件，公司也就不需要给他们缴纳社保。</p><p>如果非要交，可以考虑自己按灵活就业的方式、或者自己全部承担费用。</p><p>end</p><p>既然看到这，就顺便点个赞吧</p>  
</div>
            