
---
title: '58同城回应柬埔寨血奴案；河北衡水调查网传中学老师体罚猥亵学生……'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3234'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 14:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3234'
---

<div>   
<p>今天的热点新闻你都知道了吗？</p><p><strong>社会类</strong></p><p><strong>1、14部门：不得无政策依据关停服务业场所</strong></p><p>2月18日，国家发展改革委等14部门印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》。其中指出，精准实施新冠肺炎疫情防控措施。严格落实国务院联防联控机制综合组防疫政策“五个不得”的要求，即不得禁止低风险地区人员返乡；不得随意扩大中高风险地区范围；不得随意将限制出行范围由中、高风险地区及所在区（县）扩大到所在地市；不得擅自对低风险地区人员采取集中隔离管控、劝返等措施；不得随意延长集中隔离观察期限。在此基础上，进一步对服务业行业提出精准防疫要求。一是不得突破疫情防控相应规定进行封城、封区，不得非必要、不报批中断公共交通。二是不得非经流调、无政策依据对餐厅、商超、景区景点、电影院及相关服务业场所等实施关停措施、延长关停时间。三是不得在国务院联防联控机制政策要求基础上擅自增加对服务业的疫情防控措施。</p><p><strong>2、天津查获数百件侵权冰墩墩T恤</strong></p><p>近日，天津市市场监管综合行政执法总队与天津市公安局环食药总队，针对天津市2022年北京冬奥会、冬残奥会奥林匹克标志保护工作采取知识产权保护专项行动。随着北京冬奥会赛事的进行，一些侵权产品也借机流入天津市场。在2月16日下午对天津市西青区王顶堤新万隆大胡同商业中心摸排中，天津市市场监管综合行政执法总队与天津市公安局环食药总队出动市级、区级、基层所（派出所、市场监管所）警力和行政执法人员共计37人，对6家商户开展检查。其中，执法人员在5家商户内查获数百件印有“冰墩墩”的T恤，同时在2家商户内还查获涉嫌侵犯注册商标专用权的名牌服装近300件。（央视新闻）</p><p><strong>3、上海限制未成年人医美</strong></p><p>为了追求颜值，不少未成年人瞒着父母偷偷跑到美容院做手术。据医美平台发布的《2020医美行业白皮书》，在互联网医美消费平台上，95后、00后占比过半。上海市十五届人大常委会第39次会议表决通过了《上海市未成年人保护条例》修订案。新修订的条例自3月1日起正式施行。相比一审稿，最终通过的条例新增一条规定，“未经未成年人父母或者其他监护人同意，不得向未成年人提供医疗美容服务”。（上观新闻）</p><p><strong>4、广东中山：举报走私偷渡线索最高奖5万元</strong></p><p>2月17日，广东省中山市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告，举报走私偷渡活动线索，给予举报人（单位）最高5万元奖励。根据通告，提供中山市范围内参与或从事走私活动、偷越边境、组织他人偷越边境等非法活动线索，公安机关尚未掌握且经查证属实，将予以奖励。举报走私偷渡活动线索，按下列标准给予举报人（单位）一次性奖励（以人民币计算）：举报走私违法犯罪活动被认定违法犯罪的，给予最高5万元奖励。举报运送、组织他人偷越边境犯罪线索的，每抓获1艘（辆）偷渡交通工具者，奖励5万元；每查获1名组织者（俗称“蛇头”），奖励1.5万元；每查获1名偷渡者，奖励5000元。相关线索已获得其他部门同类奖励的，不重复奖励；对不同人员就同一线索向有关部门进行举报的，按举报时间顺序确定一名奖励人（单位）。</p><p><strong>5、河北衡水调查网传中学老师体罚猥亵学生</strong></p><p>近日，一位自称河北省衡水市桃城中学学生的网友在微博发布长文称，桃城中学存在违规组织考试、老师体罚学生、老师收礼等现象，其目前患有抑郁症和焦虑症，正在办理休学中。该文引发关注后，有网友发帖称，该校一老师曾有猥亵学生行为。2月18日，衡水市桃城区教育局一名工作人员告诉记者，对网传桃城中学存在的问题，政府已成立调查组开展调查，对网友所反映的“老师猥亵学生”一事，也将展开调查。（澎湃新闻）</p><p><strong>企业类</strong></p><p><strong>1、58同城回应柬埔寨血奴案</strong></p><p>2月18日，针对柬埔寨“血奴”事件，58同城对媒体作出回应称，对于受害者的遭遇深表同情，同时紧急沟通到相关部门，了解到该案件正在持续调查，目前尚未确定受害者是在58同城查看到的招聘信息，58同城也未查到对应企业发布的招聘信息。据媒体此前报道，一男子其因轻信同城网上的虚假招工广告，被犯罪团伙胁迫偷渡至柬，后遭网赌电诈团伙非法拘禁，并被多次大剂量抽血，生命垂危。2月16日晚，“中国驻柬埔寨大使馆”微信公众号发文称，柬西哈努克省警方已正式立案，中柬两国警方正协同开展相关侦查工作，力争尽快破案。</p><p><strong>2、比亚迪集团发布全新Logo被嘲</strong></p><p>2月17日，比亚迪集团宣布对其品牌进行焕新升级，发布新标识。此外，其旗下的比亚迪汽车也对标识进行了升级。比亚迪方面表示，此次标识焕新，在保留极富激情的正红色和圆环围合的基础上，通过对圆框线条、字体细节进行调整，将原有的字形锐角更改成更具数学美感的圆角；同时整体更为圆润大方，呈现出亲和感、开阔感。值得一提的是，去年3月，小米集团更换Logo时也引发热议。小米的新Logo花费了200万元历时三年设计完成，但因新Logo变化不大而被网友调侃“被骗了”。此次比亚迪的新Logo也有不少网友认为变化不大，甚至有网友调侃：不会是小米同款设计师吧？</p><p><strong>3、新世界百货成都店下月停止经营</strong></p><p>2月17日晚间，新世界百货成都店在微信公众号发布终止经营告知书，该门店将于3月20日闭店并停止经营。据悉，从2006年12月开业至今，新世界百货在成都已经运营了16年，是最早一批进入成都的港资百货企业。值得注意的是，2017年7月5日，新世界百货与新世界发展有限公司联合发布公告宣告退市，退市后，新世界百货陆续闭了大连、沈阳、武汉等多家经营不善的门店。目前，北京、上海、重庆等十多个城市仍有新世界百货正常运营。</p><p><strong>4、多个咖啡品牌涨价</strong></p><p>近日，有消费者发现，星巴克对旗下部分咖啡饮品售价上调1-2元。记者在采访中发现，除了星巴克，瑞幸和Tims咖啡也在近期上调了部分产品价格。接受采访的业内人士认为，咖啡涨价主要与原材料上涨和运营成本增加有关，而这二者又都与新冠肺炎疫情相关。未来原材料成本上浮压力依然较大，咖啡饮品很可能持续涨价。（上海证券报）</p><p><strong>5、陆正耀、神州优车被强制执行</strong></p><p>据中国执行信息公开网消息，2月17日陆正耀和神州优车股份有限公司新增一则被执行人信息，执行标的约10.85亿元，执行法院为厦门市中级人民法院。公开资料显示，神州优车成立于2002年6月，法定代表人陆正耀，注册资本约26.86亿元人民币，经营范围含网络预约出租汽车经营；企业管理咨询；汽车租赁；等等。值得关注的是，天眼查App显示，目前，神州优车股份有限公司除有两则被执行人信息外，还涉及法律诉讼28起，案件总金额达92.61万元，身份为被告/被上诉人的金额为92.24万元。</p>  
</div>
            