
---
title: '5张_双减_明白卡，转给师生家长'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3279'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 13:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3279'
---

<div>   
<p> 什么是“双减”？为什么要“双减”？“双减”开展了哪些工作？取得了哪些成效？2022年怎么干……这些大家关心的问题，教育部校外教育培训监管司给大家带来了5张“双减”明白卡，一起来看看吧——</p><p> 1</p><p> 什么是“双减”？</p><p> 2021年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，提出“双减”即减轻义务教育阶段学生作业负担、减轻校外培训负担，教育部党组将其作为“一号工程”。</p><p> 2</p><p> 为什么要“双减”？</p><p> 事关立德树人根本任务</p><p> 学生学业负担过重是个顽瘴痼疾，学生苦不堪言，严重影响到学生的德智体美劳全面发展和健康成长。</p><p> 事关国家教育体系根基</p><p> 培训行业野蛮生长，形成了另外一个教育体系，功利主义倾向严重，扰乱学校正常教育教学秩序，对学校教育体系产生强力冲击。</p><p> 事关人民群众小康生活成色</p><p> 培训机构炒作渲染焦虑，裹挟全社会被动参与，收取高额费用，严重降低人民群众教育获得感、幸福感、安全感。</p><p> 3</p><p> “双减”开展了哪些工作？</p><p> 成立专门部门</p><p> 2021年6月，教育部成立“校外教育培训监管司”。</p><p> 形成专门机制</p><p> 牵头建立由中宣部、网信办、发改委、科技部、工信部、公安部、民政部、财政部、人社部、文旅部、卫健委、应急部、人民银行、市场监管总局、广电总局、银保监会、证监会、全国妇联等19个部门组成的“双减”工作专门协调机制。</p><p> 完善政策体系</p><p> 单独或会同多个部门快速密集出台30多个配套文件，建立起“1+N”政策制度体系。</p><p> 积极正面引导</p><p> 协调中央媒体正面引导，发布消费提示，营造良好氛围，减少家长焦虑。</p><p> 查处违规行为</p><p> 建立巡查制度，通过明察暗访，依法查处隐形变异培训行为，开展寒假非学科类收费专项整治。</p><p> 维护群众利益</p><p> 降低培训价格、监管预收费、打击恶意涨价行为、规范培训市场秩序，阻止社会焦虑传播蔓延。</p><p> 推进校内提质</p><p> 强化“三个提高”（提高作业管理水平、提高课后服务水平、提高课堂教学质量），满足学习需求。</p><p> 4</p><p> “双减”取得哪些成效？</p><p> 培训市场虚火大幅降温，广告基本绝迹，资本大幅撤离，野蛮生长现象得到有效遏制。</p><p> 原12.4万个线下校外培训机构压减到9728个，压减率为<span>92%</span></p><p> 原263个线上校外培训机构压减到34个，压减率为<span>87%</span></p><p> “营转非”“备改审”完成率达<span>100%</span></p><p> 预收费监管基本实现全覆盖，监管总额超过<span>130亿</span></p><p> 所有省份均已出台政府指导价标准，收费较出台之前平均下降<span>4成</span>以上</p><p> 校内普遍实现课后服务“<span>5+2</span>”全覆盖</p><p> 第三方调查显示，<span>85%</span>的家长对学校课后服务表示满意，<span>72%</span>的家长反映教育焦虑有所缓解，<span>90%</span>以上学生表示学业负担有所减轻</p><p> 5</p><p> 2022年怎么干？</p><p> 一是严查隐形变异，巩固治理成果</p><p> 健全违规培训检查常态化机制，严厉打击“线下转线上”“众筹私教”“一对一”“以非学科名义开展学科培训”等违规行为，严管非义务教育阶段学科类培训，防止出现新的培训热。</p><p> 二是加强非学科培训监管，补齐治理弱项</p><p> 强化教育与行业主管部门共治，明确设置标准，加强价格管理，维护学生健康和安全。</p><p> 三是完善工作推动机制，强化督导检查</p><p> 构建校外培训执法体系，推进监管信息化，继续把“双减”作为教育督导的“一号工程”。</p><p> 四是坚持标本兼治，重构教育体系</p><p> 深刻认识“双减”的根本目的是倒逼学校，加快实现优质均衡，提升课堂教学质量，改革考试评价，实现基础教育教学整体性变革，促进学生全面健康成长。</p>  
</div>
            