
---
title: '5月13日0时至24时，西宁市新增1例确诊病例和14例无症状感染者，详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=136'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 00:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=136'
---

<div>   
<p>本文转自【西宁晚报】；</p><p>西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部通告</p><p>（第110号）</p><p>2022年5月13日0时至24时，西宁市新增1例确诊病例和14例无症状感染者，治愈出院确诊病例1例。</p><p><strong>确诊病例情况</strong></p><p><strong>确诊病例：</strong> 居住于湟中区康川街道伊信苑小区。</p><p><strong>无症状感染者情况</strong></p><p><strong>无症状感染者1：</strong> 居住于湟中区康川街道伊信苑小区。</p><p><strong>无症状感染者2：</strong> 居住于湟中区康川街道伊信苑小区。</p><p><strong>无症状感染者3：</strong> 居住于湟中区多巴镇兴业城小区。</p><p><strong>无症状感染者4：</strong> 居住于湟中区多巴镇银格达村。</p><p><strong>无症状感染者5：</strong> 居住于城西区五四西路国家电网西宁地区周转房。</p><p><strong>无症状感染者6：</strong> 居住于城西区五四西路国家电网西宁地区周转房。</p><p><strong>无症状感染者7：</strong> 居住于城西区五四西路国家电网西宁地区周转房。</p><p><strong>无症状感染者8：</strong> 居住于城西区地质三院小区。</p><p><strong>无症状感染者9：</strong> 居住于城西区杨家寨安置小区。</p><p><strong>无症状感染者10：</strong> 居住于城西区世通国际小区。</p><p><strong>无症状感染者11：</strong> 居住于城西区世通国际小区。</p><p><strong>无症状感染者12：</strong> 居住于城西区世通国际小区。</p><p><strong>无症状感染者13：</strong> 居住于城西区儒之源小区。</p><p><strong>无症状感染者14：</strong> 居住于城西区夏都俊园小区。</p><p>上述确诊病例、无症状感染者均系重点管控人员，已全部闭环转运至定点医院治疗，并开展流行病学调查，按要求落实管控措施。</p><p>请广大市民一如既往支持全市疫情防控处置工作，严格落实自身健康第一责任人的责任，主动配合各项防疫措施，疫情期间减少外出，不串门、不聚会，减少与外人接触，避免去人员密集的公共场所，做好个人防护。</p><p>如出现发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，及时佩戴口罩就近前往设有发热门诊的医疗机构就诊。</p><p>符合条件的老人和儿童，尽快接种新冠疫苗，完成基础免疫半年后请尽早进行加强免疫接种。</p><p>让我们共同携手、众志成城、勠力同心，早日打赢全市疫情防控人民战、歼灭战。</p><p>西宁市新冠肺炎疫情</p><p>防控处置工作指挥部</p><p>2022年5月14日</p>  
</div>
            