
---
title: '634万人次观展_云签约_120亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1203'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 23:52:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1203'
---

<div>   
<p>6月19日，记者从第三十一届哈洽会新闻发布会了解到，以“科技赋能新时代，携手构建新格局”为主题的哈洽会正式闭幕。此次哈洽会通过云信息展示、数据化信息支持、快速交流通道建立、线上会议等方式，在参展产品信息量、展商信息量、贸易信息量、线上沟通等方面取得优异成绩。截至6月18日24时，共有来自40个国家和地区的634万人次“云上”观展。首次实现了“云签约”，据不完全统计，共签约27个项目，签约金额共计120亿元。</p><p>本届哈洽会线上虚拟展厅总面积约3万平方米，是目前世界会展业采用U3D技术搭建虚拟展厅面积较大的展会之一。与线下不同，虚拟展厅带来无限的扩展空间。来自俄罗斯、阿塞拜疆、日本、韩国、泰国等28个国家和地区，国内上海、重庆、江苏、四川、深圳、厦门等26个省区市和省内13个市地的1793家企业，展示了高端装备、智能制造、新材料、食品加工和包装机械、中医中药、数字产品、绿色食品、高端消费品等59大类5750种产品。同时展示的还有省内重点展示中国（黑龙江）自贸试验区、公共法律服务体系建设、时尚文化等产业项目和发展成果，并汇集13个市地的区域品牌和特色产品。</p><p>省贸促会会长王英春说，以往在线下举办的哈洽会因为场地和开馆时间限制，参展人数在20万人次左右。今年，哈洽会的“云展厅”吸引了数百万人次观展。截至6月18日24时，共有来自40个国家和地区的634万人次“云上”观展，观展人数增加了30倍。线上参加招商引资、采购推介活动的参展商、有意向的各类企业、相关专业人员和观展群众达132万人次。</p><p>在科技赋能下，本届哈洽会建立了“项目信息库”，汇集了经贸招商引资项目库、农业和农产品加工项目库、工业招商项目库、科技成果转化项目库、国际合作交流项目库，整合出6309条招商项目，推送中外企业和地区招商宣介视频304个，为企业提供了全面、详细的商贸信息数据。</p><p>在数据库支持叠加“屏对屏”快速沟通的助力下，佳木斯桦南县和富锦市分别与大连市和吉林省的企业签订投资额50亿元的商业综合体项目、投资额10亿元年产5万吨丁二酸酐及3万吨丁二酸淀粉酯系列产品的项目；天鹅颐养联盟通过“云端”洽谈与广州、深圳的旅行社达成意向合作，并落实来自北京的康养旅游团队计划，团期已排至8月末；北大荒完达山乳业股份有限公司借助哈洽会平台，加大招商营销力度，线上线下分别与重点客户达成合作意向，交易金额达4000万元；九三食品在直播中推出了哈洽会专属优惠套餐，与黑龙江比优特商贸有限公司达成3000万元合作意向的销售订单。在龙台农业及绿色食品产业云上交流对接会上，海峡两岸食品产业园与台湾企业签订意向投资金额4000万元。</p><p>借助 “云会议”功能，多项活动步入“云端”：龙台农业及绿色食品产业“云上”交流对接会通过Zoom、亿联网络、“易会展”App客户端同步直播；全省农业和农产品加工项目招商推介专场，通过“易会展”App客户端全程直播；第二届仲裁国际法律服务论坛，线下160人参加，线上12.4万人次参会；首届中国（黑龙江）—俄罗斯经贸合作暨黑龙江省农投集团全球招商“云洽会”，通过哈洽会和建设银行“全球撮合家”平台举行，中俄近20家企业在“云上”参会，并进行了精准对接，省农投与俄罗斯维克多集团有限公司、格莱茵集团有限公司在俄罗斯食品、农产品进口等对俄合作方面达成了合作意向；黑龙江、广东（中国）—远东（俄罗斯）三方省州长会晤将于6月22日举办，观众可通过“易会展”App线上观看。</p><p>王英春表示，在“易会展”App上搭建的沉浸式线上虚拟场馆，还将继续全时段、全方位展示商品，展示招商引资项目，继续提供优质的服务，打造一个“永不落幕”的哈洽会。</p><p>来源：哈尔滨新闻网-哈尔滨日报</p>  
</div>
            