
---
title: '66元！一支雪糕为何能这么贵？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2070'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 01:57:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2070'
---

<div>   
<p>央广网北京6月19日消息（总台央广记者李行健）近期，在一个公开视频采访中，网红雪糕品牌“钟薛高”创始人林盛透露，钟薛高最贵的一支卖过66元，成本就有40元。关于该品牌雪糕产品价格是否过高的争论引发网络热议。此外，该公司还被曝出两年前曾因发布虚假广告两度受到行政处罚，且都涉及原料问题。对此，钟薛高在其官方微博发布道歉信，称已作出整改。一支雪糕为何能这么贵？网红品牌如何保证质量？</p><p> </p><p>近日，网红雪糕品牌“钟薛高”频频登上微博热搜。天眼查资料显示，钟薛高食品（上海）有限公司于2018年3月成立。据了解，这家公司主打中式网红雪糕，单支售价在十几元到几十元不等。被称为“天价雪糕”的是一款在2018年限量推出的“厄瓜多尔粉钻”雪糕，公司创始人在公开采访中提到，这款售价66元的雪糕仅成本就有40元。</p><p>一支雪糕的成本究竟是多少钱？记者在钟薛高一款售价18元的产品成分表中看到，一盒240g，配料包括牛奶、稀奶油、干酪蛋糕、再制干酪、酸奶油、淀粉等。高级乳业分析师宋亮介绍，成分表中最贵的是稀奶油，用于增强口感，它也是酸奶制品中常添加的成分。</p><p>长期从事雪糕生产的高先生也向中国之声透露，雪糕的生产成本其实并不高，即便是一款高端雪糕，全部添加纯奶油和高倍的奶酪，其生产成本大约在三四元。一些网红品牌采用进口原料或添加蓝莓、树莓等高端原料，即便再加上近两年奶粉等原材料价格大幅上涨的影响因素，一支雪糕的成本也就是五六元。高先生说：“做纯奶的，还是奶冰的，或是鲜奶的、奶粉的，每一种的价钱都不一样，钟薛高虽然卖得贵一点，但实际上成本也就五六块钱。有的款式是采用的进口原料多。”</p><p>此外，该公司还被曝出两年前曾因发布虚假广告两度受到行政处罚，且都涉及原料问题。</p><p>据国家企业信用信息公示系统显示，2019年4月3日和8月8日，钟薛高曾两次因发布虚假广告，被分别处罚6000元和3000元。处罚书显示，钟薛高在其销售产品中称含有所谓“特级红提”，检验报告中显示该红葡萄干规格等级为散装，构成虚假宣传。另一款轻牛乳冰激凌产品网页宣传“不加一滴水、纯纯牛乳香”等内容。经核实，该款冰激凌产品配料表中明确含有饮用水成分，其宣传内容和实际情况不符。</p><p>6月17日晚，钟薛高官方微博发布致歉声明。声明中提到，“过去犯过的错，虽然可以改正，却无法抹去。当时的钟薛高处在创业初期，因为经验不足，对相关条例了解不够清晰，更重要的是内部对于上游供应商和传播端的监管审查机制不完善，导致这样的错误出现。在接受工商行政处罚之后的两年多时间里，公司已作出整改。”</p><p>一位钟薛高门店工作人员告诉记者，涉事的几款雪糕早已下架。“那些都没货，早就下架了。”</p><p>此外，记者在多家钟薛高门店外卖页面看到，货架上仅有几款经典款雪糕，而一些所谓的网红款早已卖断货。网购平台还出现了雪糕、冰激凌高价代购代买服务，卖的就是市面上断货的“网红款”。上海某钟薛高门店负责人说：“可能就是里面库存暂时缺货了，所以下架了，你那边就看不到了，卖得比较好的，库存没有这么多。”</p><p>中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅分析，相比于原料成本，对于高端网红雪糕来说，其营销等费用，可能才是主要成本。“比如很多品牌，卖特别贵，是有历史的沉淀，经过时间和市场的考验，才有了品牌的溢价。钟薛高一上来就想要这个品牌溢价的效果，肯定达不到，所以只好在原料上做文章，表示‘我没有溢价，我是真材实料才堆出来这个价钱’，这个可能是他们开始时宣传的重心，为了溢价的效果就走偏了。价格确实取决于原料成本，但是当你这个品牌建立以后，可能更多的是你的运营成本。”</p><p>朱毅表示，网红品牌的营销策略无可厚非，但更重要的是用品质建立品牌。她说：“钟薛高的事件被推到了风口浪尖，最主要的还是它这个品牌还支撑不起它的价格，这是重点，并不是说你网红的路线走得好，网红的这个故事讲得特别好听，你就可以把消费者都当韭菜割，其还是应该更踏实地去把自己的品质做好。”</p>  
</div>
            