
---
title: '6月18日广东本土确诊+6，涉及广佛深莞！详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5630'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 01:47:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5630'
---

<div>   
<p>本文转自【南海发布】；</p><p><strong>广东省新冠肺炎疫情最新情况</strong></p><p>6月18日0-24时，<strong>全省新增6例本土确诊病例</strong> ，广州报告2例，深圳报告2例，佛山报告1例，东莞报告1例。</p><p>全省新增境外输入确诊病例8例，广州报告1例，来自利比亚；深圳报告1例，来自南非；珠海报告6例，均来自孟加拉国。新增境外输入无症状感染者18例，广州报告3例，分别来自法国、柬埔寨和布隆迪；深圳报告1例，来自南苏丹；珠海报告1例，来自贝宁；佛山报告1例，来自孟加拉国；中山报告11例，6例来自加蓬，其余5例来自贝宁；肇庆报告1例，来自马尔代夫。新增出院8例。</p><p>截至6月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2680例（境外输入1117例）。目前在院222例。</p><p><strong>深圳新增2例新冠肺炎确诊病例情况</strong></p><p>6月18日，深圳市新报告2例新冠肺炎确诊病例，详情如下：</p><p><strong>个案1：</strong></p><p>萧某，男，35岁，南山区后海航天科技广场A座某公司员工，居住在东莞市南城区百悦尚城。</p><p>6月17日晚，萧某到北京大学深圳医院发热门诊就诊并留院观察，核酸检测初筛阳性；</p><p>6月18日经市疾控中心复核为阳性，随即转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>其妻子李某于6月18日在东莞市诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>经初步排查，萧某报告阳性前的活动轨迹为：机场交通中心；龙华滢水山庄一期及附近金牛潮汕牛肉火锅店等。</p><p>截至目前，已确定萧某密切接触者184人，均已纳入集中隔离观察。</p><p><strong>个案2：</strong></p><p>朱某，女，21岁，深圳宝安国际机场某餐厅服务员，居住在宝安区福永下十围商住街71号新蓝天公寓。</p><p>6月15日在重点人群排查中核酸检测结果为阴性；</p><p>6月17日再次排查，核酸检测初筛阳性；</p><p>6月18日市疾控中心复核亦为阳性，随即转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>6月18日，市疾控中心完成朱某的新冠病毒基因测序，朱某携带的病毒与CA868国际航班输入的3例阳性病例和6月14日报告的确诊病例姜某完全同源，均为Delta变异株（B.1.617.2）。</p><p>经初步排查，朱某报告阳性前的活动轨迹为：机场T3航站楼厉家菜餐厅、周黑鸭；凌霄花园公交站及附近小吃店；君勇中医内科诊所及附近手抓饼店；星铂汇量贩式KTV（福永店）；格派美业（福围店）；重庆外婆家面馆（福永店）；下十围菜市场等。</p><p>截至目前，已确定朱某密切接触者110人，均已纳入集中隔离观察。</p><p>上述个案涉及的重点场所已实施封控管理，相关场所已完成终末消毒。</p><p>在此提醒广大市民，要继续做好个人防护，注意戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集，保持“一米线”距离，尽早接种新冠疫苗，配合相关部门做好健康管理。</p><p><strong>东莞发现1例新冠肺炎确诊病例情况</strong></p><p>6月18日凌晨，东莞市南城街道在医疗机构发热门诊日常监测中，排查发现1例新冠肺炎核酸疑似阳性人员。现将有关情况通报如下：</p><p><strong>确诊病例基本情况：</strong></p><p>李某某，女，30岁，住东莞市南城街道百悦尚城小区。6月17日19时因发热自驾车前往东莞康华医院发热门诊就诊，18日凌晨新冠肺炎核酸初筛阳性，东莞市疾控中心复核阳性，经专家会诊确诊为新冠肺炎病例（轻症），已转运至定点收治医院隔离治疗，目前情况平稳。</p><p><strong>确诊病例行程轨迹：</strong></p><p>根据目前流调掌握的情况，确诊病例近期曾到过东莞市以下场所：小蜜芽托幼中心天安店、阿慧石磨坊、康华医院发热门诊、合生餐厅、东城街道上桥社区集中核酸筛查点、小顺风餐厅宏成国际店、利源石油南城周溪加油站）、麻涌镇碧桂园信鸿佳誉小区9栋2单元、麻涌镇麻四村旧屋、麻涌星河城商场麦当劳、东城街道上桥社区闸门头九巷8号、DearChiffon美子家蛋糕、东才会计事务所、东莞市香蕉蔬菜研究所、海王星辰健康药房、速剪快剪、赛壹便利店、东城人社分局、东润四季椰子鸡、高盛科技园南区、中国石化。</p><p><strong>东莞13个重点区域执行封闭管理</strong><strong>5镇街开展大规模核酸筛查</strong></p><p><strong>东莞13处新冠肺炎疑似病例有活动轨迹的重点区域采取封闭管理措施：</strong></p><p>对南城街道6处（百悦尚城、小蜜芽国际婴幼托育中心、小顺风餐饮、第一国际百安中心B座、东莞城市候机楼、高盛科技园）、万江街道1处（香蕉蔬菜研究所）、东城街道3处（上桥社区闸门头九巷、上桥社区桥浪路、东城十三碗东润四季椰子鸡）、麻涌3处（麻四村、麻涌星河城商场、麻涌碧桂园嘉誉花园）等共13处新冠肺炎疑似病例有活动轨迹的重点区域采取封闭管理措施，封闭出入口，人员足不出户。</p><p>对以上封闭管理区域周边2公里左右范围内的住宅小区为封控区管控，人员只进不出，待核酸检测结果后变更管控措施。</p><p>对除上述封闭、封控区域外，全市执行严格的健康管理，非必要不外出，实行住家、单位“两点一线”闭环管理。</p><p><strong>做好离莞人员的管控：</strong></p><p>自18日晚19时30分起，对东城、南城、万江、麻涌等镇街的高速路口所有车辆采取管控措施，只进不出，待核酸检测结果后变更管控措施。全市其他高速公路入口，对离莞车辆及人员开展防疫检查。</p><p>来源：健康广东、深圳市卫健委</p>  
</div>
            