
---
title: '7类退休人员过年前可以领一笔钱，看看你符不符合条件'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3840'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 04:09:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3840'
---

<div>   
<p>今年冬天特别冷。 可能是瘟疫。 可能是寒风。 但是，有个好消息。 退休老人——7种退休人员可以在春节前领取钱。</p><p>看这里，反正都是城市人，可能有人觉得和我们农村的人关系不大，但这次不是。 涵盖的面积是所有退休人员，但必须满足一些条件。</p><p>元旦以后退休的人，养老金按照新基数发放，比去年有所增加</p><p>截至目前，至少有18个地区公布了新的养老金支付标准，从这些已经公布的数据和去年的比较可以看出养老金有所上升。</p><p>这意味着2022年元旦以后退休的人，养老金按照新标准支付。</p><p>月基本养老金=基础养老金个人账户养老金</p><p>基础养老金=(全省上年度在岗职工月平均工资本人指数化月平均缴费工资(/2*缴费年限)1% (全省上年度在岗职工月平均工资) 1本人平均缴费指数)/2*缴费年限)1%</p><p>另一方面，养老金支付标准的变化主要是养老金支付基数，也就是我们所说的社会保障工资，在计算基础养老金时，社会保障工资可以直接影响基础养老金的数量。</p><p>也就是说，社会保障工资越高，领取的养老金也越多，但今年养老金的支付基数计算提高，意味着退休人员可以领取的养老金也将提高。</p><p>尽管社会理事会工资对城乡居民养老保险退休人员的影响并不大，但养老金或多或少可以增加几十元。</p><p>元旦以后，一些地区会支付节日费</p><p>今年春节来得比较早，但根据相关地方发布的通知，可以看出元旦以后开始发放祭典费。</p><p>一个遗憾的是，并不是所有地方的每个人都可以收取过节的费用，而是必须满足一定的条件。</p><p>在广东广州，春节福利为企业退休人员每人70元，社会退休人员每人20元。 虽然没有很多，但你也可以买两斤猪肉。</p><p>浙江省的退休人员春节的节日费会稍微高一点。 浙江省杭州企业退休人员的节日费用为1200元，高于它的是宁波市，企业退休人员，节日费用为2000元。</p><p>在上海的节日费是按年龄支付的80岁以上老年退休老人，可以领取750元节日费的80岁以下退休人员也可以领取650元节日费。</p><p>而最温暖的是，上海市考虑到参加城乡居民养老保险的朋友们，对参加城乡居民养老保险退休的人，上海市发放300元的过节费。</p><p>另外，浙江省宁波市也向城乡居民养老保险退休人员发放200元节日费。</p><p>每个地方是否有节日费的支付，要看当地政府相关部门公布的信息。 但也不需要特意查找相关信息，这个节日的费用和养老金一起花在社保卡上。 去提取养老金，你就能知道过节的费用是多少。</p><p>一些集中供暖的地区会发放供暖津贴</p><p>今年冬天特别冷，因为今年的煤炭也在水涨船高。 许多地区进行了烧煤烧炕改革，采用集中供暖方式保障冬季供暖。</p><p>对于每月只靠微薄养老金生活的退休人员来说，在寒冷的冬天追加取暖费，无疑会给生活增加更多压力。 因此，一部分地区发放供暖补助金，供暖补助金一直发放到供暖结束。</p><p>从去年10月开始，供暖补贴已经开始发放，山东青岛已经发放1700元。 宁夏分4394元和2591元两个档次发放，此外山西、青海、天津、河北、河南等地也陆续发放供暖补贴。</p><p>参加城乡居民养老保险的退休人员养老金也将上升</p><p>对于很多农村朋友来说，每月能拿到的养老金不过300元，至于网上说的统计平均选千，似乎和自己没有太大关系。</p><p>今年新的养老金支付标准充分考虑了参加城乡居民养老保险的退休人员。 虽说不是很大，但与去年相比，基础养老金提高并不容易。</p><p>官方公布的数据显示，自2022年1月1日起，宁夏、安徽亳州等城乡居民基础养老金也将上调5元。</p><p>虽然这个金额不是很大，但对国家来说，城乡居民养老金的基础养老金每两年提高一次。 对于这两年的疫情等影响，养老金可以持续提高，已经不容易了，但需要惠及7209万城乡退休人员。 人均基础养老金上涨了5元，对财政来说也是很大的支出。</p><p>一些老年退休人员补助金持续上升</p><p>老吾老与人老、尊老是一直在实践的事情。 关于高龄津贴的支付，这几年也一直在上升。</p><p>根据相关部门发布的通知，2022年退休人员高龄津贴将持续上升。 另外，一些地区明确要求高龄津贴在1月支付。</p><p>高龄津贴的支付也是</p><p>是按照年龄段来进行区别的，年龄越高高龄补贴的金额也就越多，在山东省99岁以上的老人，高龄补贴就高达600多元。</p><p>而一般省份也是按照一定的年龄批次来发放高龄补贴，但是具体发放的金额要以当地部门的政策为准。但是总体的高龄补贴，相比去年都有所上调。</p><p>官媒称，2022年养老金将大概率实现连续18连涨</p><p>在前不久，有官方媒体发布消息说，2022年养老金将有大概率会实现第18连涨。</p><p>在去年年末的时候，有不少财经大咖就分析在明年将迎来退休大潮，再加上疫情等多方面影响，很可能在2022年养老金会有所下降。</p><p>而官方媒体发布消息，证实这样的推测是假的。养老金的发放并不是随意就可以上调或下降的，而是要根据当地的社平工资以及当地的人均消费和收入水平等等众多因素来考量。</p><p>并且在养老金的发放上面也遵从定额调整，挂钩调整，倾斜调整。按照多缴多得，长缴多得的原则来发放养老金。</p><p>虽然退休人员可能在明年将会达到一个新的高潮，但是对于政府而言，这早就是在意料之中相应的养老金已经储备就绪。</p><p>并且根据今年发布的经济蓝皮书显示国家今年的经济增长还要比去年高出8%，而且截止到2021年9月底，养老基金总共累计结余还有4.97万亿，并不需要担心由于退休潮的到来而造成的压力。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            