
---
title: '8天来广州机场、火车站等劝返不符离穗防疫规定者1.8万人次'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8198'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 07:37:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8198'
---

<div>   
<p>6月9日，广州市召开疫情防控新闻发布会。会上通报，自管控离穗车辆和人员的第14号通告正式实施以来，广州市机场、火车站、公路客运站共劝返不符合条件人员约1.8万人次。</p><p>据广州市人民政府网站消息，5月30日晚，广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于加强离穗车辆和人员管理的通告（第14号）发布，要求通过广州辖区内机场、铁路、公路客运站等站场离穗的旅客（不含外地中转旅客），须凭“健康码”绿码，并持有72小时内核酸检测阴性证明。</p><p>此外，通告要求，离穗出省的小型汽车司乘人员，须持有72小时内核酸检测阴性证明，以备查验。确保货运车辆正常运行，广州市将设立若干干线货车司机核酸检测点，为货车司机提供核酸检测免费服务，具体时间和地点另行公布。</p><p>该通告自2021年5月31日晚10时起实施。</p><p>6月9日发布会上，广州市交通运输局副局长沈颖介绍，自第14号通告正式实施以来，广州市机场、火车站、公路客运站共劝返不符合条件人员约1.8万人。其中，白云机场，不符合“健康码”绿码要求102人，不符合核酸阴性证明要求4408人；铁路车站，不符合“健康码”绿码要求274人，不符合核酸阴性证明要求10033人；公路客运站，无法提供规定时间有效核酸证明退、改签3549人次。同时，自6月4日起，全市已暂停运行出省的公路客运班线。</p><p>沈颖介绍，据统计，自5月31日以来全市各主要客运枢纽，离穗客流大幅下降。6月8日，全市各主要枢纽合计发送旅客6.1万人次，比14号通告前（5月30日）下降75.5%。</p><p>6月6日的广州市疫情防控发布会上，广州市卫生健康委副主任、新闻发言人陈斌介绍了近一步强化疫情防控工作的安排，广大市民群众非必要不离穗、不出省。6月7日12时起，确需离穗出省的需持有48小时核酸检测阴性证明，各级党政机关企事业单位和旅行社学校带头履行非必要不离穗、不出省的要求。</p><p>对于核酸阴性报告从原来的72小时调整为48小时，沈颖解释道，首先这是广州市按照省防疫指挥部的统一部署，主动担当，进一步强化疫情防控的作为。这次调整不仅仅是广州，佛山同时也从72小时调整为48小时；另外，周边其他地级市如珠海、中山、江门、肇庆、惠州、汕头等也都相继提出了72小时核酸检测阴性证明的要求，这是全省一盘棋的安排。其次，从交通运输部门的角度来说，由72小时调整为48小时，可以进一步减少因为人员流动带来疫情传播的风险。</p><p>对于自驾车离穗出省，沈颖介绍，自驾车在省内出行属于个体交通，在省内出行是不受限的，但广佛出省必须要持有48小时内核酸检测证明，其他地级市要求是72小时内，这是全省一盘棋部署的，并由省相关部门于6月5日12时启动了38个跨省高速公路及国、省道省际联合检疫检查站，加强对离粤出省的司乘人员的检疫。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            