
---
title: '@全省药店，疫情防控最新要求请注意'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3460'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 06:37:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3460'
---

<div>   
<p>药店是新冠肺炎疫情防控的重点场所之一，为进一步发挥药店“哨点”作用，筑牢疫情防控屏障，山东省药品监督管理局近日发出通知，对药店疫情防控措施提出明确要求，慎终如始从严从紧抓好药店疫情防控工作，全力护佑人民群众生命安全和身体健康。<br></p><p>一、严格执行“四类药品”购药实名登记和信息报告制度。</p><p>各地监管部门要督促辖区药品零售企业及时、全面、准确地做好购买退烧、止咳、抗病毒、抗菌素等“四类药品”人员信息登记报告工作，并将企业销售“四类药品”登记报告执行情况作为日常监管工作的重要内容，确保该项制度落实到位。对进入药店有发热症状的购药人员，停止销售“四类药品”。对未严格执行登记报告制度的企业要坚决关停整改，属于医保定点药店的，要及时向当地医保部门通报处理。</p><p>二、严格执行药店工作人员核酸检测“应检尽检”制度。</p><p>药店工作人员属于定期检测重点人群。各地监管部门作为辖区药店工作人员核酸检测的组织部门，要切实摸清“应检尽检”人员底数，督促药店工作人员作业期间每14天进行1次核酸检测（当地疫情防控指挥部有新要求的，按新要求执行），做到“不漏一人、不漏一次”。</p><p>三、严格落实“戴口罩、测体温、亮健康码”三项基本防控措施。</p><p>各地监管部门要指导督促辖区药店合理配置检测设备和工作力量，对进店顾客严格落实规范佩戴口罩、体温检测、亮健康码等防控措施；每天对经营场所进行消毒，工作人员上班必须穿工作服、戴口罩；加强人员疫情防控培训，提高防控意识和能力，确保防控措施落实到位。</p><p>四、严格落实发热病人“早报告”要求。</p><p>各地监管部门要督促辖区药店对有发热等症状和购买“四类药品”的人员，进行实名登记并告知其到发热门诊就诊，并及时按规定报告当地疫情防控领导小组（指挥部）指定的医疗机构。其中，农村药店发现购买退烧药、抗感染等药物的患者后2小时内报告乡镇卫生院。</p><p>五、开展药店疫情防控“雷霆行动”。</p><p>为切实加强春节期间药店疫情防控工作，自今年1月15日至3月15日，开展为期两个月的药店疫情防控“雷霆行动”。1月25日前，各检查分局会同各市局对辖区药品零售连锁总部进行一次集体约谈，对于麻痹大意、消极应付现象要及时警示、坚决纠正。3月15日前，各市局组织对辖区药店开展一轮全覆盖监督检查，发现疫情防控责任不落实的，依法依规从严从速惩处。要进一步加大公开曝光力度，凡是责令药店停业整顿的，予以公开曝光，并纳入药品安全信用体系，实施联合惩戒。</p><p>六、持续开展药店疫情防控工作检查和督导。</p><p>各地监管部门要将药店疫情防控监督检查融入日常监督执法检查，坚持定期检查和不定期检查相结合、线上检查和线下检查相结合，健全完善可持续的常态化监督检查机制。各市局和各检查分局要采取明查和暗访相结合、“四不两直”等方式，深入药店、深入基层开展督导检查，夯实企业主体责任和部门监管责任，指导督促药店落实好疫情防控各项措施。省局将定期、不定期开展督导检查和暗查暗访，凡发现对药店疫情防控工作重视不够、工作不力的，第一时间进行通报。同时，实行“一事双查”，对工作不力造成不良影响或严重后果的，在追究企业责任的同时，也严查监管部门履职情况，对典型问题和案例予以通报曝光。</p>  
</div>
            