
---
title: '@所有考生及家长，这类诈骗高发，要特别注意！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8370'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 03:29:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8370'
---

<div>   
<p>本文转自【衡水公安】；</p><p><strong>高考已经结束，</strong></p><p><strong>无数学子为实现自身求学梦想</strong></p><p><strong>而努力拼搏时，</strong></p><p><strong>一些心怀叵测的诈骗分子</strong></p><p><strong>也正在搜寻合适的“猎物”！</strong></p><p><strong>衡水公安提醒</strong></p><p><strong>各位考生及家长</strong></p><p><strong>千万不要上当受骗！</strong></p><p><strong>高考前后，都有哪些骗局呢？</strong></p><p><strong>小编汇总了历年常见的几种骗局，</strong></p><p><strong>一起来看看，</strong></p><p><strong>以免</strong><strong>误入谣言和诈骗陷阱！</strong></p><p><strong>骗局1：伪造虚假网址</strong></p><p>诈骗分子通过短信发送虚假查分网址或伪造的院校网页，设置查分入口、报名入口，诱导考生登录填报个人信息，将这些信息记录并贩卖，再根据这些信息进行精准电信诈骗。</p><p><strong>骗局2：谎称有“内部指标”</strong></p><p>不法分子自称是高校或招生办某领导的熟人、亲戚、朋友，有“内部指标”、“机动指标”、“高校自主招生指标”、“点招”等名额，称有办法“低分高录”，或争取到特长生加分，让“二本”分数线的考生录取到重点院校，让专科分数线的考生录取到本科院校，或从普通专业调到热门专业等，以此实施诈骗。</p><p><strong>骗局3：混淆高等教育的不同类型</strong></p><p>故意混淆成人教育、高等自学考试，一些骗子利用当前我国高等教育办学大众化、多元化发展形势，把普通高等学校与现在其他高等教育形势混淆。比如网络教育、成人教育、自学考试、声称只要肯花钱就可以上大学甚至上名牌院校。考生入学后才知道，并不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。</p><p><strong>骗局4：</strong><strong>艺术生只要交钱保证录取</strong></p><p>艺术类招生种类繁多，投档排序规则和操作程序复杂，加上省外艺术类招生计划要根据生源情况在全国范围进行调整，致使录取持续的时间较长。一些不法分子抓住考生和家长的急切心理，利用录取持续时间长的特点，声称只要交钱就可以从中运作“帮忙搞定”，或以“不交钱就不录取”“不交钱就退档”威胁考生和家长，达到诈骗钱财的目的。</p><p><strong>骗局5：冒充高校招生人员</strong></p><p>不法分子伪造文件、私刻印章，设立报名处和咨询电话，假冒高校招生人员，谎称手中掌握高校“内部指标”“机动计划”“定向招生计划”等，让家长先付定金，然后迅速撤离。由于军队招生与普通招生不一样，包括政治考核、面试、体格检查等多重环节，而且历年招生形式会有一些变化，骗子更容易借此机会，混淆视听。比如打着军校招收“地方委培生”“自费生”的幌子，甚至通过伪造军队公文公章，冒充军队机关或招生部门人员，许诺教育部门认可学历、毕业后一律安排到部队工作等。</p><p><strong>骗局6：提前获知录取结果</strong></p><p>利用大家不熟悉招生程序，骗子鼓吹自己“上面有人”“保证录取”，公开叫价。实际上，省教育考试院会进行网上公开征集志愿计划，不会私下打电话。</p><p><strong>骗局7：伪造录取通知书</strong></p><p>骗子通过快递邮件，向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费事先打入某银行账户内。</p><p>遇到这种情况，可以电话咨询被录取的院校。切勿相信自身没有报考的院校投递来的录取通知书。</p><p><strong>骗局8：</strong><strong>谎称提前发放助学金</strong></p><p>骗子自称为教育局工作人员，可以对困难考生或者成绩优异考生提前发放助学金，称再不领就要过期，然后骗子会指挥受害人通过手机操作转账。</p><p><strong>骗局9：冒充学生向家长索要培训费</strong></p><p>骗子盗取学生QQ或微信给家长发信息，或者谎称借用同学的手机给家长发信息，称某大学资深教授要来学校培训，并以名额有限，机会难得等各种理由急切的想报班。望子成龙的父母一般都会同意孩子报班，随后“学生”以自己在上课或者考试无法打电话，同时发来“班主任”的电话或QQ，让家长联系。两个骗子角色同时催家长，消除家长疑虑，让人来不及思考，从而转账被骗。</p><p><strong>请大家注意甄别</strong></p><p><strong>谨防受骗</strong></p><p><strong>警方提醒</strong></p><p>1. 考生收到录取信息确认表或录取通知书后，可登录正规的生源地招生考试信息网或主动拨打教育考试部门电话核查。</p><p>2. 如有招生人员主动联系考生或家长，要多留一个心眼，看招生人员的承诺是否与国家招生政策相悖，任何违背国家招生政策的承诺，都是不可能兑现的。</p><p>3. 看收费是否存在高额收费现象。国家规定，严禁收取与录取挂钩的任何费用。凡是存在违反国家规定的收费行为，或者另行收取中介费、活动费的行为，都要谨防上当受骗。</p><p>4. 我国高校招生实行“阳光工程”，各高校的招生计划都向社会公布，所谓的“内部指标”都是骗局。</p><p>5. 自主招生不是自由招生，所有招生计划都是由国家统一下达并向社会公布，未经国家批准或者未向社会公布的，不能安排招生。</p><p>6. 军校招生无内部指标，也不可能计划外扩招，更不会向考生和家长收取数万、数十万元的高额费用。</p><p>7. 接到转账、汇款要求时，一定要通过电话或视频的方式核实对方身份，切勿轻易转款。</p><p><strong>最后提醒：</strong></p><p><strong>所有骗局都围绕一个“钱”字，凡是涉及钱财，考生及家长一定要高度警惕。遇到招生疑难问题，要通过正规渠道查询核实，不要轻易将考生身份证号、准考证号等个人信息交予他人。</strong></p><p><strong>遭遇招生诈骗，要及时向招生机构和公安机关举报，维护合法权益。</strong></p><p><strong>愿每位考生和家长</strong></p><p><strong>都擦亮眼睛</strong></p><p><strong>不给不法分子可乘之机</strong></p>  
</div>
            