
---
title: '@深圳师生 开学防疫攻略来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1882'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 12:45:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1882'
---

<div>   
<p>深圳中小学、幼儿园秋季开学在即，校园防疫成为当前疫情防控工作中的一个重点。为确保2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，保障师生生命安全和身体健康，近期，从国家到省、市的相关单位都接连发布了开学防疫工作指引。面对种类繁多的各类防疫指南，普通师生、家长该如何迅速掌握其中的要点呢？深圳晚报数据实验室收集整理了多份新鲜出炉的权威防疫指引文件，总结归纳出这份高质量开学防疫攻略，敬请查收！</p><p><strong>一、师生员工篇</strong></p><p>所有师生员工开学前14天务必返回居住地，减少外出与聚集，开展自我健康管理。</p><p>1.从外省其他低风险地区来(返)深师生员工：抵深后48小时内进行1次核酸检测。</p><p>2.中风险地区所在地市（非封闭封控地区）来（返）深师生员工：“四个1”（即：发放1份健康告知书、开展1次健康咨询、扫1次健康码、开展1次核酸检测）+14天自我健康监测。</p><p>3.高风险地区来(返)深师生员工：14天集中隔离</p><p>（1）高风险地区所在地市来(返)深师生员工：</p><p>核酸“3天2检”（两次核酸采样间隔24小时）+14天居家健康监测</p><p>（2）高风险地区所在县(区)来(返)深师生员工：</p><p>7天居家隔离+7天居家健康监测，第1、3、7、14天各开展1次核酸检测</p><p>4.入境人员（澳门除外）：</p><p>“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展1次核酸检测。</p><p>5.12岁及以上符合条件的学生：</p><p>查验接种新冠疫苗的相关证明（如健康码等）。应接学生假期未按时完成新冠病毒疫苗接种的，返校时应及时按程序补种新冠病毒疫苗。</p><p>注：疫情防控的重点人员应暂缓返校，待所在地区降至低风险等级后或按防控要求健康管理后方可返校。</p><p><strong>二、学校篇</strong></p><p>学校要遵循这三条硬性标准：</p><p>学校疫情防控条件未达到当地疫情防控要求的；学校各项防控措施落实不到位的；有效应急预案和演练落实不到位的不可返校。</p><p>学校需做好这些应对措施：</p><p>（1）防疫物资储备</p><p>（2）制定应急工作预案</p><p>（3）完善疫情防控联合工作机制</p><p>（4）加强教职员工培训</p><p><strong>三、上学路上：严格遵循防疫要求乘坐交通工具</strong></p><p>1.出租车/网约车</p><p>（1）乘客和司机均要全程佩戴口罩；</p><p>（2）适当开窗通风；</p><p>（3）尽量在后排落座，不接触车上物品；</p><p>（4）优先采用扫码支付等非直接接触方式购票；</p><p>（5）下车后及时洗手，或使用免洗洗手液进行手部清洁。</p><p>2.公交车/地铁</p><p>（1）主动出示健康码，配合工作人员做好体温检测；</p><p>（2）注意个人卫生，及时进行手卫生，戴手套，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；</p><p>（3）少碰车内公共设施，注意手卫生；</p><p>（4）在条件允许的情况下，选择错峰出行。</p><p>3.共享单车</p><p>（1）随身携带酒精或酒精棉片，骑车之前先消毒；</p><p>（2）佩戴口罩，如有条件可戴上手套骑车。</p><p><strong>四、进入校园：做好自我健康检测出现异常及时报告</strong></p><p>校门口设测温卡点，所有人员进校须检测体温、核验健康码并进行登记。</p><ol><li>正常</li></ol><p>入校后应立即洗手或使用免洗手消毒剂消毒。</p><ol><li>异常</li></ol><p>（1）呼吸道疾病患者，则应及时就医；尽量减少外出；如需外出，应正确佩戴口罩，做好手卫生。患传染性疾病未治愈的教职员工和学生暂缓返校，严禁带病上课、工作。</p><p>（2）出现新冠肺炎疑似病例，学校应立即向辖区疾病预防控制机构报告，并配合相关部门做好密切接触者的管理；与接受隔离的教职员工或学生家长进行联系，掌握其健康状况;对相关场所进行终末消毒。</p><p><strong>信息来源：</strong></p><p>国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布的《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（2021年8月版）》</p><p>广东省《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》</p><p>《深圳市教育系统疫情防控工作专班关于做好中小学幼儿园2021年秋季学期开学准备工作的通知》</p><p>深圳晚报记者 秦瑶 林冬雯</p>  
</div>
            