
---
title: '_一江清水向东流_的绿色执念'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1902'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 06:38:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1902'
---

<div>   
<p>2022年，对于青海省黄河流域保护与高质量发展，注定是值得铭记的一年。今年年初，国家财政部公示了2022年林业改革发展资金支持国土绿化试点示范项目名单，全国20个项目入围，青海黄河流域尖扎至同仁段生态修复综合治理项目作为我省唯一项目上榜。在全国竞争性答辩中，黄南藏族自治州在29个省市中脱颖而出，排名全国第一。</p><p>根据申报方案，黄河流域尖扎至同仁段生态修复综合治理项目总投资3亿元，申请中央财政补助2亿元，建设总规模2.9万公顷。其中，尖扎县2.45万公顷、同仁市4466公顷。利用2年时间，完成营造林9380公顷，退化草地生态修复1.96万公顷，造林成活率达到85%以上，项目实施区植被覆盖度由现在的30%以下提高到60%以上。</p><p>为此，连续两个星期，记者驻守尖扎县，去找寻新闻背后的故事。</p><p>黄南藏族自治州尖扎县地处黄河上游，属三江源生态保护综合试验区，但年降雨量只有350毫米，是青海省水土流失最严重的地区之一。多年来，该县荒山造林从未间断，但因气候干旱，投入不足，成活保存率极低。</p><p>尖扎县全境属三江源生态保护综合试验区，是“中华水塔”的重要组成部分。为了让“三江之源”源清流洁，“中华水塔”坚固充沛，尖扎县委、县政府执念于绿色坚守，将生态保护与经济发展相结合，自2017年开始，以每年不低于2000公顷的造林进度在黄河上游筑起一道绿色屏障。</p><p>春日的尖扎县，黄河水依偎着群山，蜿蜒迂回。从无人机上俯瞰尖扎地形，由北向南——扎马山、申宝山、折戈里山、尼浪山形成的天然隆脊使黄河两岸变得沟壑纵横。</p><p>国土绿化是一项系统工程，每个环节缺一不可。面对经费短缺，道路、水电、水利基础设施严重滞后等棘手难题，尖扎县先期在全县各乡镇落实2800多公顷造林地块，建成尖藏片区、仁才片区、南山片区、昂拉片区等六个片区绿化项目。同时，整合水利、交通、林业等项目资金2.87亿元，优先投入绿化基础设施建设。</p><p>当2800公顷国土绿化的购苗成为难题，“能不能让部分沿黄村落参与绿化造林，在县域范围内自主解决苗木供需矛盾？”由此引发了“村集体创办苗木合作社”的思路。</p><p>于是，短短2年后，11个村级育苗专业合作社应运而生，由县林业部门与苗木合作社签订供苗协议，实现苗木自产自用。</p><p>这一系列措施的强力推进，把挡在面前的困难逐一击破。</p><p>面对经费、道路、灌溉等棘手问题，县委、县政府果断决策，举全县之力整合水利、交通、林业等项目资金，建成绿化项目道路120公里，建设引水口8处、提灌站2处、蓄水池49口，安装400KV变压器2台，铺设灌溉供水主干管道338.17公里，供水分支管道76公里。为了使国土绿化取得扎扎实实的成效，县委、县政府主要领导任总林长，负责造林绿化6个片区，县级领导为各造林片区的林长，包片包干包成活，把任务落实到各乡镇、各单位、各部门，层层领任务，积极落责任，做到每个片区苗木有人管、有人抓、有人植、有人浇。</p><p>人心齐、泰山移。5年来，全县共有10万多人次投身到国土绿化行动中，参与人数之多，声势之浩大，前所未有，部分群众甚至投身义务植树的洪流中，形成了人人出力、人人作为的新气象。</p><p>记者在采访中获悉，按照“因地制宜、适地适树”的原则，尖扎县林业部门优化配置苗木，以乡土树种为主，从选苗、起苗、运苗、栽苗、浇水各环节严格把关，各造林片区负责人定期不定期开展督导检查，做到“供苗不合格不上山，整地不合格不栽植、浇水不彻底不验收”，各片区配备专业技术人员，巡查造林一线，开展技术指导，苗木成活率达90%以上。</p><p>植被荒山，绿渐黄河。尖扎县漫山丰腴的绿色，不仅彰显了生态文明的成果，更彰显了不屈服于天命的精神魄力。</p><p>尖扎县自然资源和林业草原局局长董寿山向记者介绍，过去的5年，尖扎县累计完成国土绿化3.3万公顷，人工造林8666.7公顷，全县森林覆盖率由“十二五”末的28.2%提高到2020年的36.2%，提高8个百分点，开创了全省浅脑山干旱地区造林样板工程。</p><p>适逢仲春，黄南州尖扎县羊江造林区护林员金扎果告诉记者，眼下这个季节，因为天气干燥，每年这个时候，我们的重点工作就是防火，再就是防止牛羊进入林区啃食草木。这一片区共有43名护林员，每10人一组，每天最少巡护5个小时，以确保林区安全。</p><p>此外，尖扎县探索“国土绿化+乡村振兴”模式，优先安排1865名沿黄村落群众从事生态管护工作，累计组织群众投工投劳8万余人次，群众收益达7600余万元。</p><p>随着黄河流域尖扎段生态保护和高质量发展，随着流域治理体系和治理能力现代化进程推进，随着净化水厂的先后建成，随着水源涵养能力不断提升，尖扎县农牧民群众日常饮用水的水质越来越好，城镇居民饮用水的水质达标率已上升为100%，尖扎县委书记才科杰说。</p><p>看今朝，以“农耕文化·生态休闲”为主题的乡村旅游在尖扎喜结硕果，先后涌现出德吉村、城上村、直岗拉卡村、德欠村、古什当村等一批深受省内外游客流连忘返的乡村旅游打卡地，绿水青山正步步演变为富民强县的金山银山。</p>  
</div>
            