
---
title: '_冰墩墩_近日引爆购买潮 当心！骗子也在蹭冬奥会热点'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1561'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 06:56:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1561'
---

<div>   
<p> <strong>当心，骗子也在蹭冬奥会热点</strong></p><p> 北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”近日引爆购买潮，导致“一墩难求”。如果这时有人告诉您，他手里有“冰墩墩”的“存货”，还有不少“纪念周边”，你会心动吗？</p><p> 别急，千万要多留个心眼，别上了“骗子”的当。</p><p> 近日，江苏的刘先生结识了一名自称某艺术品公司员工的网友，对方推荐了奥运纪念徽章等三套冬奥会纪念品，并称极具收藏价值。</p><p> 刘先生转账3.8万元购买，收到纪念品后发现质地不佳，发票也不正规，几次要求退货未果，后发现该公司已经被注销。</p><p> 此类诈骗蹭了冬奥会的热度，多有两种套路：一是“以次充好”，用不具收藏价值的纪念品冒充，骗取高额收购款；二是“空手套白狼”，仅仅以“冬奥纪念品”为幌子，收到转账之后就拉黑消失。</p><p> <strong>这些骗局也要当心</strong></p><p> <strong>假冒冬奥会官方网站诈骗</strong></p><p> 不法分子通过搭建虚假的冬奥会官方网站，在网站上进行所谓的“幸运抽奖”“冬奥纪念品赠与”“冬奥限量版纪念邮票限时抢购”“冬奥纪念币抢购”等活动，诱骗进行在线注册。</p><p> 而诈骗分子早已在网站中植入盗号木马或病毒程序，一旦市民按照网站设定的路径操作，就会落入诈骗分子的圈套，导致个人信息泄露，甚至银行卡中的钱财被转走。</p><p> <strong>以企业名义发起虚假中奖信息</strong></p><p> “恭喜您，在公司举办的迎冬奥回馈抽奖活动中中得一等奖，您将获得18800元奖金，以及价值1万元的笔记本电脑一台。”如果您收到这样的“中奖”信息，可别轻信。</p><p> 当信以为真的市民与兑奖方联系，对方都会以需要保证金、支付邮寄费用等各种借口，要求市民先汇钱。</p><p> 当汇去第一笔款后，骗子还会以手续费、税款等其他名目，继续欺骗市民汇款，直到“吃干榨尽”为止。</p><p> <strong>虚假奥运募捐诈骗</strong></p><p> 冬奥会赛场的比拼，给了运动员展现天赋、实现梦想的舞台，一些此前人们不太熟悉的体育项目或运动员进入人们视野。</p><p> 犯罪分子利用群众对冬奥会的特殊情结，通过编造虚假感人故事或某运动员家庭贫困背景需要资助等，骗取市民同情，并以“网络募捐”形式骗取钱财。</p><p> 实际上，诈骗分子早已在这些网站中种植盗号木马或病毒程序。一旦按照网站设定的路径操作，就会落入诈骗分子的圈套。</p><p> <strong>庆功“红包”</strong></p><p> 每逢重大赛事，总是会出现名为运动健儿庆功的红包，可点开后却提示要将红包链接分享到2个不同的微信群即可领取，在这个链接中还包含不少广告内容，按照该提示操作，红包中的钱依然没有到账。</p><p> 所谓的“需要分享才能领取的红包”通常是一些伪造成微信红包进行恶意推广营销的手段，发布者利用送“红包”的方式吸引用户转发，实际上除了骗子增加了传播量之外，用户并不会得到任何好处，还极易造成个人信息泄露，甚至财产会受到损失。</p><p> <strong>防骗提示</strong></p><p> 对各种有关冬奥会的抽奖活动，最好登录冬奥会官方网站或向权威机构核实。</p><p> 遇到需要提前支付“预付款”“定金”“手续费”等，诈骗的可能性极大，千万不要轻信。</p><p> 不要轻易点击来历不明的链接和网页，不要轻易在网上泄露自己的身份信息、存款信息、银行卡信息等。</p><p> 一旦被骗，一定要在第一时间拨打110或者到就近派出所报警。</p>  
</div>
            