
---
title: '_协_手抗疫（6）——记黄浦政协委员志愿者抗疫线上讨论会'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 06:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
---

<div>   
<p>一场“倒春寒”，让人无暇顾及百花齐放的春景。一声“集结号”，紧急吹响抗疫同心申城保卫战。透过家中的玻璃窗，望向不远处的背街小巷，或许就会看到黄浦区政协委员志愿者们的身影。他们或主动请缨，奋不顾身；他们或挥洒汗水，风雨无阻；他们或冲锋在前，守护家园……山重水复疑无路，柳暗花明又一村，黄浦区的政协委员志愿者们与大家一起，共克时艰，以责任与担当转化成抗击疫情的坚强堡垒，为黄浦的疫情防控贡献政协力量。</p><p>从3月28日起，上海以黄浦江为界，对浦东地区和浦西地区分批进行封控筛查。4月1日浦西地区进行全域静态封控管理，“黄浦区政协委员志愿服务队”赴打浦桥街道大同居委会的委员志愿者活动也暂时告一段落。虽然委员志愿者们被封控在家，但是他们志愿服务的脚步却不会就此停下来。</p><p>4月1日一大早“委员志愿者服务”微信群就热闹起来，先是朱锦川队长对大家表示感谢，“我们黄浦政协大家庭同舟共济，众志成城，我只是其中一颗螺丝钉。政在行动，协手抗疫”。随后，工商联界别的陈茂华委员向委员志愿者们分享了二级防护服的穿戴与脱卸程序以及手持式扫码仪常见问题与应对措施，引来委员志愿者们的一大波点赞。</p><p>特邀界别的杨之立委员已经报名参加所居住社区的志愿者服务，所以她询问楼道消杀的操作规范。特邀界别的陈蕾委员立马上传一段“楼道、公共场所等区域消杀注意事项”的短视频，文艺界别的陈靓委员紧接着上传了一段他录制的“核酸采样流程”短视频与大家分享，让委员志愿者在所居住社区也有用武之地。特邀界别的陈红春委员第一时间上传了她与黄浦17位律师合作编写的《黄浦律师助力社区疫情防控法律问答手册》一书，希望能够用自己的专业知识助力社区疫情的防控。</p><p>教育界别的张烨委员结合自身志愿者服务的体会，提出要关注“那些奔忙中的货车司机、志愿者，还有一线抗疫战士和他们的同住亲人”的健康与安危，以及他们所遇到的困难。迎来委员志愿者们的一片赞同声，于是一篇“接地气”的社情民意信息就在委员志愿者们的讨论中逐渐完善成型。好的社情民意是如何炼成的？就是需要政协委员关注民生，反映民意，及时发现问题，快速寻找对策……</p><p>工商联界别的陈茂华委员发现医护人员在上海全域封控管理期间面临交通出行的困难，问题一提出，委员志愿者们立即开展热烈的讨论，提出各种解决方案。于是一篇《关于解决普筛期间医护人员交通出行难的问题》的高质量的社情民意信息新鲜出炉，得到了黄浦区政协的高度重视，并上报上海市政协。</p><p>台盟界别的张錡委员将自己担任大同社区志愿者的经验带到了所居住社区，这些经验得到了居委会书记的肯定，于是张錡委员再接再厉报名参加所居住社区的志愿者服务，开始了天天做“大白”的节奏。张錡委员的这波操作，在委员志愿者中引起共鸣，工商联界别的金爱武委员、特邀界别的陈红春委员随即“秀”出自己的“大白”照。于是，委员志愿者们纷纷报名参加所居住社区的志愿者服务，不久微信群就被一大波“大白”委员上岗服务的图片刷屏了。</p><p>没过多久，朱锦川队长在“委员志愿者服务”微信群里发出了杨之立委员请求帮助的信息，原来杨之立委员所居住的北蔡镇北艾路小区紧缺防护服，社区志愿者们只能用雨衣消毒后临时替代。一石激起千层浪，委员志愿者们各显神通，纷纷伸出援助之手。农工党界别的林敏华委员和万莉委员分别结合自身医疗工作经验，提出紧急情况下防护服的替代方法。民革界别的姚企华委员则是直接放“大招”，二话不说立刻为杨之立委员联系到了社区志愿者紧缺的防护服，而且第二天就可以送到，解决了燃眉之急。</p><p>聚是一团火，散成满天星，黄浦区政协的委员志愿者们以各种方式为抗击新冠疫情出力献策。微光成束，在春暖花开的时节，他们或在社区、或在岗位、或在线上，以身作则，贡献出守护的力量，守护家园，守护上海，守护春天，让美丽的黄浦花常开、人常健、情更暖。</p>  
</div>
            