
---
title: '_双11_谨防网购陷阱公安部公布10起典型案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4858'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 01:52:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4858'
---

<div>   
<p>本报记者 封莉 北京报道</p><p>一年一度的“双11”又来了，亲的购物车准备好了吗？11月10日，在“双11”来临之际，公安部公布严打利用互联网侵权假冒犯罪10起典型案例，并提示广大消费者，在“双11”网上购物高峰期，要增强法治意识和防范意识，通过正规平台网店购物，切勿轻信不具备相关资质的平台和个人，避免落入“假冒伪劣”的网购陷阱。</p><p>近年来，电商微商、直播带货等新业态、新模式得到蓬勃发展，网络购物已成为居民消费的重要渠道，但一些不法分子利用网络店铺和直播平台等生产销售假冒伪劣商品的情况也时有发生，严重侵犯了消费者和品牌厂商合法权益，严重扰乱了市场公平秩序。</p><p>今年以来，全国公安机关按照公安部统一部署，聚焦群众关切，突出打击重点，深入推进“昆仑2021”专项行动，持续保持对利用互联网侵权假冒犯罪的严打高压态势。截至目前，共侦破相关案件1600余起，抓获一批犯罪嫌疑人，斩断一批涉网制假售假犯罪链条，切实保障了广大消费者和企业合法权益，有力维护了良好市场秩序。</p><p>专项行动中，公安机关集中破获一批互联网上危害健康安全的侵权假冒犯罪案件，集中打掉一批利用“直播带货”“海淘代购”等网购新模式进行欺诈式售假的犯罪团伙，集中铲除一批互联网领域盗版犯罪产业链条，有效遏制了此类犯罪多发高发势头。</p><p><strong>山东潍坊公安机关破获“3·23”制售有毒有害减肥食品案</strong></p><p>今年6月，根据工作中发现的线索，山东省潍坊市公安机关侦破一起制售有毒有害减肥食品案，抓获犯罪嫌疑人52名，现场查获西布曲明原粉160公斤、减肥胶囊数万粒。经查，犯罪嫌疑人肖某购进西布曲明原粉以及加工设备、胶囊壳、荷叶粉、包装材料等后，大量生产有毒有害减肥胶囊，并将其包装成减肥食品，借助网红直播宣传，通过互联网直播社交平台进行销售。</p><p><strong>浙江金华公安机关破获“7·05”印刷销售盗版图书案</strong></p><p>今年7月，浙江省金华市公安机关根据线索，破获一起利用社交平台印刷销售盗版图书案，共抓获犯罪嫌疑人13名，查扣各类侵权盗版出版物近49万余册。经查，犯罪嫌疑人杨某等人为谋取非法利益，在未取得《出版物经营许可证》的情况下，将正版儿童书籍扫描成电子稿后，去除原有的出版社、二维码、书号等信息进行重新印刷，再通过互联网社交平台上的下线经销商进行销售牟利。</p><p><strong>江苏徐州公安机关破获“10·27”销售假冒品牌保温杯案</strong></p><p>今年7月，江苏省徐州市公安机关根据消费者举报，破获一起通过电商平台和直播平台销售假冒品牌保温杯案，抓获犯罪嫌疑人10名，捣毁犯罪窝点2处，现场查扣假冒品牌保温杯1万余个，涉案金额5000余万元。经查，犯罪嫌疑人常某通过拆解不同型号品牌保温杯，研究制造工艺，后据此订购部件、假冒标识，组装生产假冒品牌保温杯，经苏某、徐某等下线批发商层层倒手后，通过互联网电商平台和直播平台进行销售。</p><p><strong>河南商丘公安机关破获“12·04”制售假冒品牌羽绒被案</strong></p><p>今年1月，河南省商丘市公安机关根据群众举报线索，破获一起通过直播带货销售假冒伪劣羽绒被案，抓获犯罪嫌疑人9名，捣毁售假、生产窝点3个，涉案金额5000余万元。经查，犯罪嫌疑人师某以公司名义在互联网直播平台先后注册56个直播间店铺销售假冒知名品牌羽绒被。经国家棉花及纺织服装产品质量监督检验中心检验，涉案“羽绒被”和“蚕丝被”填充物均为100%聚酯纤维，无任何羽绒或蚕丝成分。</p><p><strong>广东清远公安机关破获“10·23”制售假冒品牌吹风机案</strong></p><p>今年4月，广东省清远市公安机关根据群众举报，侦破一起利用电商平台制售假冒品牌吹风机案，抓获犯罪嫌疑人55名，捣毁制假售假窝点3个，现场查扣大量吹风机成品、半成品、制假原材料等。经查，犯罪嫌疑人梁某等人设立窝点生产假冒品牌吹风机4.7万余台，并在线上线下同时进行销售，涉案金额超1亿元。</p><p><strong>黑龙江齐齐哈尔公安机关破获“6·10”制售假冒品牌手表案</strong></p><p>今年5月，黑龙江省齐齐哈尔市公安机关根据群众举报线索，破获一起通过直播带货销售假冒品牌手表案，经过全链条打击，共抓获犯罪嫌疑人45名，捣毁生产窝点14处，售假店铺20处，查获假冒品牌手表表盘、表壳等配件20余万件，查扣制假机器设备50余台，涉案金额达11.3亿元。经查，2020年以来，周某在齐齐哈尔市经营表行期间，从上线处购进假冒品牌手表和配件，以现场组装手表等噱头进行网络直播并销售获利。</p><p><strong>辽宁沈阳公安机关破获“8·27”制售假冒品牌装修建材案</strong></p><p>今年1月，辽宁省沈阳市公安机关根据权利人举报，侦破一起利用互联网社交平台制售假冒品牌装修建材案，抓获犯罪嫌疑人5名，现场查获假冒品牌飘移窗型材14余吨、配件6000余套，涉案金额3000余万元。经查，犯罪嫌疑人姜某等人组织工人生产、加工假冒品牌飘移窗及配件，并冒充权利人企业合作伙伴通过网络社交平台散发广告，面向全国多个省市销售。</p><p><strong>山东青岛公安机关破获“4·12”制售假冒品牌服装箱包案</strong></p><p>今年4月，山东省青岛市公安机关根据举报，侦破一起利用电商海外购物平台销售假冒品牌服装、箱包案，抓获犯罪嫌疑人78名，打掉侵权假冒商品生产、销售、仓储窝点47处，现场缴获假冒品牌服装箱包7.69万件，商标标识、包装袋等包材33.96万件，涉案金额3亿余元。经查，犯罪嫌疑人吕某等人大肆生产假冒品牌服装、箱包，通过中间商层层加价转售，由王某等零售商在互联网上销售。</p><p><strong>福建莆田公安机关破获“7·13”冒充海外代购销售假冒品牌箱包案</strong></p><p>今年5月，福建省莆田市公安机关根据电商平台举报，破获一起开设网店销售假冒品牌箱包案，抓获犯罪嫌疑人12名，查获大量假冒品牌箱包，涉案金额1.3亿余元，彻底铲除了一条“境内生产制造、境外仓储转运、电商销售回境”的黑色犯罪产业链。经查，该团伙通过购入假冒品牌箱包等，并购买跨境物流单号伪造入关物流单据，在销售时一同寄给顾客，制造从境外发货的假象。</p><p><strong>山西太原公安机关破获“9·26”销售假冒品牌服装箱包案</strong></p><p>今年9月，山西省太原市公安机关根据消费者举报，侦破一起线下实体店铺和网络直播平台销售假冒品牌服饰箱包案，抓获犯罪嫌疑人4名，现场查扣假冒品牌衣物、箱包等1500余件，涉案金额2000余万元。经查，犯罪嫌疑人宋某等人大量购进假冒品牌的衣服、箱包、鞋，雇佣店铺服务员和直播销售团队通过线下实体店铺和网上直播平台进行销售。</p><p>（编辑：孟庆伟 校对：颜京宁）</p><p>【来源：中国经营报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            