
---
title: '_喝播_视频，平台也该管'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9399'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 00:18:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9399'
---

<div>   
<p>本文转自【光明日报】；</p><p>受到舆论关注和批评之后，以“大胃王”为卖点的“吃播”有所收敛。不过，最近有媒体发现，视频平台还存在一种以喝酒为主题的“喝播”。在“喝播”视频中，有人配上一点饭菜作为“掩饰”，有人则连菜也不吃，直接“对瓶吹”，有的博主一顿饭就能喝光一整瓶白酒。</p><p>“吃播”刚刚消停，又有“喝播”冒出头。在感慨互联网流量经济无孔不入的同时，“喝播”的存在不禁让人捏一把汗。众所周知，过量饮酒伤害身体，酗酒更是给人带来无穷无尽的危害。以前，一些所谓的“大胃王”为了吃下更多食物，采取各种方法催吐，以自残式的手段吸引流量。如今，大量酒精进入主播的身体，其伤害更是显而易见的。</p><p>有人怀疑，“喝播”未必都是真的，有的主播可能用白水代替酒，视频也可能经过剪辑，实际上并没有喝那么多。但是，就算这些怀疑成立，也丝毫不能减轻“喝播”的危害。因为，不管主播自己有没有喝酒，只要让观众看到他们喝酒的画面，让人相信他们喝了那么多酒且“毫发无损”，传播效果就已经达成。在喝酒这件事上，观众就会受到错误的引导。</p><p>别忘了，目前视频平台还缺乏对未成年人的身份鉴别与管理手段。一些心智并不成熟的未成年人看到“喝播”，也许会觉得这件事很酷，更会对适度饮酒缺乏概念，甚至产生模仿心理。“喝播”大行其道，就会产生教唆未成年人饮酒的后果，对社会造成的负面影响不容小觑。</p><p>“喝播”的存在，还迎合了社会上部分人扭曲的心理，变相宣扬酒场的丑陋一面。现实中，一些企业管理者以下属是否能饮酒作为工作评价的标准；有的地方在聚会、宴席等场合，也以过量饮酒作为建立感情的手段。宣扬这种“能喝”的价值观，不仅危害当事人的身体健康，也不利于营造健康公平的社会竞争环境。</p><p>值得注意的是，对于“喝播”视频，平台并非一无所知。据报道，部分网站已经特意为这类喝酒视频标注“该行为存在风险，请勿轻易模仿”。也就是说，虽然平台已经发现“喝播”的存在，但采取了默许的态度。其原因无外乎这类直播能够吸引人气，为平台聚拢流量，进而谋求变现。</p><p>如果说“吃播”经过整治以后，从“大胃王”直播转向对各地风味美食的品鉴，能够部分起到传播推广地方美食文化的积极作用，那么“喝播”的存在则毫无正面意义可言。在公共传播领域对酒类采取限制，社会早已达成共识，并写入有关法律。如广告法规定，酒类广告不得出现诱导、怂恿饮酒或者宣传无节制饮酒，不得含有出现饮酒的动作。“喝播”虽然不是直接打广告，但在客观上起到了推广饮酒的效果，也应受到严格规制。</p><p>阻止“喝播”继续危害互联网传播环境，平台监管无疑是最重要的防线。首先，平台必须继续投入人力物力和技术手段，加强对直播间的巡查，鉴别过量饮酒的视频画面；其次，要对“喝播”主播以警告、暂停播出直至封号的方式进行处罚，不让这类直播有利可图。总而言之，不让“喝播”这门直播生意继续做下去，是为了下一代的健康成长，也是为了形成良好的社会风气。</p><p><strong>（作者：王钟的，系媒体评论员）</strong></p>  
</div>
            