
---
title: '_坏消息_来了？社保最低15年缴纳年限要上调，这3类人有麻烦了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1223'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 01:32:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1223'
---

<div>   
<p>社会保障总是在新年伊始讨论。因为在新年伊始，我们会出台一些新的政策法规来调整社会保障，而这些调整也是为了适应社会变化和群众的需要。</p><p>今年自然也不例外，但今年社保调整后，几类人都难过。这是怎么回事？因为根据最新公布的信息，我们可以知道，2022年社保调整后，最低缴费年限会有所提高。那么，如果社保缴费期真的“增加”了，会有什么影响呢？让我们看看专家怎么说。</p><p>事实上，在每年调整社保时，中国的社保缴费最低基数也会随之调整。毕竟，经济在发展，居民收入在增长。调整最小基数是可以理解的。但这对我们普通员工来说可不是什么好消息，因为基数的调整意味着我们的收入变相减少了！</p><p>很多人可能会认为，中国目前的社保制度是多交多拿。他们在工作日缴纳更多的社保，退休后可以获得更多的养老金。为什么不？但也有人认为，中国社会保障缴费增加的激励机制在实践中并不那么明显。即使您支付更多的钱，您也可能无法获得更多的养老金。</p><p>很多读者读到这里可能会觉得有些不清楚。那么，是不是意味着社保缴费的最低年龄限制提高了呢？为什么要先介绍一下社保缴费的最低基数每年都在上涨？事实上，提高社保缴费最低年限的主要原因是社保基数的不断调整。</p><p>因为随着社保缴费基数的不断提高，很多缴纳社保的人也逐渐意识到，继续增加社保缴费金额并不会给以后的生活带来很大的改变。因此，他们一个接一个地切断了他们的社会保障。根据数据可以知道，截至2010年，中国社会保障中断人数已达1167万人。到 2017 年，这一数字再次增加到 5339 万。</p><p>很多人可能会觉得，即使这么多人停止缴纳社保，对社会也没有影响。毕竟只是他们的养老金减少了。其实有这种想法的人真的是大错特错，因为中国现行的社会保障制度实行的是现收现付制。如果缴纳社保的人数继续减少，现行的养老金制度可能无法正常运行。</p><p>正因如此，相关学者提出延长社保缴费期限。既然我们已经了解了社保缴费期限延长的原因，那么接下来笔者就为大家介绍一下社保缴费期限延长后哪些三类人群会受到深刻影响。</p><p>第一类是民营企业的员工。由于目前市场的就业形势不容乐观，很多民营企业的员工进入中年后会担心自己的失业问题。随着社保缴费年限的延长，他们的失业风险无疑更大。</p><p>受专业影响比较深的属于第二类。因为自由职业者，在缴纳社保的时候，成本比普通员工要高。毕竟，他们没有单位来承担为他们缴纳社保的费用。一旦延长缴纳社保的最低期限，就意味着他们的缴纳成本更高。所以消息传出后，弹性工也是一脸的难过。</p><p>第三类感到非常苦恼的人是即将退休的人。毕竟，他们已经到了接近退休的年龄。如果此时延长社保最低年龄，意味着部分人将不得不申请延迟退休，以弥补最低社保年龄。</p><p>其实这点我们不用太担心，因为无论是延长缴纳社保的最低年限，还是延缓退休政策，真正实施的时候都不会一刀切。实施，这是一个循序渐进的过程。因此，即使是上述三类人对他们的影响也较小。</p><p>毕竟作为第一批受影响的人，他们中的大多数人只是受影响的几个月，所以他们不必心疼。</p><p>结语</p><p>对于延长社保缴费期限，我们也应该采取理解的态度。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            