
---
title: '_奥密克戎_入境 美将再延长口罩令'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2552'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 02:37:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2552'
---

<div>   
<p>美国疾病控制和预防中心1日宣布，确认发现本国首例变异新冠病毒奥密克戎毒株感染病例。美国政府消息人士告诉媒体记者，美国将宣布再次延长公共交通“口罩令”至明年3月18日。</p><p><strong>美疾控中心敦促民众</strong></p><p><strong>加紧接种疫苗并打加强针</strong></p><p>美国疾控中心在新闻公报中说，1名奥密克戎毒株感染者11月22日从南非返回加利福尼亚州旧金山，其症状轻微且在改善。这名感染者正自我隔离，迄今其密接人员的新冠检测结果均为阴性。旧金山卫生官员证实该当事人11月29日被检测为新冠阳性，曾接种过两剂莫德纳疫苗，但未打疫苗加强针。</p><p>州长纽瑟姆1日表示，该州的病毒检测和监控体系帮助发现了奥密克戎毒株感染病例，美国其他州可能已有奥密克戎毒株存在。他呼吁民众对奥密克戎毒株保持警惕，但不必恐慌。</p><p>加州人口约4000万，是美国人口最多的州，在新冠疫情中受到严重冲击，至今累计新冠确诊病例超过480万例，累计死亡超过7.37万例。美国疾控中心表示，将密切监控和积极应对奥密克戎毒株，并敦促民众遵守各项防疫规定，加紧接种新冠疫苗并打加强针。</p><p><strong>公共交通“口罩令”</strong></p><p><strong>延长至明年3月18日</strong></p><p>美国疾病控制和预防中心12月1日报告境内首例变异新冠病毒奥密克戎毒株感染病例。美国政府消息人士告诉媒体记者，美国将宣布再次延长公共交通“口罩令”至明年3月18日。上述感染者11月22日从南非返回加利福尼亚州旧金山，接种过两剂新冠疫苗。</p><p>路透社援引消息人士的话报道，美国政府预计2日正式宣布延长“口罩令”。相关政府机构已在1日晚些时候将这一调整告知行业人员。</p><p>现行“口罩令”在约瑟夫·拜登1月就任总统后颁布，要求乘客等待和搭乘公共汽车、火车、地铁、飞机、船只和出租车等公共交通工具期间必须戴口罩。这项规定原定持续至9月13日，后由运输安全局于8月延长至明年1月18日。联邦航空局已要求对不配合的乘客“零容忍”。</p><p><strong>白宫讨论加强入境人员</strong></p><p><strong>病毒检测等防疫措施</strong></p><p>据路透社报道，白宫还在讨论加强入境人员病毒检测等防疫措施。</p><p>目前，美国政府允许完成获得世界卫生组织紧急使用认证新冠疫苗全程接种的外国旅客乘坐国际航班入境，但要求出示完成疫苗接种证明和出发前72小时内新冠病毒检测阴性证明。</p><p>南非11月24日首次向世卫组织报告发现奥密克戎毒株。美国现已禁止14天内在南非、博茨瓦纳、津巴布韦、纳米比亚、莱索托、斯威士兰、莫桑比克和马拉维停留过的几乎所有外国旅客入境，并警告美国民众避免前往上述八国。</p><p><strong>南非疫情</strong></p><p><strong>12月1日新增确诊病例比前一天增加近一倍</strong></p><p>南非国家传染病研究所1日数据显示，南非当天新增新冠确诊病例8561例，比前一天增加近一倍。</p><p>数据显示，过去24小时内，南非共有51977人接受新冠病毒检测，新增确诊病例8561例，检测阳性率为16.5%。南非前一天通报的新增病例为4373例。</p><p>南非夸祖卢-纳塔尔大学传染病学家理查德·莱塞尔斯说，尚不清楚病例激增是否一定与奥密克戎变异毒株有关，但奥密克戎“正迅速成为南非主要变异毒株”。另有一些专家说，现在还不能确定奥密克戎是否是南非病例激增的原因，但“可能性很大”。</p><p>莱塞尔斯和其他一些科学家说，新冠病例激增正将南非推向第四波疫情。</p><p>按莱塞尔斯说法，南非住院人数不断增加，未来几周奥密克戎毒株的影响将会凸显。他说，接种疫苗、戴口罩和保持社交距离仍是防控变异毒株的最有效方式。</p><p>世界卫生组织非洲区域办事处病毒学家妮克西·古梅德-穆莱齐说，南非新冠确诊病例数可能会大幅增加，日增病例可能升至之前的“两倍或三倍”。</p><p>南非11月9日首次从病例样本中发现新冠病毒变异株B.1.1.529，同月24日向世卫组织报告。世卫组织11月26日将这种毒株命名为奥密克戎。</p><p>本组文/新华社</p><p>来源：新华社</p>  
</div>
            