
---
title: '_女状元_读博离奇失踪28年，西安警方采妹妹血样比对疑似者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9624'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:09:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9624'
---

<div>   
<p>28年前失踪的三姐于春红，始终是于志华一家人心中的痛。</p><p>最近，在西安交通大学一帮校友的努力下，沉寂了多年的于春红失踪事件再次浮出水面。现年50岁的于志华也接受多家媒体采访，讲述三姐于春红当年失踪前后的诸多往事细节。</p><p>作为于家四兄妹中最让父母骄傲的孩子，三十多年前，于春红以全县高考理科第一名的成绩，考进西安交大，后一路又考上了硕士、博士，却在就读博士的第二个学期离奇失踪。</p><p>其后，于志华和家人寻找多年，都没有于春红的消息。如今，父母都已经离世，但于志华立誓，无论如何也要找到这个自己小时候最崇拜的姐姐。</p><p>学霸三姐</p><p>于志华告诉极目新闻记者，她是四川雅安市天全县人，家里兄妹四个，她是老幺，上面有大姐、二哥和三姐。三姐便是于春红，1968年生，比于志华大了4岁。小时候，于志华一直是三姐的跟屁虫。</p><p>于志华回忆，三姐的学习成绩很好，兴趣爱好也广泛，下棋、书法、绘画都比自己厉害。“她是那种特别聪明的类型，既会学习，又会带着我玩。”于志华的记忆中，她和三姐性格也非常投缘，她很钦佩三姐，每天放学都在一起玩耍。</p><p>1986年9月，于春红以天全县高考理科第一名的身份，考入西安交通大学反应堆工程专业本科就读。直至今日，天全县当地“状元榜”上，还刻着于春红的名字。</p><p>本科毕业后，于春红又读上了西安交大核反应堆工程与安全专业硕士研究生。三年之后，她又考取了该校热能工程专业的博士研究生。</p><p>在于志华提供给极目新闻记者的本科毕业证照片中，依稀可见于春红当年青涩的模样。1993年，于春红考上博士那年的暑假，带着于志华在西安游览钟楼，逛交大校园。有这样一个姐姐，于志华觉得很骄傲。</p><p>1994年，过完春节后，于志华离开四川到广州工作。她1995年过年回家时，才得知三姐已失踪近一年。</p><p>离奇失踪</p><p>于志华的记忆中，于春红博士一年级下学期是1994年3月1日开学的。</p><p>当时从天全县到西安，先要坐7个小时大巴去成都，然后坐火车到宝鸡，再转到西安，路上要耗时两天左右。于春红每年去上学都是提前三四天就出发了。</p><p>而这一次，于春红离家前往学校后不久，父母就收到学校的通知，“于春红没有按时来办报到手续，学校也一直找不到人。”</p><p>父母赶到学校后，校方告知父母已经报了警，并按照警方要求封存了于春红的个人物品。于春红是何时离开学校的？当时的宿管阿姨称，开学后，她看到于春红背着一个书包走出了宿舍，之后就再也没有回到学校。</p><p>“当时，西安交大的校领导让父母先回家乡，等校方的消息。”于志华说，父母先行回家后，多次与校方联系，一直都没有任何结果。</p><p>其间，于家的全家人也多方通过于春红的朋友、同学逐一打听找寻，但一直没有任何有用的信息。</p><p>那以后的十多年，父母再没有主动跟小女儿于志华说起过找三姐的事。但于志华知道，三姐的失踪是父母心中永远的痛。2009年，于志华的父亲因癌症去世，2012年母亲又遭遇车祸去世，两位老人带着永远的遗憾离开。</p><p>再次寻找</p><p>随着父母的相继离世，于志华也一次次病倒。</p><p>2015年，在遭遇一次濒临死亡的车祸之后，于志华决定做自己一直想做的事——寻找三姐，完成父母的遗愿。于是她辞去工作，来到西安，全身心投入对三姐的寻找中。</p><p>“这一次，是我来西安交大，了解当年的情况。”于志华说，根据当年校方的说法，三姐走失时校方第一时间报了警，但2015年她到相关派出所去核实时，并没有查到当时的报案记录。</p><p>于是，于志华重新在西安市公安局碑林分局兴庆路派出所报案，此时离三姐失踪已经整整过去21年，找人的最佳时机已过。</p><p>因为于志华知道三姐有写日记的习惯，所以她请求校方提供三姐的书信、日记、书籍、衣物等个人物品，但校方称相关物品已经丢失。</p><p>在丢失的物品中，包括姐姐的存折。根据校方提供给于志华的相关单据，于春红失联后，校方为其保留了一年学籍，每个月都照常发放博士生补贴，一直到1995年5月为止。</p><p>但于志华从相关银行查询到，在1995年5月，存折内的所有资金被取走，账户被注销。直到现在，这些疑问也未得到西安交大的官方回应。</p><p>2月24日，极目新闻记者多方联系西安交通大学，并未获得回应。</p><p>疑似转机</p><p>“三姐就这样凭空消失后，感觉我对家庭背负的责任更大了。”</p><p>于志华告诉记者，三姐的失踪对家庭是翻天覆地的影响。最优秀的女儿读博士消失却没有任何说法，父母生前一直是在隐忍，压抑自己心中的悲愤。</p><p>2003年，在广州从事编辑工作的于志华出门时遭遇歹徒打劫，被砖块砸中脑袋休养了数月；父母离世后，她又疾病不断。同时，她为母亲的死打了两年官司，又帮离异姐姐的孩子追讨生活费。</p><p>这十来年，于志华一边寻找三姐，一边处理家庭的变故，还要养病。因为三姐的这个心结，今年50岁的于志华一直没有结婚成家。</p><p>“身边发生的事情太多，还好我是一个乐观的人，不然我早已崩溃。”</p><p>今年，在得知于春红失踪的事件后，多个当年的西安交大校友联合起来，发布相关消息，并希望能够找到她的踪迹。</p><p>于志华说，三姐走失的那几年，家乡偏僻，通讯条件差，凭家庭、个人没办法扩大寻找的范围。到2015年再次寻找时，经过西安当地媒体的报道，以及警方的努力，也多次找到疑似于春红的人员，但最终经辨认不是。</p><p>这一次，在互联网高度发达的时代，于志华希望这些信息的影响力会更大，“三姐现在还在世的话也才54岁，如果有消息，我应该还能见到她。”</p><p>23日晚，于志华接到西安警方打来的电话，告知她在北京可能找到一个疑似三姐的人，并向她发来了照片。24日下午，警方对于志华采集血样用作验DNA。</p><p>于志华说，目前自己要做的是保持一颗平常心，“在保持平常心同时坚定信心，肯定会找到三姐的。”</p>  
</div>
            