
---
title: '_好品山东_过大年丨_家乡牌_特产，记忆中的春节味道'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6568'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 13:36:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6568'
---

<div>   
<p>“过年好！”除夕夜，济南绕城高速公路二环线西环段项目一分部三工区食堂内，洋溢着一片喜气。工区经理邹宁两岁半的女儿举起亚奥特牛奶，也要和大家碰杯，有模有样。</p><p>济南大西环项目是我省高速公路网的重要组成部分，建成后，对加快推进省会经济圈一体化，促进沿线区域经济社会发展具有重要意义。这个春节，为保障项目既有关键节点正常施工，一分部共有100多人坚守岗位。</p><p>邹宁入职中铁十四局集团后就长年跟着项目跑，去年来到济南大西环项目，刚好离家近，前两天回泰安把老婆孩子都接了过来，还特意从老家带来了香肠、亚奥特牛奶和泰安豆腐。</p><p>“年夜饭，每个人点了一道菜，这个炸小酥肉是我点的。”他笑着说，这是老家过年的必备炸货，除此之外，还有藕合、丸子等。</p><p>说起泰安的美食，邹宁打开了话匣子。“泰安有三美：白菜、豆腐、水，泰山煎饼、泰山板栗、肥城桃，也很出名，以前在石家庄上大学，舍友都爱吃我带的泰山煎饼。”邹宁说，春节期间走亲戚，泰安女儿茶是畅销的过节礼。</p><p>这些带有独特地域色彩的家乡特产，已成为一种文化符号，构成了人们对于春节的独特记忆，承载着人们的情感，不论走到哪里，只要看到它们，就涌起对家乡浓浓的思念。</p><p>“爹娘，给你们拜年了！”正月初一早上刚过7点，济南市槐荫区交警大队西郊中队的勤务民警李文伟就拨通了母亲的电话。</p><p>“过年好！吃水饺了吗？孩子起床了吗？”电话那头，老人的话里满是关切。</p><p>李文伟打完电话，热腾腾的水饺已经端上了桌，桌上还有潍县萝卜、得利斯火腿，桌边的墙上还有上次他特意从老家带来的潍坊风筝。“胶东大饽饽、蟹酱、炸小银鱼、昌邑虾皮、蛋卷……这些都是前两天我妈托人捎来的，冰箱塞得满满的。”他最爱吃蛋卷，爱人喜欢大饽饽，儿子则最爱炸小银鱼。“每次吃到我妈亲手炸的蛋卷，就仿佛看到她弓着腰站在灶台前的样子。”李文伟说。</p><p>前几天，他给家里寄回去一箱年货，日照绿茶、德州扒鸡、济南一大糕点……同样是满满一大箱，都是各地特产。</p><p>东西刚送到家，母亲的电话就来了：“别花钱买这么多东西了，吃不了。”听到母亲的嗔怪，电话这头，他只是嘿嘿笑。</p><p>“春联、福字这些东西父母已经置办了，今天来买点马家沟芹菜带回老家。”腊月二十九一大早，在平度工作8年的张春飞就早早来到李园街道南关市场上寻找中意的年货。</p><p>张春飞说的“马家沟芹菜”正是平度的特产。空心的马家沟芹菜在当地已有1000余年的栽培历史，是国家地理标志保护产品。得益于当地独特的自然环境条件，马家沟芹菜拥有色泽黄绿、嫩脆清香的特点，而且还有搭乘“神舟七号”遨游太空、随“蛟龙”号潜海进行重压试验的“经历”。</p><p>就在张春飞买芹菜的间隙，又有不少人来到市场上询问购买马家沟芹菜。“老板，就买这种两斤装的精品芹菜吧，给我拿上20盒。”买完年货整理好行李，张春飞驱车赶回千里之外的老家江苏南通。“来平度第一年回家就带了马家沟芹菜，家里人说很好吃，所以现在每年回家过年，后备厢里都会装一些芹菜，年夜饭上添上一道凉拌芹菜。”张春飞说，山东已成为他的第二故乡，山东的美食特产得到家人的夸赞，他也十分开心。</p><p>（大众日报记者 王健 李媛 通讯员 王大宇）</p>  
</div>
            