
---
title: '_委员会客室_搭建_连心桥_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 02:57:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
---

<div>   
<p> 退休前，马娟是一位小学老师，勤勉敬业，很受学生欢迎。自从离开讲台，她的生活失去了重心，做饭、做家务、照顾孙子，与社会脱节的恐慌，让她陷入了情绪的低谷。</p><p> “这不是我想要的状态。”一次偶然的机会，马娟走入“郭文斌委员会客室”的“寻找安详小课堂”。从老师到“学生”，马娟说，小课堂让我在中华优秀传统文化的滋养中，寻找到一处心灵的港湾。</p><p> “中华优秀传统文化带给我的收获，是内心向善、向上的力量。”马涵静是马娟的儿媳，来到“寻找安详小课堂”，起初是为了照顾婆婆的“面子”。“婆婆一直很尊重我，几乎没有对我提过什么要求。”马涵静说，“可自从婆婆去过几次小课堂，她‘要求’我一定要去。”儿子正上小学，自己工作又忙，马涵静每天焦头烂额，对孩子说话没有好气，母子关系剑拔弩张。“我一直觉得是孩子不懂事，这么大了还不能体谅父母的辛苦，从没想过，问题可能出在我身上。”</p><p> 马涵静“被迫”跟婆婆做了同学，几次课程下来，她发现，改善亲子关系，自己才是需要改变的突破口，她尝试着改变态度和方法。“一天晚上，儿子准备睡觉，走出我的卧室又折回来，对我说：‘妈妈，我爱你！’又向我深深鞠了一躬。”</p><p> 儿子的一句话，让她瞬间破防。马涵静感谢婆婆，带她走进了这个让她由内而外发生改变的小课堂。</p><p> 面对当代人情绪“亚健康”问题，“郭文斌委员会客室”从中华优秀传统文化中寻找解决之策。作为“郭文斌委员会客室”的活动载体，“寻找安详小课堂”帮助听众在中华优秀传统文化的浸润中，培养积极乐观的心态，寻找内心的平和与安详。</p><p> “中华优秀传统文化的魅力是，既解答生命的奥秘，也解答生活的难题，‘寻找安详小课堂’结合群众现实需要，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。”自治区政协委员郭文斌说。</p><p> 自治区政协委员施晓军是“委员会客室”的常客。“从实际效果来看，委员会客室拓展和延伸了委员履职尽责的‘阵地’，为社会各界人士提供畅所欲言、集思广益的平台，收到良好效果。”施晓军说。</p><p> “委员会客室”，是自治区政协深入贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要论述，落实中央和自治区党委政协工作会议精神的重要举措；是搭建联系界别群众的新渠道，重点加强党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士的思想政治引领，广泛凝聚共识。</p><p> “许兴委员会客室”聚焦“三农”工作，搭建交流平台，助力乡村振兴；“储建平委员会客室”立足专业专长，答疑解惑并归纳整理，形成社情民意信息；“潘志军委员会客室”发挥平台优势，为我区“九个重点产业”的高质量发展，特别是数字化发展发声助力；“杨占武委员会客室”围绕铸牢中华民族共同体意识开展座谈交流……今后，“委员会客室”将继续充分发挥作用和功能，在拓宽联系界别群众渠道、广泛收集社情民意信息方面取得新收获，成为政协委员活动的“联络站”、群众的“连心桥”。（记者 秦 磊 毛雪皎 朱立杨）</p>  
</div>
            