
---
title: '_家警校_联动 学校门前保通畅'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5610'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 01:27:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5610'
---

<div>   
<p>随着市民生活水平的提高，用车接送孩子上下学的家庭越来越多，尤其在上下学时段，大量接送孩子的车辆在学校或幼儿园周边大量聚集，容易造成城市交通拥堵。</p><p>为缓解学校周边交通拥堵压力，贵阳交警因地制宜、多措并举、多方联动，打通学生上学路上的“最后一百米”，为学生筑起一道安全防线。12月23日至24日，记者走访了贵阳市多所学校，观察在“家警校”多方联动下，高峰期校门前的交通情况。</p><p>甲秀小学第三校区</p><p>“爱心护学队” 让校门口通畅</p><p>“您好，请靠边停车”“麻烦您直走”……12月23日7时30分，记者来到位于贵阳市南明区新华路的甲秀小学第三校区门口，看到校门口的路被警用锥筒一分为二，靠近学校的人行道上，由2名辅警、6名学生家长、8名教师组成的志愿者队伍，一边疏导交通，一边接待上学的学生，当时路上车流量正常，道路较为畅通。</p><p>记者看到，在校门口放置有“接送孩子车辆即停即走”的温馨提示牌，一旁的家长志愿者穿着统一的黄色背心，手臂上戴着红色的袖章，手持黄色的指挥旗，指挥疏导来往车辆，辅警和志愿者不时帮助路边停靠的车辆开关车门，帮学生下车。</p><p>据了解，新华路沿线有甲秀小学、甲秀小学第二校区、甲秀小学第三校区等学校，仅甲秀小学第三校区就有近千名小学生，上班、送学等各方车流量较大，早晚高峰期该路段容易出现交通拥堵、人车混行的情况，学生上下学存在一定安全隐患。因此，甲秀小学第三校区和家委会、交警等多方联动，共同组建了一个“爱心护学队”，保障学生上下学的安全。</p><p>“以前这段路很堵，很多家长开车送孩子上学时，将车停在校门口，目送孩子进学校后才开走。现在过往的车辆更加遵守规则，即停即走，校门口的交通情况明显变好了。”甲秀小学第三校区一年级(2)班一名学生的家长刘晓星表示，这得益于“家警校”多方联动，道路更畅通了。</p><p>“虽然辛苦，但家长们却很配合，反馈也比较好，让我非常感动。同时，在学校保安、值周教师和家长志愿者的努力下，该段道路车辆因停放时间过长造成交通缓行、人车混行等问题也得到了解决。”甲秀小学第三校区校长王哲说，“爱心护学队”的志愿者们均由学生家长组成，每天7时30分至8时40分，以及17时15分后需到岗值守，确保学生上下学道路的安全通畅。</p><p>茶店小学</p><p>“好爸爸护卫队” 为学生保驾护航</p><p>12月24日7时55分，茶店小学的“好爸爸”们穿着统一的绿色小背心，手拿提示牌纷纷出动，按时到达护卫岗值班，疏导道路交通，维持学生上学秩序，及时处理突发事件，保障学生上学路上的“最后一百米”。</p><p>茶店小学位于贵阳市云岩区新添大道南段，学生生源主要来源于周边的黔灵镇茶店村、中天花园、黄山冲等区域，而新添大道又是连接云岩区、乌当区的主要干道，来往车辆较多，日常交通出行压力相对较大，早晚高峰期间容易造成交通拥堵。</p><p>当天，记者在茶店小学门口看到，校门一侧摆放有“班级错峰进入校园”的温馨提示牌，“好爸爸护卫队”、值班教师、学校保安共同组成的志愿者队，正与云岩交警一起指挥道路交通，保障学生们安全进校园。在交警和“好爸爸护卫队”等志愿者的指挥下，学校门前的车辆依次有序通行，没有出现严重的缓行、拥堵情况，校门口的交通秩序也在最短的时间内得到恢复。</p><p>“这段路以前都比较堵，尤其是上下学的时候，接送孩子的车辆停留过久。现在交通有序，道路较为通畅，接送学生更方便，我们也更放心了”“现在过往车辆更遵守秩序，校门口的拥堵情况明显缓解了”……说到该校周边路段前后的变化，家长们深有体会。</p><p>据介绍，2020年5月，为了努力创建安全、和谐校园的育人环境，发挥家长的力量，为孩子们的安全护航，学校与家委会共同成立了“贵阳市茶店小学共育联盟好爸爸护卫队”，邀请一、二年级全体学生父亲加入“好爸爸护卫队”，轮流为学生保驾护航。</p><p>花溪区万科第一小学</p><p>“平安志愿者”出动 送学车辆即停即走</p><p>12月23日7时45分，记者到达万科第一小学门口看到，该区域未出现交通拥堵现象。该校校门口的斑马线上，有7名家长志愿者、2名教师志愿者正在值守，另一处小区停车场前的斑马线旁有2名家长志愿者在参与交通疏导，他们戴着统一的红色袖章，上面印着“平安志愿者”。此外，一名交警站在斑马线前指挥交通。</p><p>“我以前也是开车送孩子上学的，那时候路边的车停了很多，排队比较长。现在好多了，大家即停即走，校门口也不堵了，老师还在校门口接学生，我们都不用担心孩子的安全。”万科第一小学三年级(6)班一名学生的家长吴先生说。</p><p>该校门卫谢云贵告诉记者，门口的家长志愿者以班级为单位，每天一个班，派出8至9名家长轮流执勤。</p><p>“我们学校有2100多名学生，我们一直在倡导绿色出行，现在虽然每天早上有100多辆车临时停靠送学生，但是交通状况比以前好多了。”万科第一小学的张老师说。</p><p>尚义路小学河滨校区</p><p>“绿马甲”上岗 畅通孩子上学路</p><p>12月24日7时40分，记者到达尚义路小学河滨校区，该区域交通顺畅。</p><p>记者在遵义路与青云路路口、遵义路与瑞金南路路口看到，这两个路口均有交警和辅警以及文明指导员在指挥交通。</p><p>在青云路和遵义路路口，人行横道红灯亮起时，文明引导员拉上了彩旗线，防止行人闯红灯。绿灯亮起时，还有几辆车未通过该路口，辅警示意停下，让行人先走，并大声提醒过路的学生走在斑马线中间。</p><p>尚义路小学河滨校区门口共有4位家长志愿者值守，他们统一身着绿色的志愿者马甲，其中3位在路边帮助送学生的家长开车门，一位在尚义路路口指导学生过马路。</p><p>当日8时许，遵义路上的车流量逐渐增大，靠右停车送学生的车辆需要暂时排队才能靠边。</p><p>每天都开车送孩子上学的张女士告诉记者：“有家长志愿者、交警帮助我们开车门、疏导交通，我就不用下车去送孩子了，节省了很多时间，虽然早上送孩子的车很多，但效率提高了，道路拥堵问题就缓解了一些。” (贵阳日报融媒体记者 杨雪梅、顾林晗)</p>  
</div>
            