
---
title: '_干最脏的活，有最干净的心_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 08:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
---

<div>   
<p> 原标题：疏通下水的“小哥”为用户免单，被网友称赞——（引题）</p><p> “干最脏的活，有最干净的心”（主题）</p><p> 工人日报-中工网记者 张世光</p><p> 国庆期间，一位网名为“小哥”的下水疏通工，凭借一句“这份通下水钱我就不收了”赢得了15余万点赞。网友的热情让视频作者坦言：火得有点儿猝不及防。</p><p> “小哥”本名李海玉，1990年生人，两年多前开始从事疏通下水的工作。</p><p> “室内、室外的活儿我们都接。”李海玉每天在污泥、污水中摸爬滚打，最让他感到痛苦的是夏天。“有时候，外面下水道里掏出来的东西啊……哈哈，不说了，辣眼睛啊。”说着，他自己也笑了起来。</p><p> 清掏下水的工作并不好干，最早时5点钟用户的电话就打过来了，最晚十一二点一个电话也必须马上到位。“谁家的下水堵了都着急，我们干这个活儿就得帮大家解决难题。”</p><p> <strong>上门服务遇到困难家庭，他决定免费</strong></p><p> 10月3日晚上9点多，正在家里休息的李海玉接到电话——来活儿了。不到十分钟，他赶到了用户家里。</p><p> 那是一家一楼的住户，因为楼层低，李海玉从洗手间下水孔打进去两根累计20多米的“搅鞭”都没有效果，反而造成了水往楼上走的情况。</p><p> “大姐，您家这个情况得把马桶拆下来，马桶的管道粗容易下设备，要不然通不开。”李海玉跟住户家的女主人解释说：“如果拆马桶的话，除了200元疏通费，还得加100元拆装费。”</p><p> “兄弟，我家里太困难了，你看能不能便宜点儿？”忙得一头汗的李海玉这个时候才随着女主人手指的方向打量起这个家的环境。</p><p> 简朴陈设的家中，最突出的是主卧室里的一张病床，床头放着氧气瓶、呼吸机，一根吊瓶架上面还挂着药，床上躺着一个小孩。</p><p> 一看这情景，李海玉立刻心软了。他先是打电话让同事再给他送来一根“搅鞭”，在等待的时候他做了一个决定。</p><p> “打进去20米了，领导啊。这份儿通下水钱我就不收了啊，他家有个孩子生病了身体不好，还用呼吸机呢。”等来同事后，李海玉又忙了两个多小时，终于把大姐家的下水疏通开了。</p><p> 到了结账的时候，李海玉说什么都没收钱，大姐一边抹着眼泪一边道谢。</p><p> 然而，当网上有人称赞他免费服务的时候，李海玉在回复中写道“收了人家两瓶水。”</p><p> 对此，他解释说是为了让大姐安心些。</p><p> <strong>视频获15余万点赞，好心人纷纷帮忙</strong></p><p> 本来这个视频李海玉是发给公司领导看的，他当时的想法是自己回去替大姐给公司交上这200元。因为同事取、送“搅鞭”都需要一点儿时间，所以他就在等待的时候，把这个视频发到了自己名为“小哥”的抖音账号上。</p><p> 李海玉从2018年9月18日开始拍抖音，内容多半都是自己日常生活工作中的事。实际上，他以往的视频也没有多大的轰动，没想到这次给领导拍摄的、证明免费原因的视频一下子就获得了15余万个点赞。</p><p> 因为李海玉的抖音账号上面留有业务联系电话，而且这个电话也是他支付宝捆绑的实名号码，他没想到的是，这个视频发出后，好多不认识的网友直接替那位大姐向他付费。</p><p> “888元，666元，100元，20元，还有5元，一共是1914元。”前两天，在媒体的见证下，李海玉再次来到大姐家，把网友捐的钱都转给了大姐。</p><p> 这次来他才了解到，大姐姓刘，孩子14岁，之前因为肺炎引发的并发症六进六出重症监护室，这让本就不富裕的家庭更是举步维艰。</p><p> “我们也实在是生活困难，要不然也不能那天那么晚了还跟兄弟讲价。”刘大姐说，李海玉和众多网友的爱心让她更坚定地相信：这个世界还是好人多。</p><p> <strong>生活虽不富裕，但得到了更珍贵的东西</strong></p><p> 实际上，李海玉自己也并不富裕。</p><p> “我初中毕业就从黑龙江省兰西县来哈尔滨打工了，现在已经十多年了，卖过猪肉、‘倒腾’过服装。”李海玉说，到最后也没攒下什么钱。</p><p> 现在干疏通下水，一个月也就四五千元的收入，但是还要每个月还2000元的房贷。除了房贷，家里边还有一个7岁大的儿子。他有点儿不好意思地笑着说：“幸亏家里父母还在工作，能给我一些帮助。”尽管自己也不是有钱人，但是他认为，该伸把手的时候还是得伸把手。</p><p> 现在，他觉得自己得到了比钱更值得珍惜的东西，那就是网友在抖音账号下给他的各种留言——</p><p> “这才叫正能量。”</p><p> “支持你，给90后争气了。”</p><p> “精神小伙，多做好事会有福报的。”</p><p> “爷们，有爱心有担当有作为！”</p><p> 在众多留言中，他最喜欢的一句话是——</p><p> “干最脏的活，有最干净的心。”</p><p>来源：中工网-工人日报</p>  
</div>
            