
---
title: '_平安中国建设先进个人_潘明杰：_我是一名‘伤痕修复师’_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=507'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 00:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=507'
---

<div>   
<p> “退一步海阔天空，大家各让一点点，这事情就过去了。”昨日下午，记者见到潘明杰时，他正在“老潘联调工作室”通过视频进行远程调解。本月15日，平安中国建设表彰大会在北京举行，潘明杰被评为“平安中国建设先进个人”，是我市唯一受表彰的个人。</p><p> 今年72岁的潘明杰曾是物业公司经理，古道热肠的他非常善于做思想工作，大家都叫他“老潘”。2012年退休后到鄞州区东柳街道人民调解委员会担任专职调解员，2013年7月，以他名字命名的“老潘联调工作室”成立，是全市第一家警民联调工作室，2018年更名为“老潘警调(联调)中心”。</p><p> “凡是能解开的结，就不要用刀割断。”潘明杰说，调解就是最大限度把群众身边的微矛盾、小纠纷发现并解决在萌芽状态，为社会的平安把好“小门”。9年来，潘明杰和他的团队调解各类矛盾纠纷近千起，成功率100%。大到五六千万元的遗产纠纷、两三千万元的劳资纠纷，小到“一根筋认死理”的几元钱消费纠纷、“争气不争财”的邻里纠纷，无一民转刑，无一反复。潘明杰获得“全国模范人民调解员”等荣誉称号。</p><p> “每一起矛盾纠纷都是社会的一道伤痕，我是一名‘伤痕修复师’。”潘明杰经常这么说。几年前，一名女员工因提了一个意见被总经理助理打了耳光，找到潘明杰要求为其主持公道。潘明杰找来当事人摆事实讲道理后，总经理助理向女员工诚恳道歉，并支付误工损失。这名女员工只想要个说法，将这笔钱捐给了慈善机构。第二年，女员工带着荣誉证书来找潘明杰，兴奋地说她被评为优秀职工，工作上很顺心。潘明杰为此激动了好几天，他意识到调解不但能消除误会，还能成就人，充满宽容与和谐之美。</p><p> 调解工作“每击必中”的背后，是潘明杰的付出。为使调解更有说服力、更有依据，潘明杰自学法律，去年开始认真研读《民法典》。“只要能用到的就会仔细学习，常常是白天、傍晚调解，凌晨研究相关法律知识。”潘明杰善于总结提炼，形成独具特色的“快乐调解工作法”，将多年调解理念及经验在《老潘三十六计》《小潘25解》等集中呈现。</p><p> 2020年，东柳街道创新成立全省首家街道级社会治理研究院“宁波市鄞州区东柳街道柳安社会治理研究院”，潘明杰作为核心成员，和其他专家共同探索“漏斗型”矛盾纠纷调处化解运行模式。</p><p> “平安建设，要靠大家‘一起来’。”潘明杰十分注重“传帮带”，手把手带出一批“小潘”。目前，由社区书记、综治干部、物业经理、业委会主任及热衷于调解的志愿者化身的“小潘”已有108名，他们除了受理调处各类矛盾纠纷，还开展普法宣传、法律援助、帮困扶弱等工作。</p><p> 今年5月，宁波市人民调解协会第二次会员代表大会召开，潘明杰当选第二届理事会会长，“责任更大了，我要和大家一起做好‘伤痕修复师’，为平安社会贡献调解员的力量。”潘明杰说。</p><p> 记者 何峰</p><p>编辑： 陈晓怡纠错：<span>171964650@qq.com</span></p><p>【来源：中国宁波网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            