
---
title: '_懒人年夜饭_火了！都是哪些人在买？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 03:58:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
---

<div>   
<p>本文转自【中央广电总台中国之声】；</p><p>马上就要过年了，很多人都开始筹划着年夜饭怎么吃、吃什么。最近，预制菜突然在“年夜饭界”火了起来。这种预制菜也叫懒人菜，就是将各种食材加好配料，再经过预加工，最后做成成品或半成品。消费者购买后只需要简单加工甚至无需加工就可以食用。这个春节，什么菜最火，哪些人会买？</p><p><strong>春节前夕预制菜备受追捧</strong></p><p><strong>东坡肉、叫花鸡等硬菜不再是难事</strong></p><p>年夜饭通常都是大菜当道，有了预制菜，这个春节做饭不再是件难事儿。以前只能在地域老字号酒楼、餐厅里吃到的美味，如今都能在网上找到。那么究竟大家为什么会选择预制菜呢？</p><p>长春市民刘先生给出了这样的答案：“这段时间工作挺忙，没有时间买菜做饭，所以就从网上下单去定制这些菜，<strong>又快又便捷，而且菜味儿口感都不错</strong> 。”</p><p>今年记者观察到，不少老字号都加入到预制菜这条赛道中。以浙江某老字号为例，节前门店前就摆满了小山一样的大红色礼盒：<strong>东坡肉、酱鸭、油焖春笋、叫花鸡……独具当地特色的预制菜肴集合其中</strong> ，只需要带回家简单加工，就能把一桌年夜饭备齐。</p><p>有顾客表示，自己前一天在此购买了红烧里脊，觉得味道不错，所以又过来看一下，“现在这个东西比较流行，做起来也比较省力。”</p><p>某老字号店员告诉记者，为了让顾客轻松烧出一桌好菜款待亲友，今年门店一共推出了20余款年夜饭礼盒以及30余种单品菜肴，价格从几十元到上百元不等，日均营销额能达到1万元以上，每天都得补上好几次货。</p><p><strong>消费者以年轻人居多</strong></p><p><strong>家乡味、外地菜都能出现在饭桌</strong></p><p>究竟哪些人热衷买预制菜呢？吉林省某餐饮酒店负责人杨俊告诉记者，<strong>消费人群以周末做饭的80后、90后居多，便利性是吸引用户购买的首要原因，性价比是影响用户购买的核心因素</strong> 。</p><p>杨俊说：“半成品消费人群基本是90后，其实跟外面花钱差不多，送到家直接就可以吃了。”</p><p>此外，从网上购物的情况来看，<strong>购买预制菜不仅是买家乡味回家，也有大量的消费者选择了通过购买预制菜吃全国美食</strong> 。</p><p>某电商平台工作人员袁晶莹表示：“北京市、山东省、河北省、辽宁省等北方省市的消费者，今年也选择了消费预制菜，这些菜可能来自粤菜、浙菜、苏菜等，这些菜系都以预制菜的形式出现在北方人的年夜饭餐桌。”</p><p><strong>预制菜获多起千万级融资</strong></p><p><strong>专家：发展空间还需市场检验</strong></p><p>今年开年，消费者就对“预制菜”展现出了空前的热情。某电商平台生鲜数据统计，预制菜今年1月整体销售金额已破千万，同比增长94%左右。</p><p>从资本市场来看，与往年有所不同的是，预制菜概念成为这个冬天最火爆的赛道之一。<strong>在2020年到2021年，预制菜赛道共发生了23起融资事件，融资金额基本都在千万元至近亿元之间。</strong></p><p>申万宏源首席市场专家桂浩明分析：“从市场来看，预制菜兼具稀缺性、新奇性以及创意性等特征。但是问题就在这里——从现在来看预制菜产业是否打得开它的发展空间？也有人预测预制菜有上万亿的市场潜力。”</p><p>不过桂浩明也提醒大家：<strong>预制菜被资本炒得过高或也存在回调的可能性，消费者如果进行投资还需谨慎</strong> 。“从中国人的生活习惯来说，要让年轻人或者中国的家庭大规模、普遍地接受预制菜，可能也要有一个过程。所以预制菜的空间有多大可能还需要市场的检验。”</p><p><strong>▌</strong> 本文来源：中央广电总台中国之声（ID：zgzs001）</p><p>总台记者/冯烁</p>  
</div>
            