
---
title: '_我们的生活越过越好_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 03:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
---

<div>   
<p> 从浙江省杭州市中心出发，一路向北约30公里，就到了临平区塘栖镇莫家桥村。老年食堂后厨，灶火正旺，热气蒸腾。厅堂外，80岁的王德福阿婆和几位老人安坐桌旁，等待午餐开饭，大家高兴地说：“我们的生活越过越好。”</p><p> 随行的莫家桥村党委副书记陈强介绍，村里之前很多老年人“生活无忧，就是做饭不方便”。</p><p> 让村里老年人吃上新鲜可口的饭菜，让老年食堂成为独居老人交流的平台，是杭州市着力发展居家和社区养老服务、完善服务保障机制的重要一环。</p><p> 习近平总书记指出，低收入群体是促进共同富裕的重点帮扶保障人群。贯彻落实习近平总书记重要指示精神，杭州市在扎实推动共同富裕进程中，对低收入群体给予重点帮扶，努力保障和提升其生活品质。</p><p> “服务有保障，生活很方便”</p><p> 冒着热气的冬瓜炒虾皮、红烧小鸡腿、青菜炖豆腐和杂粮饭被端上桌，王德福和几位老人歇下话头，开始用餐，“全是新鲜菜，口味适合我们老年人”。</p><p> 莫家桥村的老年食堂，30平方米大小，亮亮堂堂，空调、消毒柜、保温餐台一应俱全。餐桌边角圆润，老人不容易磕碰，桌面有孔，可以插拐杖。</p><p> 在塘栖镇，已建成1家老年人集中配送餐中心、15家村社级居家养老服务照料中心、19个村社老年食堂和助餐点。目前，杭州全市共建成农村助餐机构（村级老年食堂）1177家，覆盖率为57%；建成村级照料中心1978家，覆盖率达96.5%。</p><p> 在萧山区江寺社区，低保户李秀清见到记者，直念叨“好像搬了新家”。“房子老旧小，住了几十年，屋内墙皮落了，厨卫怪味难散。”去年以来，萧山区实施“爱心三房”改造项目，对困难家庭的书房、卧房、厨房进行翻新改造。今年9月以来，又升级实施“焕新家”免费改造项目，范围扩展到客厅、卫生间，以提升困难家庭的居住品质。由此，李秀清家里焕然一新。和李秀清一样在“一户一策”改造中获益的，杭州已有3872户。</p><p> “李秀清老人退休工资每月3000多元，跟她共同生活、患精神残疾的儿子，每月按杭州市区标准领取低保金1000多元、残疾人护理补贴600多元。”一旁，萧山区民政事业发展中心主任傅俊巍细算帮扶账，“另外，残疾人享有医保优惠政策，看病报销90%以上。老人还能享受助老、电费减免等扶助政策。”</p><p> 吃完午饭，王德福打算理发，拨通民政部门开通的居家养老热线，就有师傅上门服务。“不用付钱，付‘重阳分’。”王阿婆告诉记者。</p><p> “重阳分”，是杭州市给80岁以上或其他需帮扶的老年人的养老服务电子津贴，按月发放至老年人社保卡（市民卡）养老服务专户中，可用于基本生活照料、助餐、家政保洁等20多项服务。自2020年10月实施以来，全市已发放电子津贴超2.6亿元，20万老年人受益。</p><p> “服务有保障，生活很方便。”谈及当下的生活，王德福笑意盈盈。</p><p> “有收入，有朋友，日子过得称心了”</p><p> 跟随富阳区春建乡村民王小燕去附近工厂上班，路上聊起过往，王小燕直言：“过去怕出门，没收入、没朋友，没意思。”因患侏儒症，23岁的她身高不足1.3米。</p><p> 而今来看王小燕，遇见村民主动打招呼，一路上和记者有问有答、互动热络。随行的富阳区残疾人综合服务中心主任俞莉感慨：“小燕现在开朗多了。”</p><p> 王小燕的可喜变化，得益于杭州全面提升“残疾人之家”建设。</p><p> 目前，杭州市持证残疾人总数达23万人。推动共同富裕，杭州着力构建让残疾人通过体面劳动融入社会的机制。为残疾人提供生活照料、辅助性就业的“残疾人之家”，杭州已建成203家，覆盖全市所有镇街。</p><p> 上午9点，我们准时到达春建乡一家制造企业的“残疾人之家”工作室。在这里，王小燕与20名残疾人工友一起拧螺丝帽。每天工作5小时，月保底工资2200多元。工作室旁有午休室，所有被子叠得整整齐齐。俞莉说：“残疾人工友很珍惜这里的工作和生活。”</p><p> 对扶持残疾人就业的爱心企业，富阳区依法加大减税力度。今年前10个月，全区共有68户企业享受安置残疾人就业增值税即征即退政策，退税金额达1.05亿元。</p><p> 获得税收优惠，企业转身又投在残疾人身上。王小燕工作的这家企业，就新建了适合残疾人的羽毛球场，刚刚投用。</p><p> 将满足残障人士信息化需求纳入杭州智慧城市建设内容，全面落实残疾人商业和社会保险补贴政策，新修订的《杭州市无障碍环境建设和管理办法》今年10月起施行……杭州多措并举，不断提升残疾人获得感、幸福感、安全感。</p><p> 记者告别王小燕时，她还在认真工作，桌前堆满了拧好的螺丝。“有收入，有朋友，日子过得称心了。”王小燕说。</p><p> “现在我们叫新杭州人”</p><p> 萧绍运河畔，80平方米的商品房年租金超过2.5万元。同样位于萧山区的凤凰村创业新村公寓，一直以来却以较低价格租给外来务工者。</p><p> “也是80平方米，月租金只要1000元。小区里各种设施都有，尽可能满足租客需求。”凤凰村党委书记沃关良介绍，创业新村有548户租户，涉及餐饮、零售、保安、保洁等行业。</p><p> 为缓解外来务工人员租房难、租房贵的问题，让他们共享城市发展成果，杭州建设了创业新村公寓和“蓝领公寓”，面向外来务工人员低价出租。</p><p> 记者随机走进创业新村公寓一处房间，屋里宽敞明亮，配备有空调、热水器、床、衣柜、书桌等家电家具。“我来杭州打工9年，早办了杭州社保卡，养老保险、医疗保险都有，孩子就在本地上学。”租户刘亚莉来自河南信阳市，“现在我们叫新杭州人，许多本地福利也能享受。”</p><p> 2018年以来，杭州市已有2.21万套（间）蓝领公寓交付使用并启动租赁受理，累计入住2.45万户。</p><p> 暖橙色的车身、头顶两只萌萌的蜜蜂触角，在西湖区转塘街道一处繁华商圈，“暖蜂巴士”引人注目。</p><p> “暖蜂巴士”由转塘街道工作人员联合中国美术学院师生改造废旧巴士而来，提供免费热水、手机充电、微波炉、应急雨披和头盔、维修工具等自助服务，为快递员、外卖员、网约车驾驶员等户外劳动者群体提供便利。</p><p> “这些天杭州降温下雨，天气湿冷。能有个舒服的地方躲雨、等单子，感觉幸福指数提高了。”正在“暖蜂巴士”里休息的外卖员王刚一脸笑意。</p><p> “服务户外劳动者群体，杭州投入使用综合服务站点1416个，后续将达4000个，形成‘10分钟服务网’。”杭州市委组织部副部长、市委两新工委书记虞文娟介绍。</p><p> 冬雨才歇，王刚起身前行。他说：“杭州这么好，我想每天多干几单，争取以后能留下来。”</p><p> “加快把‘高质量、共富裕’的美好图景转化为生动实景！”他的身后，一幅标语暖心鼓劲。</p>  
</div>
            