
---
title: '_提前购_、新体验、定制化……从_双11_看服务消费新变化'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5869'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 09:37:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5869'
---

<div>   
<p> 新华社广州11月12日电<strong>题：“提前购”、新体验、定制化……从“双11”看服务消费新变化</strong></p><p> 新华社记者</p><p> 随着国内消费升级步伐加快，老百姓的服务消费需求持续扩大。今年“双11”期间，在旅游、住宿、娱乐、餐饮、小众及个性化定制等领域的服务消费迅猛增长，成为亮点之一。</p><p> <strong>“提前购”带动释放消费潜力</strong></p><p> 趁“双11”优惠先购买“随心飞”机票、出行前一周预约兑换，对于北京的职员李雨阳来说，这个“双11”重点关注的产品就是机票。过去一年她利用周末时间使用“随心飞”已经去过云南、福建、广东等地。</p><p> 由于疫情的原因，出行的不确定性因素增多，“浏览—囤票—使用”的模式越来越受消费者青睐。记者从飞猪平台了解到，今年“双11”，包括山东航空、海南航空、春秋航空等在内的多家航空公司上线“随心飞”产品。飞猪平台的数据显示，截至目前已经上线的几款热门新品累计已被预订超10万件。</p><p> 10日晚，广州白领冯女士在网上购买了4张广州长隆“酒店+门票”的套餐。她说：“两张景点门票加一晚住宿，一人才不到700元，价格很优惠，我打算春节前带着父母、孩子一起去游玩。”记者了解到，一些“提前购”产品对节假日的使用有限制，但这也没有影响冯女士的购买决策。“节假日人多，我会选择休几天假、错峰旅游，这样体验感更好。”</p><p> “双11”线上抢滑雪票、线下约时间去滑雪，广州大学生王雪几天前就在微信小程序购买了广州融创雪世界的滑雪票。价格优惠、使用期限长、线下体验好都是令她按下付款键的原因。</p><p> 随着冰雪运动升温，与“雪”有关的服务消费订单量持续增长。在飞猪平台上，冰雪旅游产品“双11”期间预订量同比增长206%。飞猪平台相关负责人表示，吉林长白山、黑龙江亚布力、河北崇礼等地预订热度高涨，冰雪旅游产品支持“先订后约”，预约截止时间大多延续到明年雪季结束。</p><p> 不仅仅是旅游、住宿等服务在“双11”期间预购火爆，各大视频、音乐平台的付费年卡优惠，也让不少“铁粉”乐意掏出钱包。</p><p> <strong>餐饮服务升级，刷新“舌尖”消费体验</strong></p><p> 这个“双11”，沉浸式场景体验、“高科技”服务加持等，令线下餐饮焕发新生机。</p><p> 走进长沙湘江边的一栋楼，恍若走进“时光旅行机”——20世纪八九十年代长沙街市上的早餐店、理发店等纷纷映入眼帘。11月9日，来自湖南省常德市的陈女士在长沙文和友除了吃小龙虾、糖油粑粑之外，还参观了“小小长沙”微缩景观展览。她一路“逛吃”，不停地拍照，感觉既新鲜又好玩。</p><p> “现在人们不仅要吃得好，还更注重环境好、体验好。”陈女士说，“沉浸式餐馆”让消费者能够身临其境体验到长沙独特的文化和烟火气。</p><p> 进门有迎宾机器人“打招呼”，烹饪有整齐排列的炒锅机器人以及挥舞机械臂的煲仔饭机器人，点菜、上菜有“飞天走地”的机器人……“双11”期间，在网上预订了广州千玺机器人餐厅优惠套餐的市民肖女士，一边品尝着腊味煲仔饭一边感叹：“吃饭也有了科技感！”</p><p> 国家统计局数据显示，2020年，中国餐饮收入超3.95万亿元，是世界第二大餐饮市场。不断创新升级的餐饮业，不仅刷新了人们的“舌尖”体验，更将在未来撬动更为广阔的消费市场。</p><p> 中国国际经济交流中心总经济师陈文玲表示，随着我国居民收入的不断提高，老百姓日益增长的美好生活需要正在引领消费方式发生变化，各种体验消费和定制消费也渐次成为主流的消费方式。</p><p> <strong>需求细分，催生服务消费新业态</strong></p><p> 个性化、多元化的消费需求，正在催生更多服务消费新业态。</p><p> 重庆市民王娇在美团上看到一家萌宠乐园后，立刻购买线上优惠票实地体验了一把“吸宠”。抚摸着小猫，她说：“我本来就喜欢小动物，趁着‘双11’商家搞促销，发布短视频还能获得进一步优惠，就毫不犹豫地来了。”</p><p> 花两小时手工制作一枚银戒指、在烘焙体验馆中制作甜品……近年来，各类DIY业态受到消费者的欢迎。今年“双11”期间，广州正佳广场乐高品牌旗舰店推出自制马赛克肖像机、个性化定制公仔等产品和服务，以满足消费者日益增长的小众及个性化消费需求。</p><p> 商务部国际贸易经济合作研究院首席专家、院长顾学明表示，服务消费成为消费者追求品质生活和消费升级的主战场，生活服务新消费、新技术、新业态呈蓬勃发展之势，将进一步助力扩大内需、促进消费，推动经济循环畅通。（记者胡林果、王雨萧、伍鲲鹏、白田田、丁乐）</p>  
</div>
            