
---
title: '_无实物_涌动绿色与智慧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 05:59:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
---

<div>   
<p>文旅服务、金融服务、物流服务、供应链管理服务……与有形展品不同，在展览面积达3万平方米的服务贸易展区，多数展品都“无实物”，但这丝毫不影响现场咨询、洽谈、签约的热度。今年，超过54个国家和地区的300多家企业前来服务贸易区参展，其中有近50家世界500强及行业龙头企业，三大拍卖行、四大会计师事务所、五大船公司齐聚，共分为金融、物流、咨询、文化旅游、综合服务五大板块。</p><p>与往届最大的不同是，本届服务贸易展区首设“文物艺术品专区”，拍卖行、画廊首次参展，如佳士得、苏富比、富艺斯等。与此同时，“文化旅游板块”也全新亮相，展览面积达4500平方米，除了万豪、洲际等“老朋友”，还有亚特兰蒂斯酒店品牌、雅辰酒店集团等“新面孔”。值得关注的是，参展企业不约而同地聚焦“绿色发展”“智能管理”等主题，纷纷带来了创新服务方案，不少是“全球首发”，如邓白氏的“全球数智供应链解决方案”、瑞士SGS集团的“消费品类绿色可持续检测方案”以及德勤的“气候变化与可持续发展创新解决方案”等。</p><p><strong>拍卖行、画廊首次参展</strong></p><p>首次设立的文物艺术品专区究竟都有啥？记者看到，首次参展的拍卖行、画廊吸引了大批观众驻足。</p><p>在苏富比展台，上海市民徐先生摘下眼镜，近距离端详张大千的《味江》。“为了看展品，虽然家住在浦东，距离会展中心1个多小时车程，我还是一大早赶来了。”徐先生说，自己爱好山水画收藏已15年，此前获取资讯、购入藏品的途径较少，多是拍卖活动，如今，进博会为像他一样的收藏爱好者提供了另一渠道。</p><p>除了张大千的《味江》，首次参展的苏富比还带来了两件油画展品、一件铜雕展品。“本届进博会展出的作品可供现场洽购。”苏富比亚洲区董事总经理洛嘉熙（Nathan Drahi）说，进博会已成为跨国企业向中国消费者介绍优质产品、服务的直接窗口，本届进博会首次引入全球艺术与文化产业，势必将成为艺术文化发展的有力“催化剂”。</p><p>拍卖行、画廊为何积极参展？除了人文交流，另一个重要原因是，我国依托展品留购相关免税政策的落地。据了解，第三届进博会首批5件文物类展品已变商品，顺利完成了免税进口业务。</p><p>多位参展商表示，进博会交易的是商品和服务，交流的是文化和理念。经过3年的成功举办，本届进博会不仅是贸易投资的重要平台，也是多元文化交流的大平台。</p><p>让观众兴奋的不止是文物艺术品。在服务贸易展区，10余个海外知名IP（具有一定影响力的品牌形象知识产权）集体亮相，既有著名博物馆IP，如大英博物馆、大都会博物馆、卢浮宫，也有耳熟能详的动漫IP，如皮卡丘、小黄人、Hello Kitty等。在这里，海外IP对话国潮文创，旨在进一步放大进博会的文化交流平台作用，助力展品变商品、展商变投资商。</p><p><strong>“绿色服务方案”全球首发</strong></p><p>“绿色发展”主题不仅是本届进博会的一大亮点，也是服务贸易展区企业聚焦的重点。</p><p>连续四届参与进博会的渣打集团今年收获颇丰。参展期间，渣打中国先后与多家企业、机构及政府部门签署合作协议，主题多涉及“绿色与可持续发展”，如复星国际有限公司、中国宝武旗下的欧冶云商、浙江正泰电器股份有限公司、南京市江北新区中央商务区等。</p><p>11月6日，正式开展的第二天，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会（临港新片区）、上海临港经济发展（集团）有限公司（临港集团）与渣打中国签订战略合作协议，三方约定将结合临港新片区的产业结构、发展规划，引入国际领先的可持续金融产品及理念，为区内企业提供全面、可持续的金融服务。</p><p>“全方位绿色金融解决方案”是此次渣打集团带来的特色展品。“中国在推动减碳过程中的积极进展给全球注入了动力，也为像渣打这样的银行带来了巨大发展机遇。”渣打集团董事会主席韦浩思（José Vinals）表示，进博会是一场激动人心的盛会，为世界各地的出口商、供应商和服务提供商创造了强大平台，让各方共享“中国机遇”。</p><p>“绿色服务方案”不局限于金融服务。瑞士SGS集团在本届进博会上全球首发了“消费品类绿色可持续检测方案”。SGS科技电子全球委员会主席何艺桦介绍，该方案综合了产品生命周期的各个环节，如选材、制造、销售使用、报废等，考量这些环节在有害物质管控、回收利用、耐用性、能效等方面是否可以实现可持续发展。</p><p>作为国际权威的第三方检测认证机构，瑞士SGS集团已连续四届参与进博会。“前3年参展，我们硕果累累。”该公司展台负责人表示，首届参展，SGS集团就和舟山自贸区达成了共建流量计量实验室的合作，随后又陆续在农产食品、公共卫生防疫等领域与多家公司达成合作。“今年希望进一步推动循环经济，助力‘双碳’目标的实现。”</p><p><strong>让供应链管理更“智慧”</strong></p><p>“智慧服务”赋能“供应链管理”，这也是本届服务贸易展区的一大亮点。多家企业贴合产业转型升级需要，推出了一系列解决方案，“全球首发”不在少数。</p><p>香港冯氏集团已经是第四次参加进博会。今年，该集团聚焦“创造未来的供应链”主题，通过创新方案，协助品牌和零售商驾驭数字经济，在全球拓展新市场。</p><p>记者在展台看到，现场设有多个主题区，如柔性供应链管理、数字化解决方案、智慧物流、新零售与IP授权、可持续发展等，其中，在柔性供应链管理、数字化解决方案、可持续发展三大主题展区均有首发、首展产品。</p><p>11月7日，邓白氏首发“全球数智供应链解决方案”，希望通过全球数据和高级分析，帮助企业实现供应链寻源、监控、匹配、供应商深度分析四大目标，进而提升供应链弹性，兼顾经济性与安全性。</p><p>“据我们观察，大多数企业对自己现有的一级供应商比较了解，但受制于产业链话语权或产业规模等因素，对二级或三级供应商甚至供应链末端了解较少。”邓白氏中国区总裁吴广宇说，邓白氏此次推出的寻源服务，可以实现供应链全链条“可视化”，在全球经济不稳定因素仍存的情况下，帮助企业更精准、高效地寻找优质供应链合作伙伴。</p><p>吴广宇表示，邓白氏与中国市场渊源已久，自1981年进入中国市场，至今已40年。“连续四届进博会的成功举办，充分展示了中国构建高水平对外开放体系、营造多元包容营商环境的决心。”吴广宇说，接下来，邓白氏将继续以中国市场需求为核心，将全球能力与本土创新相结合，发挥联通优势，深化数据应用，赋能企业高质量发展。</p><p>来源：经济日报</p>  
</div>
            