
---
title: '_无腿勇士_夏伯渝：勇攀人生珠峰'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 06:57:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
---

<div>   
<p>新华社西宁3月10日电题：“无腿勇士”夏伯渝：勇攀人生珠峰  新华社记者李琳海  对于73岁的夏伯渝来说，参加北京冬残奥会开幕式演出是人生中攀登的又一座高峰，在世人注目下，他身穿冲锋衣，手持登山杖，在开幕式舞台上，和孩子们一起——攀登和飞翔。  为了在开幕式上呈现完美的演出，他们排练经常到凌晨，“非常庆幸能参与家门口的残奥会开幕式演出，我们向世界展示着中国残疾人的风采和精神面貌。”夏伯渝说。  夏伯渝出生在重庆，7岁时跟着父母来到位于青藏高原的青海，在那里生活了近18年。从小就喜欢运动的他曾是青海省体校的一名足球队员。20世纪70年代，国家登山队选拔队员，对登山并不了解的夏伯渝报了名。  “其实当时我从来没参与过登山运动，只是因为报名参与选拔能获得一次免费体检机会。”  命运的安排让他接触了登山运动，夏伯渝没有想到，1975年，他攀登的第一座山就是世界最高峰——珠穆朗玛峰。  “第一次见到珠峰，我就被深深地震撼了，它雄伟、壮观。接触这项运动后，你会感受到艰险与不易，冰崩、暴风雪都是对我们巨大的考验。”  更大的考验还在后面……  1975年，中国登山队再次攀登珠峰，夏伯渝是成员之一。  他和队友攀到海拔8600米时遭遇暴风雪，不得不下撤。夏伯渝在途中双脚严重冻伤。几天后，他躺在医院里等待截肢手术时，从收音机里听到队友登顶的消息，悲喜交加。  “截肢的经历对我是非常沉重的打击， 我想我的后半生只能在轮椅上度过，我一度对生活失去信心，感到掉进了万丈深渊。”  直到他遇到一名德国假肢专家，得知自己不仅能走路还能登山后，希望之光仿佛重新被点亮。  2008年，他戴着义肢重返珠峰北坡大本营，为北京奥运火炬珠峰传递活动加油助威。那次经历让他觉得梦想并非遥不可及。  他没有停止登山的脚步。  2014年，他抵达位于尼泊尔境内的珠峰南坡大本营。但南坡发生严重雪崩，多名夏尔巴高海拔工作者不幸身亡，登山道路也被冲毁。2015年，他再次来到南坡大本营，尼泊尔发生大地震，他的珠峰梦想再次搁浅。2016年，夏伯渝第四次尝试，在距顶峰不到一百米时，暴风雪阻拦了他。  为了获得更多穿戴义肢攀登雪山的经验，夏伯渝攀登了海拔7546米的慕士塔格峰、6178米的玉珠峰、主峰海拔6250米的四姑娘山及巴郎山等，还徒步穿越了腾格里沙漠。  “山永远都在那里，我想只要我活着，就还有机会再来。”夏伯渝说。  终于，在2018年5月14日，夏伯渝第五次冲击珠峰，完成了登顶壮举。  “失去双腿的经历是我人生的一个转折，起初我恨珠峰，是它夺去了我的双脚，经历过人生的起起伏伏，我喜欢上了珠峰，是它坚定了我攀登人生高峰的梦想和克服困难的勇气，让我的生活变得更加充实。”夏伯渝说。  如今，这位年过古稀的老人在把梦想和坚持的力量传递给更多年轻人。在政府帮助下，他走进高校与大学生分享经历，闲暇时还与小学生互动，讲述自己的故事……  “是体育的力量让我不惧困难，永远向前。”夏伯渝说，“我不太认可‘人定胜天’，不是我征服了珠峰，而是珠峰接纳了我。人在大自然面前太渺小了，大自然永远不会被征服，但人的命运却是可以（征服）的。”（完）</p>  
</div>
            