
---
title: '_期待能成为这片热土上的‘自家人’_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 01:54:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
---

<div>   
<p> 这是第四届中国国际进口博览会（以下简称“进博会”）上的“辽宁时刻”。</p><p> “我们希望在辽宁一些核心商圈落地，计划开设几家新店。”</p><p> “今天这个签约，象征着我们与辽宁深度合作的大幕开启。我们也期待，通过与辽宁的深入交往，能成为这片热土上的‘自家人。’”</p><p> 进博会上，这一句句围绕辽宁感情真挚的表达，源于为机遇而来的重逢、为深化合作的回应。</p><p> 11月6日，“深化引进来 服务双循环——进博会走进辽宁”回访座谈会在上海举行。座谈会上，因9月“进博会走进辽宁”系列活动而关注辽宁的进博会参展商们，再度表达出对辽宁发展前景的充分看好。一系列签约合作也在会上达成。</p><p> 座谈会上，思爱普公司全球副总裁、SAP中国联席总经理王前对未来落地在盘锦的绿色发展暨“双碳”创新中心项目充满期待。9月的“进博会走进辽宁”系列活动中，他对盘锦当地政府部门的服务意识印象深刻，在考察了一圈之后，最终将这一创新项目落户盘锦。“从9月初识至今，我们与盘锦一直在不断地互访沟通，双方团队一直为打造出这一具有前瞻性的项目加班加点。”王前说，在项目推进过程中，盘锦当地表现出的办事效率、专业程度都让他对项目的未来信心十足。他相信，“盘锦速度”和“德国技术”的结合，将会创造出城市综合碳管理的“盘锦经验”。</p><p> 作为一家扎根辽宁多年的韩资企业，希杰集团多年来以一笔笔实际投入，不断扩大在辽宁的生产经营规模，显示出对这片土地的高度信任。希杰集团中国区副总裁高熙锡对于辽宁的基础优势有着清晰认知。在他看来，辽宁工业门类齐全、体系完备、规模可观，交通、电力、水利、通信等基础设施完善，科教实力突出，消费市场潜力巨大。高熙锡表示，近年来，明显感受到辽宁营商环境在不断改善。“针对企业在生产经营中遇到的困难，辽宁当地政府响应速度很快，总是能及时有效地帮助我们解决。”</p><p> 进博会展区内，双方郑重落笔，合作协议就此达成，一个关于绿色能源的创新中心项目宣告落户沈抚示范区。西门子（中国）有限公司执行副总裁朱骁洵表示，西门子已经携手沈抚示范区共同打造数字化转型的区域标杆，助力建设“数字辽宁”。此前合作的良好基础让他们愿与沈抚示范区携手，建设企业低碳技术创新的重要平台。</p><p> “当前沈抚示范区正围绕‘数字辽宁、智造强省’建设，有针对性地在企业与各类数据资源和应用场景之间进行‘撮合’，不断增强能够为数字经济创造新场景的建设能力。未来，借力本次签约的这一项目，沈抚示范区将会‘撮合’更多传统企业引入创新技术，实现低碳排放、绿色发展。”沈抚示范区管委会主要负责人说。</p><p> “投资辽宁，正当其时、大有可为。我们希望通过这种不断的交流、回访，力争让展商变为投资商。辽宁将用真诚的服务、热情的态度践行承诺，让选择辽宁的企业家投资顺心、创业安心、生活舒心。”座谈会现场，省商务厅相关负责人的一番诚挚表达，获得在场展商的热烈掌声。</p><p> 会场内，坦诚的交流、恳切的沟通，激荡起合作共赢的层层涟漪。</p><p> 会场外，黄浦江奔流不息，汇入广阔而包容的大海。</p><p>【来源：辽宁日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            