
---
title: '_沂码通_来了！从现在起临沂只用_沂码通_!'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1991'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 10:10:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1991'
---

<div>   
<p>为进一步做好疫情防控工作，加强公共场所管理，切实增强风险管控能力，按照市疫情防控指挥部要求，</p><p>自2022年4月10日9时起，在全市各类场所推广应用统一的临沂疫情防控“沂码通”，</p><p>替代原先使用的“场所码”。</p><p>所有公共场所只使用“沂码通”，出入公共场所登记、来临返临申报“沂”码通用！</p><p>请广大市民积极主动扫码登记，助力精准防控。</p><p>为更好地帮助辖区各类场所和群众使用“沂码通”，特将使用事宜说明如下：</p><p>一</p><p>“沂码通”的应用范围</p><p>为群众提供公共服务、经营性服务的各类场所及人员出入较多的各类场所，均应使用“沂码通”。主要包括：</p><p>1.党政机关、事业单位、政务服务大厅、学校、医院、图书馆、博物馆、文化馆、养老服务机构等场所；</p><p>2.餐饮单位、宾馆、酒店、民宿、商场、超市、农贸市场、药店、文化娱乐、旅游景点等场所；</p><p>3.各类企业，各交通站点、交通场站出入口等场所及各类公共交通工具；</p><p>4.冷链食品、物流快递等重点生产、加工、运输场所；</p><p>5.居民小区、建筑工地等场所；</p><p>6.其他向社会提供公共服务和经营性服务、人员出入较多的场所。</p><p>二</p><p>个人用户使用流程</p><p>1.个人用户注册</p><p>（1）微信搜索小程序“沂码通”或扫描场所码进行注册。</p><p>（2）如实填写姓名和居民身份证信息，点击人脸注册或者人工审核进行用户注册。</p><p>（3）注册后进行信息完善，提交完成个人注册登记。</p><p>2.个人用户扫码登记</p><p>（1）在进入公共场所时，直接使用微信扫一扫，扫描公共场所出入二维码即可完成核验登记。</p><p>（2）此外，在小程序点击“我的信息码”，出示个人二维码，供场所管理人员扫描，同样可以完成场所核验登记。</p><p>三</p><p>公共场所管理人员申领登记流程</p><p>1.公共场所人员个人注册登记。</p><p>公共场所管理人员（负责人及工作人员）首先要完成个人用户注册登记。</p><p>2.申领出入场所二维码。</p><p>在小程序首页，点击“场所登记”，跳转至场所管理界面，点击“场所码申请”，填写场所名称、场所类型、行政区划、详细地址以及场所定位位置，提交审核。</p><p>3.打印张贴场所码。</p><p>审核成功后保存出入场所二维码，打印张贴在出入口，供所有进出人员扫码登记。</p><p>4.公共场所人员登记核验。</p><p>公共场所管理人员可主动进行</p><p>“扫信息码登记”或“手工登记”完成通行人员登记核验。</p><p>（1）扫信息码登记</p><p>在小程序首页点击“场所登记”，跳转至场所管理页面，点击“扫信息码”登记，选择访客通过场所的类型（入/出），点击“扫码”，由访客出示“个人信息码”，完成场所登记核验。</p><p>（2）手工登记</p><p>针对特殊人群没有智能手机或个人码、网络状况不佳等情形，管理人员可进行手动登记核验，确保安全绿色通行。</p><p>步骤：在小程序首页点击“场所登记”，跳转点击“手工登记”，选择访客通过场所的类型（入/出），输入被查询人证件类别、证件号码，点击查询按钮，即可查询到登记人员实时健康码状态，手工登记场所核验。</p><p>5.查看场所出入记录</p><p>场所管理人员可以在场所管理页面“出入登记列表”查看场所出入记录，包括姓名、来访时间、通行状态。</p><p>6.添加子管理员</p><p>为方便群众快速通行，提高核验效率，可以在场所管理中“添加子管理员”，通过录入子管理员基本信息（需已在系统内完成个人用户注册），为场所增加管理人员。</p><p>四</p><p>入临申报流程</p><p>1.入临申报</p><p>在“沂码通”小程序首页，点击“入临申报”填写入临日期、始发地、目的地、核酸检测结果等选项即可为自己和家人入临返</p><p>临提前报备，当地防控部门网上审核开展后续工作。</p><p>2.货车畅行</p><p>在“沂码通”小程序首页，点击“货车畅行”，需到临货车司机填报“24小时核酸证明、行程卡、健康码、物流园区及联系人”等信息进行报备，提高通行效率。</p><p>五</p><p>“沂码通”的使用方法</p><p>1.场所管理员申领</p><p>场所管理者在“沂码通”微信小程序如实填写场所信息完成申请，生成“沂码通”场所码，打印并张贴在出入口等醒目位置。场所管理者要指定专人值守，按照疫情防控规定，要求进入场所的人员扫描场所码，同时组织管理人员培训，做好宣传解释，对不配合扫码核验的人员应拒绝接待、服务并劝离，对异常人员及时向属地防控部门报告。</p><p>2.公众扫码通行</p><p>公众利用微信“扫一扫”功能扫描场所张贴的二维码，授权用户实名三要素信息，提交登记，登记后跳转显示个人健康码、行程码、核酸检测、疫苗情况等“一屏”信息，场所管理者核验后放行。对未持或操作智能手机有困难的老人、小孩、残疾人等群体，也可以通过场所管理员扫描提“个人码”“亲属码”或录入信息登记方式。</p><p>“</p><p>临沂在线视</p><p>频号</p><p>”上新了</p>  
</div>
            