
---
title: '_游牧检察官_潘志荣：扎根草原35年 永远做牧民们的_好安达_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 01:23:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
---

<div>   
<p>  编者按：1931年，人民检察制度诞生。90年来，在中国共产党的绝对领导下，人民检察事业薪火相传，一代代检察人继承红色基因，强化法律监督，维护公平正义。新时代检察队伍中有哪些杰出代表？他们的从检经历有什么特点？如何在平凡岗位上做到履职尽责？为此，人民网推出“检察英模系列报道”，带您走进检察背后的故事。</p><p>  “我在检察事业的道路上走过了35年，我没有做出什么惊天动地的大事，只是在一个基层小院、一个普通岗位上，努力做着自己的本职工作。”内蒙古自治区包头市达茂旗检察院检委会专职委员、第三检察部主任潘志荣说道。</p><p>  从检30多年，在不同岗位上守护着草原，被群众称为“游牧检察官”“牧民的好安达”的潘志荣，已经走遍了达茂旗的77个嘎查和143个行政村，巡访过1000多个牧场点与6400多户农牧民，累计办理各类案件800余件，无一错案。他曾荣获“全国优秀共产党员”“全国先进工作者”“全国模范检察官”等称号。</p><p>  达茂旗地处中国北疆，草原广袤，是一个少数民族聚居地区，其中以蒙古族占多数。潘志荣从小在牧区长大，对这片草原、对牧区群众有着深厚的感情。刚到检察院工作时，他和牧民讲法律连比划带猜，牧民一脸茫然。潘志荣于是暗下决心：一定要学好蒙语。他翻烂了一本厚厚的《蒙汉词典》，自学了大量蒙汉法律书籍，成为了一位精通蒙汉双语的检察官。</p><p>  在一次下牧区走访时，潘志荣认识了高兰英，她买的草场被邻居王某占了2000多亩。由于他们一家不懂蒙古语，王某一家很少会汉语，两家人一沟通就吵架。了解情况后，潘志荣主动承担起协调工作，联系相关部门多次对两家的牧草场进行实地丈量、划界，前后4次把两家人叫到一起，讲法律、讲道理、讲人情。他发挥精通蒙语蒙文的特长，当起了两家人的翻译官。通过耐心的协调，两家人终于达成和解，王某同意在自己的草场上划出1500亩还给高兰英，还有500亩草场由两家共用。事后，高兰英还给潘志荣送来了锦旗，上面写着“检察官倾力化解民忧，十余年邻里纠纷终得解”。</p><p>  为了解群众法律诉求、宣传检察工作、摸排职务犯罪线索，潘志荣每年有三分之二的时间在基层农牧区工作。他有一本十万多字的《民情日记》，收集了大量检察工作第一手资料。为了帮助70多岁老阿妈追回7000多元的养老钱，潘志荣曾经三赴90公里外的犯罪嫌疑人家里动之以情、晓之以理、释之以法。为了协商矿山赔偿牧民事宜，他废寝忘食，因劳累过度半夜突发心脏病，经抢救转危为安几天后又奔向草原。他心里时刻记挂着群众，手机里一直保存着620多位农牧民的电话，并经常打电话唠家常。他常说：“帮助群众解决揪心事、烦心事、操心事是检察官的责任，更是共产党员应有的担当。”</p><p>  三十年如一日，默默无闻，任劳任怨，潘志荣的无私大爱超越了民族和职业的界线，与各族群众和睦相处，守望相助，把牧民的事儿当成自己的事儿，他还以自己的工资收入证明作抵押，连续6年帮助贫困蒙古族牧民贷款发展畜牧养殖。安达是蒙古语，意思是兄弟。在牧民们心中，潘志荣就是他们的“好安达”。</p>  
</div>
            