
---
title: '_环保管家_管环保 赋能企业_绿色_发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=188'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 11:43:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=188'
---

<div>   
<p>“固废处理的方式不科学，治污模式有待改进。”3月23日，在长沙县㮾梨工业园内的博能科技股份有限公司生产车间，由街道聘请的“环保管家”傅扬正在和企业工作人员进行深入交流，精准“把脉”企业存在的环保问题，并对症下药开出“良方”，督促企业照“方”整改。</p><p>自今年以来，街道推行“环保管家”环境监管模式，帮助辖区内200多家企业解决环保工作中遇到的“疑难杂症”，从根本上破解实体经济发展与群众对环境改善要求日趋严格的基层治理难题，全方位提高企业环境管理水平，助力经济社会绿色健康发展。</p><p>环保管家 优化“监管+服务”</p><p>近年来，随着街道城乡一体化的快速推进，大面积的征地拆迁、大规模的房屋出租、复杂的劳资关系等现状突出。外来人口集聚，群众对居住环境要求日益严格，而㮾梨的工业企业种类繁多，规模以上工业企业50家，规下小微工业企业400余家。</p><p>如何加强环境监管力度，从根本上助推企业转型升级，促进街道空气质量持续改善，让大家共享发展福利？</p><p>该街道引进“环保管家”监管模式，由政府出资聘请有资质的第三方企业选派人员进驻企业。推行“监管+服务”的污染防治新模式，以“管家”的理念实施环保监管，为企业提供环保咨询和环保技术等方面的“保姆级”服务。</p><p>“环保管家”主要为企业提供环保咨询、环保体检、标识标牌规范、日常报表、排污许可证、执行报告、固定污染源监测数据上传、污染设施运行台账、危固废台账及省平台申报等环保服务，以专业、周到、标准化、一站式的环保服务，为企业解决一系列环保需求问题，为其生产提供环保后勤保障。</p><p>“‘环保管家’前后多次来到公司指导，找到了我们的环保痛点，并有针对性地为我们编制了‘环境综合整治一企一策’，解决了困扰我们已久的废气收集效果不佳、处理效果不好的难题。”长沙博能科技股份有限公司负责人何雄说，该服务为公司的环保升级提供了强有力的技术支撑。</p><p>该街道党工委委员、政法委员夏卫书表示，引入“环保管家”后，街道可以依托专业技术团队，把问题解决在萌芽状态，让一般人看不懂的环保缺陷得到科学“诊治”，为辖区企业提供更高效、更专业、更有温度的环保监管及服务。</p><p>健康档案 强化“监管+排查”</p><p>“我们每到一家企业，都会与企业负责人深入交流，宣传最新法律法规和环保政策，同时针对企业遇到的环保问题进行精准帮扶，通过现场排查、技术培训、指导运行、跟踪整改等方式，提供全方位服务。”街道“环保管家”傅扬表示。在日常排查整改完成后，他们会依据企业真实生产情况做出分析报告，建立‘一企一档’，逐步形成环境管理服务的常态化机制，为工业园区环保监管工作提供便捷的信息。</p><p>据了解，街道辖区内企业主要为机械加工业、食品制造业、印刷业、家具制造业及商贸物流业等污染较轻行业。</p><p>按照“全覆盖、全领域、全过程、全时段”的要求，街道无废办同“环保管家”穿行于街道的大小厂区，围绕企业环保业务开展检查，对企业进行环境隐患排查，对区内企业环保情况建立环保台账，当场填写《企业环保现场检查表》，现场告知企业环保负责人如何整改，后续将督促企业按要求整改到位，并不定进行回访。</p><p>截至目前，街道辖区内252余家企业建立健全了“健康”档案，下达整改通知单170份，排查隐患504处，督促企业整改各类问题470个，实现了“一企一档”“一企一承诺”，辖区企业生态环境整治工作取得明显成效。</p><p>下阶段，街道将建立环保风险防范机制，加强重点企业风险源管控，安排专业人员对企业开展生态环境问题全面排查。坚持高位推动、全面协同运作来服务企业和项目，把优化营商环境的工作抓细抓实，把企业的心暖起来，围绕‘四个年’的行动目标，多措并举，帮助企业解决实际困难，助力企业高质量发展。(赵佳慧 杜娟)</p>  
</div>
            