
---
title: '_疫食无忧_ 迎风坚守——记_冰立方_餐饮团队与青年志愿者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5210'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 08:36:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5210'
---

<div>   
<p>新华社北京10月31日电题：“疫食无忧” 迎风坚守  ——记“冰立方”餐饮团队与青年志愿者  新华社记者季嘉东  2021年轮椅冰壶世锦赛30日落幕，中国队赢得冠军。赛场外，与中国队同样出色的还有“冰立方”的各项工作团队，他们确保了运动员、工作人员和媒体记者等不同人群能够顺利参与和工作。其中有两支队伍独具特色，一支不能少，一支最年轻。  （小标题）人数骤减无碍“疫食无忧”  “结合这次测试赛的目标，我们在餐饮业务领域提出了一个‘疫食无忧’的口号。”国家游泳中心餐饮经理刘佳说。  刘佳介绍，赛事期间的餐饮工作有长、广、高三个特点。长，指整个供应链条长。从原材料签封上车，运输到服务商并按照事先设计好的菜单进行切配，加工成菜品，再经过检测后运送到场馆；所有到达场馆的食品都要保证中心温度不低于70摄氏度，表面温度不低于60摄氏度。  广，指客户对象广。“冰立方”的餐饮服务涵盖了奥林匹克大家庭的贵宾、技术官员、媒体记者和工作人员；在冬奥会和冬残奥会时，还会服务于现场观众。  高，指服务要求高。“食品安全只是一个底线”，为保证所有客户吃得舒心，餐饮团队设计了“八天一循环”的供餐制度。赛事前期，餐饮团队会制作热量高的食物，确保所有人能够精神百倍进入工作状态；待工作平稳后，菜单转为清淡、营养为主；后期为调整疲劳状态，则会提供酸辣等较为开胃的菜品。  为管控疫情，餐饮团队设置了馆内馆外两套人马，并且大大削减了人数。“为了疫情防控，餐饮团队的人数从原本的数百人缩减到了70人，但工作量没有变化。”刘佳说，“这次测试赛最长的单人运行时间超过了18个小时，而我们还要再加上两到三个小时。大家没有正常的休息时间，找个角落歪一歪眯一下，新的任务就又来了。”  餐饮服务商相关负责人柴景楠介绍，企业针对服务内容进行专门的课程开发，并且努力提供温暖的服务。  “22日有一位客人过生日，我们大厨利用厨房里现有的黄油、淡奶油、砂糖和水果为他做了一个生日蛋糕，客人也是非常感动。”柴景楠说，“虽然这次测试赛的相聚是短暂的，但我们的团队也有了更多的经验，是一个很好的开端和准备。”  （小标题）迎风坚守无悔燃烧青春  从报名、筛选，到培训、上岗，志愿者副经理王若冰觉得，与其说参与志愿活动让大学生们得到锻炼的机会，不如说是他们让自己重新认识了“00”一代。“我在这些‘00后’孩子身上看到的是当代大学生的责任和担当，他们在用自己的实际行动来描画中国志愿者的名片。”王若冰说。  陈子芃是交通领域的志愿者组长，工作地点位于闭环内的酒店，负责对前往场馆的工作人员进行上下车引导，以及对车辆的往返信息进行记录。他们不能像其他志愿者一样在场馆工作，而是一直坚守在酒店的候车区。  “从凌晨4点到深夜，我们一直重复着‘您好，请问您是哪个领域的工作人员’，‘您好，请上这辆车’。”陈子芃说，“我从没想过放弃。”  10月15日，陈子芃收到了英语竞赛的通知，时间上的冲突让他一时难以抉择。  王若冰说：“过了半个小时，他给我发了特别长的一段回复，说老师我觉得北京市级的比赛每年都会有，明年我可以再去。测试赛我想留下来，我是这个领域的负责人，如果我走的话，小伙伴们就觉得气馁了，我不想因为个人原因导致整个团队的工作效率下降，综合考虑后我还是想继续留下来完成测试赛的服务。”  “我的工作当中每天都有这样的细节，我从他们那里一次次收获感动，一次次感受到他们的责任和担当。”王若冰说。  志愿者之家的门口有一面照片打卡墙，墙上的照片被拼成心形，志愿者们可以在上面找到自己忙碌的身影。“这面墙非常受大家的喜欢，在休息的时候，小伙伴们纷纷来跟这个照片墙拍照留念。”（完）</p>  
</div>
            