
---
title: '_疫_起守_沪_｜全国驰援！直击上海全市开展核酸检测'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 08:00:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
---

<div>   
<p>4月4日一早，上海全市开展核酸检测（央广网记者 韩晓余 摄）</p><p>央广网上海4月4日消息（记者韩晓余 唐奇云 郭振丹 林馥榆）为尽快遏制疫情扩散蔓延，尽早实现社会面动态清零，根据前期核酸筛查情况，今天（4日）上海在全市范围内开展核酸检测。</p><p>浙江省宁波市北仑区人民医院援沪医疗队员（央广网记者 韩晓余 摄）</p><p>这次上海全市范围核酸检测得到了全国各地援沪医疗队的支持。在上海闵行区一封控小区，来自浙江省宁波市北仑区人民医院的援沪医疗队员，一到上海便投入到采样工作中。</p><p>浙江省宁波市北仑区人民医院援沪医疗队戴志博（央广网记者 韩晓余 摄）</p><p>“我们是凌晨12点半出发，早上5点半到达上海，经过简单休整和任务分配，就到这个小区了。”宁波市北仑区人民医院援沪医疗队成员戴志博告诉记者，今天上午他们要完成2个小区的采样任务。</p><p>嘉定区南翔镇一封控小区1号楼送检上门（央广网发 受访者供图）</p><p>凌晨3点半，上海嘉定区南翔镇一封控小区1号楼传出一阵敲门声。由于该小区此前出现无症状感染者，为避免交叉感染，小区采用送检上门的方式，为1号楼居民完成核酸采样。虽然采样时间较晚，但不少居民都表示理解：“我们辛苦，‘大白’们更辛苦；我们只辛苦一个晚上，他们却辛苦要好久。”</p><p>核酸采样现场（央广网记者 郭振丹 摄）</p><p>早上9点，该小区其他居民在志愿者的提醒下，陆续下楼参与核酸检测。记者在现场看到，居民们依次拿出早就备好的健康云二维码截图，有序扫码，快速入列，并保持2米安全距离，等待核酸检测。队伍外，志愿者再次核实采样人员的身份信息及门牌号，确保“不漏一人”。</p><p>为加快健康云二维码的扫码速度，“大白”们巧用纸箱（央广网记者 唐奇云 摄）</p><p>上午11点，上海长宁区虹桥街道一封控小区的全员核酸采样工作已进入收尾阶段。“前几次核酸结束都要下午1、2点啦，今天11点不到就喇叭通知我们最后一栋楼下楼了，排队都不需要，过去和回来路上的人都是三三两两，大家都安安静静。”该小区居民表示。</p><p>小区内主动报名的年轻志愿者已超过50名，分批次协助每一轮核酸采样和蔬菜分发（央广网记者 唐奇云 摄）</p><p>“多亏这群增援的医生！”正在核酸采样点位的虹桥街道医护工作者告诉记者，“我们街道点位多、时间紧，但今天我们做采样的速度非常快，他们一来，我们的速度全部上去了，太需要啦！”</p><p>来自安徽省安庆市宿松县的增援医疗团队连夜集结、奔赴上海（央广网记者 唐奇云 摄）</p><p>记者了解到，此次增援上海市长宁区虹桥街道的医疗团队来自安徽省安庆市宿松县。“我们是昨天晚上6点多收到增援上海的通知，8点半、9点大家集结得差不多了，物资也略作了准备。10点半左右，我们50人大巴出发的，今早6点到的这边，大家分别在不同小区核酸采样。”小区核酸采样工作结束后，该援沪医疗团队的成员们纷纷向记者介绍道。</p><p>上海浦东新区花木街道居民正在有序进行核酸检测 （央广网记者 林馥榆 摄）</p><p>在上海浦东新区花木街道一小区，核酸检测的医护人员把检测点摆到了居民楼下，由社区志愿者通过楼栋微信群依次通知。“昨天楼里微信群都通知了，大家按照志愿者喊的楼层下楼，把健康云二维码先准备好，既不聚集，也不用排队，差不多5分钟就检测完了，很方便。”该小区居民表示。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            