
---
title: '_疫_案说法_接种疫苗不排队还咬了民警一口？法院：拘役四个月'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7404'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 11:43:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7404'
---

<div>   
<p>雷怡安 四川在线记者 张庭铭</p><p>4月16日，记者从成都市中级人民法院获悉，近日，成都简阳市人民法院公开开庭审理了一起“接种疫苗不排队还咬了民警一口”的袭警案。简阳市人民法院审理后认为，被告人陈某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的行为已构成了袭警罪，被判处拘役四个月。</p><p>2021年6月，家住简阳市施家镇的陈某在接种疫苗时，看到排队的人很多，因想到中午要赶去邻居家“吃酒”，便冒充就医人员试图插队，被执勤民警发现并劝阻。为此，陈某出言辱骂执勤民警，甚至大喊民警“非礼”。为了不影响现场疫苗接种秩序，民警决定先将陈某带离疫苗接种现场。陈某趁民警不注意，用力抓扯民警，并用嘴咬住民警手臂，导致民警手部受到不同程度损伤。</p><p>疫情防控期间，拒不服从相应法律法规，干扰正在依法执行职务的人民警察，可能违反了哪些法律？将可能承担哪些后果？4月16日，四川在线记者就此采访了简阳市人民法院易亚苹法官，西南财经大学法学院教师、四川亚峰律师事务所律师蔡泳曦博士。</p><p>蔡泳曦律师告诉记者，这样的行为可能涉嫌违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》。按照该法律第五十条的规定，阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。</p><p>另外，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（下称意见），以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的。依照《中华人民共和国刑法》（下称刑法）第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。按照去年3月施行的《中华人民共和国刑法修正案(十一)》，还将可能以袭警罪定罪处罚。</p><p>“这就是说，如果以暴力、威胁方法阻碍国家工作机关人员采取疫情防控措施的，还可能触犯刑法，构成妨害公务罪。如果妨害的对象是人民警察，且有暴力行为的，则可能构成袭警罪。” 蔡泳曦律师告诉记者，按照相关法条，妨害公务罪将可能处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。</p><p>根据2021年3月新修订的《中华人民共和国刑法修正案(十一)》关于袭警罪的规定，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；使用枪支、管制刀具，或者以驾驶机动车撞击等手段，严重危及其人身安全的，处三年以上七年以下有期徒刑。</p><p>这样的说法，也得到了易亚苹法官的认同。易亚苹法官告诉记者，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，将构成袭警罪。</p><p>在前述案件中，陈某在拒不服从执勤民警劝阻时，出现了手抓、挥舞以及嘴咬等行为，因此陈某已经构成了袭警罪。“虽然他的嘴咬行为不及挥动刀具等更严重袭警行为，但也构成了犯罪事实。” 易亚苹法官说。</p><p>简阳市人民法院经审理后认为，被告人陈某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的行为已构成了袭警罪，且当时正处于本地疫情防控形势较为严峻时期，其行为严重阻碍了正常的疫情防控工作，未尽到疫情形势下公民应当承担的防控责任，应当依法打击。</p><p>“为了严肃法纪，综合考虑被告人陈某的犯罪性质、情节、后果及社会影响，我们以被告人陈某犯袭警罪，判处拘役四个月。” 易亚苹法官说。</p><p>【来源：四川在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            