
---
title: '_白山松水_上演温暖_人世间_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 02:13:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
---

<div>   
<p><strong>“白山松水”上演温暖“人世间”</strong></p><p><strong>——吉林省实现疫情防控社会面清零目标的背后</strong></p><p>光明日报记者 任爽 光明日报通讯员 芦猛</p><p>一手拽着塞得满满的购物车，一手提着蔬菜包，肩上还扛着两个装得鼓鼓的塑料袋。尽管将生活物资送到居民手里时已累得气喘吁吁，他还是会说一句：“还需要啥就吱声。”他就是从吉林省本轮疫情开始就下沉到吉林市龙潭区新村社区的市委编办二级调研员崔虎城。4月27日就要退休的崔虎城，4月20日依然坚守在抗疫一线。</p><p>吉林省本轮疫情发生后，全国各地组建医疗队、筹备物资驰援吉林省，省内8个市（州）选派精干力量支援疫情严重的长春市，省直机关干部下沉社区，从普通人中走来的志愿者迎难而上……</p><p>一个多月以来，在白山松水间，每天都上演着感人至深的故事，汇聚成温暖的“人世间”。</p><p><strong>疫情突发 八方驰援</strong></p><p>这是一场守望相助的驰援。</p><p>3月14日，因疫情而封城的长春市一片安静，可长春龙嘉国际机场却异常繁忙。这一天，来自内蒙古、湖南、江西等地的9架医疗包机搭载着医护人员和抗疫物资陆续抵达。在接机口，迎接他们的吉林“大白”举着纸板，上面写着“吉林冷，请多穿”！</p><p>内蒙古自治区援吉医疗总队医护人员张丽娜在得知家乡吉林市疫情暴发后，第一个请战。内蒙古通辽市医疗队出发前，她向队友们深深鞠了一躬说：“我代表家乡父老乡亲谢谢大家的帮助。”</p><p>3月18日凌晨，一支特别的驰援队伍到达长春。来自湖北省40家医疗机构的193名医护人员携带医疗物资，前来回馈吉林援助湖北之情。“我们都经历过武汉抗疫的艰难岁月，希望帮助长春渡过难关。”来自湖北省中西医结合医院的李顺清说。</p><p>一个多月时间里，来自国家工作组和12个省区市的33支医疗队5849人驰援吉林省。随着社会面清零目标的实现，远道驰援的兄弟姐妹陆续返程。</p><p>在驰援中，还有一场“人在远方，心系吉林”的持续接力。吉林大学宁波校友会第一时间筹措防护服、消毒液、日用品运往母校；河南省全域筹集，向吉林省捐赠防疫物资和大批方便面、饼干、牛奶；3月30日、31日，辽宁省将2691吨蔬菜运到吉林省……</p><p>在这场爱心接力中，全国多个省区市和吉林省内的企事业单位、社会组织、爱心人士也纷纷伸出援手，向吉林捐赠急需的医疗和生活物资。</p><p><strong>全省聚力 长春攻坚</strong></p><p>3月26日16时，一辆辆载满物资的货车从通化出发驶向长春。车上，3万份蔬菜包里装着12种新鲜的无公害蔬菜。</p><p>随着长春封控小区的增加，在人力不足的情况下，如何保障群众的“菜篮子”成了难题。3月26日，吉林省紧急启动联保联供机制，省内各市（州）争分夺秒开展调配、运输，一批接一批蔬菜直达长春。</p><p>4月3日，长春市发起社会面清零攻坚战。吉林省果断建立“市包区对口支援长春市”机制，白山、白城、四平等8个市（州）组建工作队，由市委书记带队支援长春市绿园区、宽城区等多个行政区。</p><p>其中，4月2日22点组队、4月3日5点出发，梅河口市接近5000人的疫情防控队伍分成5组，驰援长春经济开发区，助力清零攻坚行动。</p><p>4月14日，长春市宣布实现社会面清零阶段性目标。梅河口市再次派出200名医护人员驰援长春市经济技术开发区，进入封控小区、复工企业开展核酸采样工作，巩固社会面清零工作成果，推动企业复工复产。</p><p>到4月19日，吉林省内8个市（州）共有153462人次助力长春社会面清零攻坚行动，还有四平市、辽源市、白山市等7个市（州）的工作队留驻力量，继续在长春落实医疗保障、核酸检测、社区管控等防控措施，巩固提升疫情防控成果。</p><p><strong>下沉一线 党员在前</strong></p><p>4月15日晚9时，在长春市同康社区，陶绍华和并肩奋战的同志们还在各个居民楼里奔走。他们要抓紧时间，在居民休息前，把下午送到社区的保供物资分发完毕。</p><p>本轮疫情暴发后，长春国际物流经济开发区应急管理局局长陶绍华就多了一个身份——下沉干部。他和社区工作者、志愿者共同肩负起银竹社区和同康社区近5万名居民的疫情防控和民生保障工作。</p><p>从3月9日下沉基层，陶绍华已经一个多月没能回家，几乎每天都忙到深夜。“闲下来的时候，就会想起要参加中考的儿子，可每次通话时却是孩子先嘱咐我好好工作，不要惦记他。”陶绍华说。</p><p>这是一场齐心协力的抗疫行动，省领导下沉到县市区，市领导下沉至社区，县市区领导、各级机关干部、志愿者下沉到小区，就连居家办公的干部都行动起来。</p><p>3月15日，长春扶余路社区豪邦四季风采小区变成封控小区，社区和物业工作量随之增加。小区居民、按要求居家办公的省直机关党员干部陈英子主动联系社区，加入到两个小区的网格群中，准备为居民们排忧解难。</p><p>“我发现仅凭一己之力，很难满足3000多个居民的需求。这时，业主群中有一名党员主动申请做志愿者，我立刻联络对方。”陈英子说，他们决定组建一支志愿者队伍。</p><p>二人分别与小区里其他党员联络，很快，企业员工、老师、大学生等来自各行各业的居民纷纷加入，一支“混编”志愿者队伍正式组建，并成立了临时党支部。</p><p>在社区和物业的帮助下，志愿者服务队为每栋居民楼建立微信群，每名志愿者“认领”一栋楼，为不会上网的独居老人单独服务。</p><p>哪里有需要，哪里就有机关党员干部的身影。截至4月18日16时，吉林省直机关党员干部累计下沉社区33.35万人次，其中居家办公党员干部到社区报到下沉28.23万人次，协助核酸检测3984万人次，为社区居民完成生活物资配送订单276.7万个，在抗疫一线成立临时党组织436个。</p><p><strong>志愿服务 情暖人心</strong></p><p>“请放心，我们一定完成任务！”3月30日，长春会展中心方舱医院工作人员告急，需要志愿服务力量帮忙在红区完成物资运送、消杀等任务。虽然在红区工作存在一定风险，但吉林省红箭救援队的队员们得知消息后，毫不犹豫地积极报名响应。</p><p>3月31日凌晨4时30分，22名志愿者组成应急志愿服务突击队逆行出征，帮助方舱医院完成2000余人的餐食运送及车辆消杀任务，并将餐食送入部分红线区内。</p><p>由于防护服密闭不透气、消杀设备又十分沉重，没等工作结束，队员们的衣服就被汗水湿透。此时，一抬头，他们看见的是患者隔着玻璃窗举起握紧的拳头向他们致敬。</p><p>工作任务危险又繁重，但队员们毅然决定扩大原定消杀范围，每天进入部分红区进行消杀。面对逆行出征的英雄，长春会展中心方舱医院副院长杨鑫忍不住热泪盈眶，连声说着“感谢你们”。</p><p>4月5日，家住吉林市船营区的李先生刚走出小区，就看到吉林市透析患者就医志愿服务队的志愿者魏德江。在经过身份确认和消杀后，魏德江开车将李先生送到吉林市中医院进行血液透析治疗。</p><p>疫情突发，城市的公共交通也按下了“暂停键”，可血液透析患者还需要前往医院进行血液透析治疗。吉林市委统战部专门组织了一支由56人组成的志愿服务队，义务接送透析患者往返就医。</p><p>志愿者李昕烨表示，因为很多患者需要服务，她习惯了争分夺秒。“有位患者发微信说&lsquo;你走得太着急了，要不我真想给你鞠个躬&rsquo;。我看完后，眼泪一直流，我们的爱心能够让患者的生命得以延续，这就是最大的欣慰。”李昕烨说。</p><p>“需要志愿者吗？”“若有令，召必回！”“明天还是我去送菜，你们都别和我抢。”一句句暖心话语的背后是一个个无畏的“大白”。截至4月19日，全省志愿者累计上岗超过740万人次。他们如繁星，汇聚成温暖的光，照亮整片星空。</p><p>《光明日报》（ 2022年04月24日 02版）</p>  
</div>
            