
---
title: '_连心小院_请百姓做主_身边事_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8034'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 04:00:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8034'
---

<div>   
<p>吴祖裕曾担任厚桥街道嵩山村党总支副书记，在村民中人缘很好。退休后，他把自家小院打理得干净整洁、花草繁茂，成了周围乡亲们时常光顾的聚会之处。不过，如今大家来老吴这里碰头不仅仅是赏花喝茶，还常常一起商议“大事”：村庄环境如何再提升？村民们有些什么困难要解决？……来自百姓的呼声很快就会拿上嵩山村“有事好商量”协商议事会的桌面，并迅速落实到村、街道甚至区里的项目上，这样的效果让大家很满意。</p><p>“老吴家的小院，就是我们正在推广的‘连心小院’”，锡山区厚桥街道党工委副书记、政协工委主任李铭介绍，目前该街道已建成18个类似的“连心小院”。“小院”主人都是当地的老干部、老党员、老教师等较有威信的“乡贤”，他们通过“小院”收集民意，请政协委员和相关部门负责人走进“小院”，大家围坐一桌如拉家常般商量“身边事”，很多急事、难事、麻烦事，就在这样轻松和谐的氛围中得到解决。</p><p><strong>连百姓，和风细雨解纠纷</strong></p><p>谢埭荡村的“连心小院”建成没多久，就迎来一场全体村民关注的“大考”——分房子。作为全市农村住宅翻建试点村之一，谢埭荡近百户村民的房子易地新建。去年9月新房建成，即将搬进统一规划、统一建设、基础设施齐全的美丽新居，村民们心里别提多高兴了。可到了分房子的时候，大家又都打起了“小算盘”，村党总支书记华东明说，虽然房子面积、户型都是一样的，但因为谢埭荡特殊的地形地貌，房子的地基并非全在一个平面上，位置等方面也有一些细微差别，“都想挑位置最好的，矛盾比较复杂。”</p><p>这件让村干部和村民都苦恼的事情，通过“连心小院”的主人、当地知名企业家张震反映到了村里的“有事好商量”协商议事室，引起厚桥街道政协工委和挂钩联系该村的政协委员关注，很快确定就此事开展协商。政协委员、村民代表、村党总支和村委会负责人以及法律界专业人士纷纷走进“连心小院”，开展调研，出谋划策，最终拿出了一个大家认可、科学严谨的分房方案，整个选房过程没有发生一起纠纷。区政协委员马春华说，“连心小院”让政协委员下沉到农民家中，“商量”的事情更接地气，化解矛盾纠纷更有针对性。</p><p><strong>连社会，各方助力谋发展</strong></p><p>“连心小院”还是基层组织与社会各界沟通联系的桥梁。“很多发展中遇到的难题，仅仅依靠村委会是没办法解决的。”厚桥街道中东村党总支委员吴志春介绍，该村在建设高标准农田过程中，发现俞家湾片区的土地经营权比较分散，如果不能流转到种田大户手中进行集约经营，那么高标准农田建设根本无从谈起，提高土地经营效益也是一句空话。而土地要流转，涉及村民、村委会和很多相关部门。此外，建设高标准农田还要协调项目设计、施工、配套服务等单位。如何把基层与社会各界相关部门、单位“连”起来？“连心小院”此刻发挥了独特作用。</p><p>在前期走访调研中，厚桥街道政协工委负责人和6名挂钩联系的政协委员进村入户，从高标准农田建设相关的两个村——中东村、嵩山村的“连心小院”中收集到大量村民意见和建议。接着，在小院“板凳议事点”协商讨论的基础上，街道“有事好商量”协商议事室专门召开协商会，请来相关部门负责人，一一梳理遇到的问题，提出解决方案，土地如何流转、灌溉设施怎么建设、工程质量谁监管等细节都得到明确，并当场落实到单位和个人。参与协商的区政协委员浦亚对此深有感触：“政协的协商议事平台连接社会各界，对基层重点工作起到了不小的推动作用。”</p><p><strong>连政府，百姓诉求快回应</strong></p><p>“协商议事室虽然已经建到了村，但我们厚桥街道的村规模普遍比较大，总感觉离老百姓还是有点‘远’。”李铭告诉记者，目前该街道18个“连心小院”都设在人口聚集的自然村中心位置，“小院”主人与村民们十分熟悉，见面随意自然，没有工作时间限制，极大地延伸了“有事好商量”协商议事室的工作范围，也让协商议题更加契合百姓诉求，从而促进政府决策与百姓需求之间的良性互动、快速反应。</p><p>去年3月开始，厚桥街道南片5个村全面开展了村庄环境“洁美行动”，通过清理垃圾、整治乱堆放、补植绿化、修理路面等一系列举措，使农村人居环境得到很大改善。在家乡变美的过程中，一个个以政协委员为依托的“连心小院”不仅成为政府决策的信息来源，也担负起上情下达、教育发动村民、协调解决问题等功能。</p><p>自建立起，嵩山村老党员吴祖裕家的“连心小院”就人来人往，像一个小型“信息中枢”，村民们的许多意见和建议在这里汇总、上传，并第一时间得到回应。嵩山村的入口处原来是一块绿地，这次环境整治开展后，有村民提出，大草坪功能比较单一，希望增加一些休闲娱乐设施。老吴将这个意见通过“有事好商量”协商议事平台反映上去后，在政协委员推动下，相关部门很快决定在绿地上增建一个凉亭。嵩山村村委会副主任吴中良说，像这样村民提议、快速落实的民生小微项目不胜枚举：村民反映晾晒衣被难，没多久，统一订制的晾衣竿就送到了家门口；有人提出村庄保洁要更加规范，马上成为协商议事会上的议题，一份农村环境长效管理方案随之出台。（来源：2021年3月29日《无锡日报》）</p>  
</div>
            