
---
title: '_雨前行动_，一次极限挑战的实操'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3832'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3832'
---

<div>   
<p>“目前全市报告核酸检测阳性结果50例，呈现点多、面广、散发等特点，感染来源不明，疫情进一步传播扩散风险极高，建议全市实行静态管理，开展区域核酸检测。”4月17日13点10分，安徽省合肥市疾控中心向市疫情防控应急指挥部报告。</p><p>合肥市疫情防控应急指挥部经过会商研判，并报省指挥部批准后发出指令：“全市实行静态管理！”</p><p>代号为“雨前行动—2022”的合肥市突发疫情应急处置实战演练正式启动。</p><p>“此次演练之所以被命名为‘雨前行动’，就是要未雨绸缪，通过系统的检、全面的练、深入的查，发现我们在疫情防控当中可能还存在的短板，找问题是演练的关键。”安徽省委常委、合肥市委书记虞爱华说，并现场宣布12个封控小区名单。</p><p>随即，全市各相关部门如同一台庞大的机器，按照同一频率迅速运转起来。</p><p><strong>全过程实战，全链条检验</strong></p><p>13点14分，防疫人员抵达肥东县翡翠庄园门口，现场拉起警戒线，搭起警用帐篷，设置“采样区”“监测区”指示牌，一群穿着红马甲的志愿者成为小区门口醒目的风景。</p><p>13点20分，第一次疫情通告新闻发布会召开。</p><p>与此同时，周谷堆，合肥最大的蔬菜批发市场冷链储备中心，600多份包括冷冻肉和蔬菜在内的物资包消杀后被装入冷链运输车，向12个封控小区驶去。</p><p>13点25分，全市启用5516个核酸检测点，穿着防护服的采样人员有条不紊地投入工作，12个封控点开始劝导业主，对小区居民进行核酸检测采样，准备接收防疫物资。</p><p>13点40分，一辆货车抵达高速公路双墩收费口。收费人员迅速报告庐阳区指挥部，防疫人员对货车驾驶员进行扫码检查，并为驾驶员送上方便面和饮用水。指挥部通过电话与货主企业取得联系，5分钟后，企业引导车抵达高速口，全程引导货车消杀后进入厂区卸货，之后，再引导货车返回高速口驶离合肥……</p><p>325所寄宿制学校、9条高速公路、86个道口、火车站和飞机场封闭出入口，对所有人员实行实名登记，逐一进行核酸检测。供电集团、燃气集团、供水集团严阵以待，值班人员按照AB岗进行配置……</p><p>14点50分，巢湖市青皮树酒店，因一名“阳性人员”前一天入住，酒店被临时封闭，在工作人员指导下，“阳性人员”被核实身份后穿好防护服，坐上负压救护车，向定点收治医院疾驰而去。警察和流调人员开始对“密接者”进行摸排和流调。</p><p>15点17分，肥东县晨光花园，“阳性人员”陈某被送往定点医院后，工作人员和志愿者把分好的蔬菜包逐一送到居民家中。</p><p>快递小哥梅金松在封控点扫码登记后，被允许进入封控区，他要把居民王晓进订的外卖送到家。空旷的城市道路上，外卖小哥蓝色和黄色的外套，成为流动的风景……</p><p><strong>“特殊时期，绝不让市民因为疫情防控不能就诊”</strong></p><p>“阳性人员”小苏在隔离点最担心的是家里的宠物狗。</p><p>在接到小苏的求助电话后，三名志愿者来到封控点取出小苏寄存的家门钥匙，打开她的家门，牵着狗狗在小区遛弯，给狗狗放上足够的食物和水，把全程录像发给小苏。</p><p>庐阳区柏景湾小区，工作人员敲开居民张大妈的家门，把蔬菜包放在她家门口，然后退到一米之外。</p><p>巢湖市居民夏大爷因哮喘病发作，准备去医院却被告知小区封控。焦虑之时，前来接“阳性患者”的医务人员得知这一情况，赶紧向指挥部报告。很快，一辆救护车赶到小区，把夏大爷火速送往医院，医院绿色通道打开，夏大爷第一时间接受正常治疗。“特殊时期，绝不让市民因为疫情防控不能就诊。”合肥市卫健委主任张晓峰说。</p><p><strong>“隐患险于明火 防控必须严练”</strong></p><p>当天5个小时的演练，坚持问题导向，所有环节都围绕“全面、快速、精准、有序”解决问题来模拟。围绕区域静态管理、区域核酸检测、初筛阳性处置、生活物资保障等科目依次展开，各县（市）区、开发区和相关部门，沉着应考，达到了摸清底数、查找问题、优化流程、提高能力的演练目的。“演练，重在练，重在发现问题，绝不是演。”虞爱华说。</p><p>据悉，演练前，合肥市选派12名“蓝天救援队”队员分头“潜入”12个县区。“他们进入哪里，完全保密，有的还故意把行踪做得很难调查，目的就是要加大流调的难度。”张晓峰告诉记者，“没想到在实战中，各地的流调竟然和他们的行迹高度一致。”</p><p>5小时，12个点位，全市4000多个小区，参加人员约20万，各类车辆、装备1000多台（套）。演练现场指挥、合肥市常务副市长葛斌说，全市设置临时采样点、组织采样队伍进驻、动员组织群众采样……“2小时内将‘患者’转运至定点医院、开展流调溯源及轨迹排查、2小时内报告关键核心信息、采集环境样本、对环境进行消杀、完成密接次密接排查并转运至隔离点……一项项举措，在最短时间内以最快速度展开。”</p><p>据悉，此次演练按照合肥市各级疫情防控应急指挥部实际组织架构设置，指挥员及参演单位以实际身份、在实际岗位，全要素、全过程组织进行。通过演练，检验各级各部门“提级指挥、社会动员、资源调度、区域封控、核酸检测、流调溯源、转运隔离、物资保障”等各环节应急响应能力，及时发现问题，动态调整措施，切实提升合肥市应对突发疫情处置水平。</p><p>“演练发现了平时没有发现的问题，还锻炼了队伍，增进了组与组之间的协调磨合。”长丰县水湖镇党委委员、政法委书记赵寿丰说。</p><p>“这个演练很有必要。演练中，我们不仅做了核酸检测，还收到了生活物资。这让我们在遇到极端情况时，能做到心里不慌。”家住鑫城世家小区的谭明君感叹地说。</p><p>本轮疫情发生以来，合肥市迅速启动“常态化防控”中的“实战化应对”。今年春季开学，为230多万大中小学、幼儿园师生及员工免费核酸检测，3月21日以来按每日20%比例免费核酸检测。自3月21日以来，各地及市直部门共上报风险漏洞300余个，均实行即知即处、日清日结，落实精准化防控举措200余条。</p><p>抗原检测、智能门磁、安康码核验一体机等合肥产新科技、新产品在疫情防控中大放异彩。截至4月16日18时，全市累计接种新冠疫苗2303.5万剂次。合肥市还积极开发“合运通”小程序，为货运车辆提供预约通行服务。在国内较早在道口全面实施抗原、核酸“双检”，多次通过抗原检测发现阳性病例。</p><p>“来的都是客人，返的都是家人”。合肥市明确提出，坚决做到把病毒拒之于人群之外，而不是把来返人员拒之于门外。合肥市在5市县设置6个专用停车场，供来返车辆司乘人员受检和等待休息，并为货运司机发放“温暖抗疫包”，累计发放近1000份。组建“抗疫爱心志愿服务队”，为市内及兄弟城市急危重症和孕产妇等亟须帮助的人，提供送药就医等服务。</p><p>“演练作为模拟考虽已结束，但疫防大考还要继续。”虞爱华说，疫情防控是一场题目不断变化的“开卷考试”，既考病毒的治疗水平，更考城市的治理水平；既考已知已会的“基础题”，更考诡异多变的“挑战题”。“答好这张考卷，合肥深知，必须坚持问题导向，出现什么问题就解决什么问题，什么办法管用就采用什么办法。”</p><p>编辑：吴方舟</p><p>来源：光明日报</p><p>【来源：金羊网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            