
---
title: '_香港高富帅_回故乡亮瞎了四个_有缘人_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8626'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 07:40:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8626'
---

<div>   
<p>在南充经商的中年男子肖乐，饭局上认识了“阔少”李博，他自称刚从香港回来，其母亲是香港海关办公室主任，父亲在南充等地承包了大量工程，不久前刚去世，他回来接手工程。李博把孀居的母亲介绍给肖乐做女友，二人在微信上“热恋”，她不停地让肖乐给李博转款。</p><p>不久，李博的女友找到肖乐，说她发现李博用另外一部手机上的微信冒充女人和男人聊天，行为反常，二人联手对李博展开了秘密调查……</p><p>天上掉下一“大款”</p><p>遍地工程没人管</p><p>57岁的肖乐，住在顺庆区文化路某小区，是一个事业有成的商人。2019年7月，他结识了从香港返回老家南充继承父亲产业的李博，李博将刚刚丧偶的母亲介绍给他做女友，二人在微信上谈起了恋爱。</p><p>2019年8月27日晚上，肖乐正在文化路一家茶坊喝茶，这时突然接到了李博女友陆依的电话，说他发现李博用另外一部手机，在微信上和一个男人频频聊天，她猜测这个男人就是肖乐，要马上过来找他核实一下。</p><p>肖乐顿时陷入疑惑之中，与李博的交往一幕幕浮现在眼前。</p><p>2019年7月25日晚上，肖乐受朋友邀请，在顺庆区正阳路一家餐馆吃饭。席间，有个叫汪火的朋友给他介绍了一个叫李博的小伙子，说是做建筑工程的。他看了李博一眼，感觉像社会上的小混混一样，便随意应酬了一番。3天后，汪火约肖乐在正阳路一家茶坊喝茶，李博和他的女友陆依也在场。当天李博与肖乐互留了电话。几天后，李博单独约肖乐去万泰大酒店喝茶，向他透露了显赫的身份，说他父亲叫李松林，几个月前患脑溢血去世了，给他留下了南充火车北站鑫达二期1.2亿的工程，鸿通8万平方米房屋精装修工程，磨儿滩水库二期六七百万的土石方工程，还有自贡万达广场400万土石方工程，盐亭四、五个亿的建筑工程，并称是和央企合伙做的。交谈中，他还说他老家在顺庆区梵殿乡， 6岁就随父母去香港定居，他母亲宁楠是香港海关办公室主任，再过3个月就可以办理退休手续了。</p><p>见肖乐对自己刮目相看，李博便说：“肖哥，我工程太多，你就帮我管理工程吧，我不会亏待你。”肖乐连忙推辞说：“我没有做过这么大的工程，搞管理更不行。”</p><p>自称香港“富二代”</p><p>撮合长辈谈恋爱</p><p>又过了几天，李博找到肖乐说，他刚买了一辆奔驰车，但内饰不好，就开回4S店添加内饰去了，要等几天才能拿到，想借一下肖乐的车去一趟仪院。肖乐便把自己的标致越野车借给了他。后来他又说那辆奔驰车因配件有问题，还在处理，需要向肖乐多借一段时间，此后肖乐的车便一直由他在使用。</p><p>２０１９年８月上旬的一天，李博找到肖乐说：“肖哥，我在你的车上看到了你的身份证，我妈比你小一岁，但看上去非常年轻，我想把她介绍给你耍朋友，以后我们就是一家人了，好在一起搞工程。”肖乐离异几年了，一直单身，他表示这事要看缘分，不能强求。李博此后便改称肖乐为肖叔。他说他父亲留给他的遗产被查封了，他母亲马上要回来解封。几天后李博说他母亲已经到了成都，他家在成都还有青白江到崇州的铁路工程，是他一个在成都市当领导的叔父帮他爸爸拿到的。</p><p>2019年8月13日下午，李博用狼图腾的微信名给肖乐发送了一张名为颖子的微信名片，说是他母亲宁楠的，她已同意与肖乐建立恋爱关系，他叫肖乐添加她为朋友。二人互加朋友后，宁楠感谢肖乐对李博的帮助。此后二人便成天热聊起来，起初以兄妹相称，后来便互称老公老婆了。</p><p>一天，李博给肖乐打电话，矫揉造作地说：“肖叔，我以后就把你叫爸爸吧。”肖乐一怔没有吭声，李博说：“我妈都叫你老公了，我也该改口了。”此后他便叫肖乐为爸爸。8月17日晚上，李博在微信上对肖乐说，他差125元钱有急用，肖乐便通过微信给他转了200元。李博刚收下钱，又说，如果我找你借1000元你借不借，肖乐又马上给他转了800元。8月18日，李博给肖乐打电话，说他需要10斤200元钱1斤的阙家白酒，叫肖乐帮忙买一下，肖乐便垫资2000元，给他打了10斤阙家白酒，李博把酒拿走后却一直未付款。8月19日晚上，宁楠在微信上叫肖乐给李博转3000元，说他在外面接待客户，等她回来后加倍还给肖乐。肖乐便通过微信直接给李博转了3000元。8月20日晚上，宁楠又在微信给肖乐发信息，说李博急需1000元，叫他帮忙转一下，肖乐又用微信给李博转了1000元。</p><p>微信聊天现疑云</p><p>一语惊醒梦中人</p><p>8月22日，李博对肖乐说，他母亲过两天要从成都回来，她专门交代了，叫肖乐单独去成都接她，她要和他在成都耍两天，浪漫一下。可肖乐到成都后，呆了两天都没有见到宁楠，她一直推说还有些事务要处理，等一段时间才回南充。8月24日晚上，宁楠又在微信上让肖乐给李博转2000元，说要给客人送红包，肖乐说他微信绑定的银行卡里只有1000多元，只给李博转去了1000元。</p><p>8月27日晚上，在外面喝茶的肖乐接到了李博女友陆依的电话后，他仔细回味与李博交往的种种经过，确实感到很多地方不太对劲。</p><p>不一会儿，与李博租住在华凤的陆依赶到了文化路那家茶坊，见到肖乐后，她急切地问：“肖叔，这段时间是不是有个微信名叫颖子的人在和你聊天？”肖乐说：“对呀，那就是李博的妈。”陆依说：“什么他妈，那很可能就是李博本人扮演的。”肖乐吃了一惊，招呼陆依坐下来，听她讲述她是如何识破李博伪装的。</p><p>陆依时年30岁，仪陇县人，当时在一家保险公司推销产品。2019年7月7日，她见微信朋圈有个网名叫“狼图腾”的人发了一张建筑工地上塔吊倒在地上的图片，她就在评论区询问情况，由此与“狼图腾”搭上了话。“狼图腾”就是李博，自称从香港回来继承父亲的建筑产业。他说准备给建筑工人投保，故意接近陆依，结果一分钱的保险没有买，却通过花言巧语与她谈起了恋爱，并在华凤租房同居。此后一个多月，他以工地上需要进材料和请客吃饭等种种理由，不断向陆依借钱，共计62408元。</p><p>8月份以后，陆依见李博又买了一部苹果6S手机，成天偷偷摸摸与人在微信上聊天。起初她以为他又有了新欢，便趁他不注意之时偷偷查看她的聊天记录，发现她是和一个男人在聊天，便没怎么放在心上。几天前，她和李博、肖乐一起吃饭时，听肖乐说他去成都接李博的母亲没有接到。她联想到李博在微信上与一个男人聊天的事，感觉李博有可能在扮演自己的母亲忽悠肖乐，当即对李博香港阔少的身份产生了怀疑，但因为没有拿到证据，她并没有声张，便更加留意李博的举动，想从中窥探他的破绽。</p><p>戏精男人露破绽</p><p>案发领刑六年半</p><p>8月25日晚上，陆依从外面回到租住房门口时，忽听李博在屋里放声大哭，她仔细一听，原来是他在同一个女人视频聊天，说他准备和陆依离婚，然后娶那个女人，但她死活不离。“我命太苦了，想和心上人在一起，却碰到了陆依这个绊脚石。”李博边哭边说。</p><p>真是个戏精！明明还没有结婚，怎么闹起离婚来了？陆依气愤难平，打开房门，冲进卧室，对李博又抓又打，不住地骂他是骗子。李博恼羞成怒，将陆依暴打一顿，把她关在租住屋里，整整两天不让她出去。直到27日晚上，陆依才想法逃出了房间，找到肖乐，想核实一些关于李博和他母亲的情况。</p><p>二人互相述说了与李博交往的经过情形后，都感觉被李博耍了。陆依要过肖乐的手机，查看他的微信，看见他与李博母亲的聊天记录与她在李博苹果手机上看到的完全一样，断定李博冒充自己的母亲与肖乐聊天。二人决定暂不打草惊蛇，等明天到他所说的几处工地上了解后再说。</p><p>第二天一早，两人来到火车北站鑫达二期建筑工地，向管理人员打听老板是不是李博，对方却说根本不认识什么李博。二人又到了另外几处工地了解，老板都不是李博，他们便向顺庆区公安分局报了案。</p><p>警方很快将李博抓获归案。起先他一直狡辩没有诈骗任何人，只是向他们借钱，而且自己真名就叫李博。经过几个回合的较量，在大量事实面前，他不得不承认了犯罪事实。警方查明，他除了一人扮演母子俩诈骗肖乐6000元现金及价值2000元的白酒，冒充香港富翁诈骗陆依62408元外，还在2019年4月至8月期间，同时与女青年许萌和中年妇女杜菁谈情说爱，分别诈骗许萌162069元，杜菁63340元，共计295817元。</p><p>日前，顺庆区法院以诈骗罪依法判处李博有期徒刑6年6个月，并处罚金6万元。</p><p>（文中人名均为化名）</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            