
---
title: '「百年奋斗路 百城访初心」一口井崛起一座城'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 11:34:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
---

<div>   
<p>在喜迎中国共产党成立100周年之际，由中华全国新闻工作者协会全程指导，中国地市报研究会、中国地市报人编辑部联合全国100余家地方党报（传媒集团），今起推出“百年奋斗路˙百城访初心”庆祝建党100周年大型全媒体报道。滨州市是纳入此次全国“红色百城”报道的重点城市，滨州日报系参加组织此次大型全媒体报道的地方党报单位。此次大型全媒体报道，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九届五中全会精神,聚焦“十四五”开局、开启新征程、迎接建党100周年主题，以“红色百城”辉煌巨变为报道对象，在全国百家党报的报纸、网站、微信公众号、新闻客户端设置“百年奋斗路˙百城访初心”专栏专题，以文字、图片、视频等融媒体形式进行采写，全国百家党报同步刊播、同步推进报道。通过百城扫描、现场采访、前后对比，反映各地百年来历史性巨变，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，热情讴歌中国共产党成立100年来带领人民所走过的光辉历程和取得的伟大成就，激励全国各族人民为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。此次报道是向全国人民宣传“红色百城”、见证革命历史、展现时代巨变、激发爱国热情的重大活动。各地党报社将以此次大型报道为契机，坚持守正创新，精心策划采写，攻创新闻精品，组织引导新闻工作者努力增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，讲好中国故事，讲好中国共产党故事，讲好新时代中国特色社会主义故事，共同营造庆祝中国共产党成立100周年浓厚氛围。“当年我赶着马群寻找草地，到这里勒住马我瞭望过你，茫茫的戈壁像无边的火海，我赶紧转过脸，向别处走去，你没有草没有水连鸟儿也不飞，你没有歌声没有鲜花没有人迹……”这首曾在大江南北广为传唱的《克拉玛依之歌》，反映了克拉玛依昔日的荒凉和建设者创业戈壁滩的艰苦历程。克拉玛依，维吾尔语意为“黑油”。1955年7月，由8个民族、36名工人组成的青年钻井队挺进克拉玛依。这里荒无人烟，自然环境十分恶劣，最高温度超过50摄氏度，冬天低温达零下40摄氏度，用水要到40公里外用骆驼驮，十三级大风能把帐篷刮起。1958年国庆节，横穿塔克拉玛干沙漠的石油地质队在沙漠举行升国旗仪式。图片由克拉玛依日报社提供。就在这样的环境里，青年钻井队打出了克拉玛依一号井。一号井位于克拉玛依市区东南，1955年10月29日，一号井喷出工业油流，日初产原油3.7吨，成为克拉玛依油田发现的标志。在1956年的国庆典礼上，书写着“1956年发现的大油田——克拉玛依”的大型彩车在天安门广场接受了党和国家领导人检阅，新中国的第一大油田诞生了！如今，克拉玛依一号井已经成为自治区级文物保护单位，也成为克拉玛依最具知名度的旅游景点。2017年10月，克拉玛依一号井入选全国红色旅游经典景区。作为新中国石油工业的发祥地，克拉玛依完整的石油工业体系和丰富的石油工业历史文化，为发展独特的红色旅游提供了有利条件。同时，克拉玛依人与生俱来的劳动精神、工匠精神，成为激励克拉玛依市继承先贤、不断创新、超越自我的精神武器与动力之源，也全部化为以一号井为主体的红色旅游精神内涵。近年来，克拉玛依市抢抓红色旅游发展良好契机，充分整合辖区内丰富的红色旅游资源，打造红色经典线路、石油工业主题线路、研学体验线路等多条经典旅游线路，受到了全国各地游客的喜欢。据统计，2015至2019年，克拉玛依市以一号井为核心要素的石油工业红色旅游人数呈逐年增长趋势。2019年累计旅游接待游客达588.3万人次，增长40.9%。尤其是境外游客人数及疆外游客呈逐年递增趋势，占比约占38.67%。红色旅游已成为克拉玛依市旅游业发展的重要组成部分。2020年11月16日，“克拉玛依一号井红色旅游典型案例”以“创新创意引领红色旅游规模集聚发展”成功入选全国红色旅游发展典型案例。60多年来，作为新中国第一个大油田，新世纪西部第一个千万吨大油田，克拉玛依油田连续28年原油生产箭头朝上，持续18年稳产千万吨以上……令世人惊叹！而今，随着玛湖和吉木萨尔两个10亿吨级大油区的发现，克拉玛依再上潮头。因油而生，因油而兴。克拉玛依市与油田相伴相生，经过60多年的艰苦奋斗，全国文明城市、国家卫生城市、中国人居环境范例奖、国家园林城市、国家环保模范城市等一系列荣誉“花落”克拉玛依，美丽油城令世人瞩目。克拉玛依市如今已建成全国重要的石油石化基地，已形成集油气勘探开发、工程技术服务、石油炼制、石化下游产品加工为一体的现代化石油工业体系。同时，克拉玛依市加快推进城市转型升级和经济产业结构优化，日益成为一座经济充满活力、环境充满魅力、社会繁荣和谐、人民生活富裕的新兴现代化石油城市。克拉玛依市新貌。图片由克拉玛依日报社提供。如今的克拉玛依，城市美丽洁净，现代气息浓郁，克拉玛依河仿佛一条玉带镶嵌城中，河两岸小桥流水，绿树成荫，市民悠然漫步。入夜，喷泉广场欢声笑语不绝于耳，喷出的五彩水柱交相辉映，美不胜收，宛如江南水乡。从吕远《克拉玛依之歌》中“没有草、没有水，连鸟儿也不飞”的一片荒漠戈壁，到易中天《克拉玛依赋》中“妩媚千姿，可比绿野将萌；风情万种，最是华灯初上……是塞北却似江南，无渔舟而有晚唱”的人间胜景，克拉玛依这个中国石油工业的西圣地、祖国大西北的一颗黑宝石，正成为“一带一路”上一颗闪亮的明珠。短评：高扬克拉玛依精神之帆一口井崛起一座城！是什么力量让克拉玛依从亘古荒原变成沙漠美人、戈壁明珠？“安下心，扎下根，不出油，不死心。”回望石油城60多年的发展历程，克拉玛依人走过的正是一部艰苦奋斗创业史、无私奉献报国史、敢为人先创新史、创造和谐利民史、石油精神传承史、爱党兴国光荣史，更锻造了令国人骄傲的石油精神和克拉玛依精神。这精神，像一条红线，贯穿于党领导克拉玛依现代化石油工业建设、改革的全过程；像一根柱石，挺起了克拉玛依人的脊梁；像一泓清泉，滋润了克拉玛依人的精神家园。从历史走向未来，需要我们继续弘扬石油精神和克拉玛依精神，在新时代谱写石油城高质量发展的崭新篇章。（张兆耕）</p>  
</div>
            