
---
title: '【地评线】答好支持民营企业改革发展的_申论题_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7535'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 09:56:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7535'
---

<div>   
<p> 近日，国家发改委印发了《关于推广地方支持民营企业改革发展典型做法的通知》，向全国推广青岛、温州、泉州等8个地方72条支持民营企业改革发展的典型做法。</p><p> 支持民营企业改革发展，是党中央的一贯方针。没有民营企业的发展，就没有整个经济的稳定发展;没有高质量的民营企业体系，就没有现代化经济体系。从重申“两个毫不动摇”，到反复强调“民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台”，到指示“民营企业和民营企业家是我们自己人，各级党委政府要花更多时间和精力支持民营企业发展、关心民营企业家成长”，党的十八大以来，党中央出台了一系列扶持民营经济发展的改革举措，推动民营经济不断发展壮大。习近平总书记就支持民营经济健康发展发表了一系列重要讲话，为促进民营经济和民营企业走向更加广阔的舞台注入了信心和动力。</p><p> 支持民营企业改革发展，营造良好的营商环境最为关键。营商环境就是生产力。曾有学者直言，如果机械地把营商环境的打造理解成“试卷答题”的话，那么很有可能掉入“应试教育”的陷阱，甚至可能出现“考什么就学什么”的“应试策略”，就会偏离这项工作的初衷。这样的提醒，很有针对性和指导性。营商环境不是说出来的，而是做出来的。“栽好梧桐树，自有凤凰来”的道理无人不懂，但栽好的“梧桐树”，能不能让“凤凰”称心如意，关键在于动真的、来实的，用心用情答好支持民营企业改革发展的“申论题”，不能流于表面化、同质化和形式化。否则，只能带来“物理反应”而无法产生“化学反应”，更难达到兴企兴业的目的。</p><p> 支持民营企业改革发展，舍得“真金白银”的投入最为重要。“欲致其高，必丰其基”，从引导民营企业深化改革、支持民营企业加强创新，到引导民营企业聚精会神办实业、推动民营企业守法合规经营，此次推广的72条做法可以说是“面面俱到”，几乎涵盖了支持民营企业改革发展的方方面面，每个方面都直指民营企业面临的突出问题。比如，最受关注的融资问题，清单中有20条做法占总量近1/3的篇幅，都是针对这个问题，涵盖了直接融资、间接融资、首贷、续贷、转贷、融资担保、信用融资、民间金融等多个方面，直接回应了民营企业融资的“切肤之痛”。正是因为有了这些“真金白银”的务实之策、解忧之举，民营经济的创新源泉才会充分涌流，民营企业的创造活力才能充分迸发。</p><p> 支持民营企业改革发展，激发和保护企业家精神最为根本。企业家精神不会从天而降，需要公平的环境、政策的土壤，才能激发出来。要明确具体抓手，推动更有力度、更有温度的政策措施落细落实，给予民营企业实实在在的支持、服务和保障，让企业家从落地的政策措施中增强获得感。比如，青岛市在机构改革时率先成立的民营经济发展局，温州市首发的民间融资“温州指数”，泉州市率先推动的民营企业“党建入章”，等等，这既充分体现了在支持民营企业改革发展方面勇于探索、敢为人先的首创精神，也为各地聚焦小切口在现有政策框架下的“微改革”“微创新”提供了参考与借鉴，更能让企业家精神竞相迸发，成为构建新发展格局的重要支撑，引导民营企业走向更加广阔的舞台、拥有更加广阔的空间。(林伟)</p><p>来源：四川在线－天府评论</p>  
</div>
            