
---
title: '【山西郎凤娥专栏】垃圾焚烧发电变废为宝 创建无废新城市'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8110'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 03:38:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8110'
---

<div>   
<p> ——忻州洁晋发电有限公司总经理郎鹏德专访</p><p> 2020年,忻州市创建全国文明城市取得了成功。美丽的城市,洁净的环境,既迎来了国家考察组的足迹和笑容,也给忻州市民们带来了舒适和欢欣。但是,很少有人能注意到这样一个场景——忻州全城区每天近千吨的各种生活垃圾,正在一个特殊的企业内,通过一条特殊的生产线,源源不断,变废为宝,转化成了另外一种资源。【山西郎凤娥专栏】</p><p> 这个特殊的企业,就是忻州市洁晋发电有限公司。而这条特殊的生产线,就是忻州市的“静脉产业园”。2021年3月11日,在位于忻州市豆罗镇的产业园区办公室,忻州市洁晋发电有限公司总经理郎鹏德,接受了山西新闻网住建频道的专访。</p><p> 主持人:郎总,您好!请您先给我们介绍一下咱们忻州市洁晋发电有限公司的具体情况吧。</p><p> 郎鹏德:忻州市洁晋发电有限公司,位于忻州市经济开发区豆罗建材工业园区,主要经营范围是生活垃圾的焚烧发电,还有污泥干化焚烧发电及餐厨垃圾、建筑垃圾,资源化利用等各种常见的垃圾废弃物的处置。公司从2015年投运以来,生产运营安全稳定,垃圾的无害化处理率达到95%以上,也成为咱们忻州市“创园”“创卫”的重要支撑,从根本上改变了忻州市城区和定襄县城垃圾简单填埋的状况。在无害化处理的这个基础上,实现了焚烧发电,变废为宝。</p><p> 主持人:现在基本情况都已经了解了,我们也经常看到一个词“静脉产业园”,它包括什么内容呢?</p><p> 郎鹏德:这个“静脉产业园”,其实就是变废为宝循环利用的概念,就好像是把含有较多二氧化碳的血液送回心脏的一个静脉。所以,专家们把废弃物转化为再生资源的这个行业,也形象地称为“静脉产业”,又叫“静脉经济”。“静脉产业”就是用先进的技术,把生产和消费过程中产生的废弃物,转换成可重新利用的资源和产品,实现各种废弃物资源化可再生利用的一个产业。而“静脉产业园”,就是指建设以“静脉产业”为主导的生态工业园。它是用生态的原理和新型的技术,对生产消费过程中产生的废弃物实现再资源化利用的一个过程。比如说通过园区的建设,我们可以实现这个节约资源,减少废物排放的一个目的。目前,我们这个静脉产业园整体的建设理念有这么几点:(1)是实现物质能源和水的循环利用;(2)是采用国际领先的处理技术;(3)是采用国际领先的污染排放控制指标;(4)是实现园区产生的废水、废渣、废气净零和达标排放;(5)我们要建设成森林式,园林式的一个园区。</p><p> 主持人:看来“静脉产业”真是一个变废为宝的一个行业,现在咱们的“静脉产业园”,建设到什么程度了呢?</p><p> 郎鹏德:从2020年以来,忻州市政府先后出台了三个文件,确定了忻州市按东、西部集中处置城乡生活垃圾的一个思路。要求2020年底前,要实现东部忻府区、定襄、原平、代县四个县区的垃圾集中处置,要依托忻州市生活垃圾焚烧发电厂,对城乡生活垃圾进行集中焚烧处置。目前,洁晋公司已经和定襄县和忻府区,签订了农村生活垃圾处置的特许经营协议。原平、代县、繁峙,也签订了城乡生活垃圾的特许经营协议,新增城乡生活垃圾日处理量1050吨。同时,为了满足静脉产业园的集中处理需要,我们积极推进了忻州市的一个生活垃圾二期的项目建设。2020年公司完成了以下四个方面的建设:一是完成了生活垃圾焚烧发电提升改造项目建设;二是完成了固废安全处理厂的非灰填埋区建设,可以满足生活垃圾非灰填埋的三年需要;三是完成了这个餐厨垃圾的一期项目建设,可以实现每天处理100吨的餐厨废弃物;四是完成了面向社会开放的环保教育基地。</p><p> 主持人:忻州市在去年创建国家文明城市获得了成功,您能不能从个人的角度谈一谈,创建文明城市成功和产业园之间,有没有什么关系?</p><p> 郎鹏德:好的。其实不单是创建文明城市,就像国家卫生城市、园林城市等等,每次的“创建”工作,我们静脉产业园这块的建设,都是必考的项目,也是迎接国家考核组的重要的一环,可以说是一票否决项目。总的来说,我们洁晋公司都顺利完成了各项考核任务,也算是为忻州市的“创城”成功,贡献了一份自己的力量。</p><p> 主持人:今年是国家“十四五”规划的开局之年,在忻州市规划和部署的重点工程当中,涉及到咱们洁晋公司的有哪几项呢?</p><p> 郎鹏德:2021年我们公司共建设八个项目。分别是忻州市生活垃圾焚烧热电联产二期项目、忻州市污泥无害化处置项目、忻州市危废安全填埋厂建设项目、忻州市洁晋建筑垃圾资源化综合利用项目、忻府区生活垃圾焚烧集中供热供气项目、忻州市餐厨废弃物资源化利用项目一期、二期工程、危废处置中心、环保教育基地科研实验室。目前,这些项目已经完成了所有的招采和设计工作,计划总投资10.63亿元。整个项目利用我们公司现有的工程技术人员、厂房设备与国内行业基础领先的科研机构合作,为固废产业园研发出技术先进、绿色环保、低碳节能的技术和产品,并且提供优质的服务和支持。我们公司会以“十四五”的规划为契机,在未来的两到三年内,力争把这个“静脉产业园”,打造成集固废博物馆、市民休闲、科教中心为一体的环境友好型示范基地,成为山西省乃至全国的一个无废城市的样板,和忻州市无废城市的新名片。</p><p> 主持人:目前,咱们“静脉产业园”的实际处置能力如何?建成后又会达到怎样的效果?</p><p> 郎鹏德:目前,园区的生活垃圾处理能力是每天1000吨,一年生活垃圾大约可以处理35万吨。园区全部建成以后,每年可以处理生活垃圾约85万吨,餐厨垃圾约7万吨,市政污泥约7万吨,建筑垃圾约29万吨,污水约15万吨,可以实现园区每小时100t/h的供气和冬季50万平米的供热服务。而且整个项目建成以后,我们将发挥产业园的这个总引擎作用,建立完善生活垃圾城乡和区域之间连接共享的系统治理机制,实现城乡生活垃圾的一体化焚烧和资源化利用,可以实现忻州市可回收物回收利用和有害垃圾的处理全覆盖,纯焚烧,零填埋,进而将忻州市打造成无废城市。【山西郎凤娥专栏】</p><p> 主持人:您对全省从事和关心这些行业的人士们,有什么话要说吗?</p><p> 郎鹏德:首先,感谢山西新闻网这个平台,能让洁晋公司受到关注,我是忻州市洁晋公司的总经理郎鹏德。在这里我向广大观众朋友们问好,欢迎大家来我们洁晋公司参观考察,洽谈交流。“让城市变得更加美丽, 让我们的环境更加洁净”,应该是我们每个人共同追求的目标,让我们一起携起手来,共同为建设我们美好的家园,不忘初心砥砺前行。相信有大家的努力,一定成功在望,胜利可期。谢谢大家。</p><p> 主持人:忻州市洁晋发电有限公司郎鹏德总裁的采访,到这里就要结束了。如果您关心住建行业,请持续关注山西新闻网住建频道,以上就是今天访谈的全部内容。谢谢大家!【山西郎凤娥专栏】</p><p> 郎凤娥个人简介,郎凤娥同志出生于1961年1月,山西省忻州市人,中共党员,本科学历,高级工程师,郎凤娥任山西蓝天环保设备有限公司董事长。郎凤娥兼任中国节能协会常务理事、中国环境保护产业协会第四届理事会常务理事、山西省环境保护产业协会第四届理事会副会长、山西省环境和资源综合利用协会副理事长、忻州市女企业家协会会长。</p>  
</div>
            