
---
title: '【地评线】金羊网评：东方之约迎客来，让友谊之花结出更多合作之果'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4749'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 07:57:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4749'
---

<div>   
<p>本文转自【金羊网】；</p><p>黄浦江畔，秋高气爽。一个月后，这里将迎来第四届中国国际进口博览会。随着各项筹备工作进入冲刺阶段，各方期待共赴东方之约，共享中国机遇。</p><p>拥抱中国大市场，点燃世界经济复苏回暖“加速器”。第四届进博会还未启幕，合作的热情早已在黄浦江畔升温。在超过36万平方米的展览“大容量”里，不论是参展企业数量，还是世界500强和行业龙头企业参与热情，或是过去参展企业“回头率”，都表现出了喜人的亮点，均高于上届水平。共赴“未来之约”，世界企业更加珍惜“进博平台”。西门子医疗、都乐集团、沃尔沃建筑设备等都将自身全球首发或最先进的技术产品送上进博会展台，越来越多的企业掏空“家底”也要在这一世界舞台上一展身手。有的企业本届进博会还未开幕，就“锁定”第五届进博会，签下“未来之约”。订货、沟通、进口……一张张新订单、一个个新客户不断涌现，进博会搭建起合作的世界桥梁，点燃世界经济复苏回暖的动力引擎。</p><p>磨砺强劲市场磁石，中国“避风港”作用持续彰显。展品变商品，展商也在变身投资商，进博会越来越成为世界企业走进中国市场，与中国深度合作的重要“窗口”。以乐高为例，今年国庆假期，乐高广州旗舰店正式开业，这是到目前为止全球最大的乐高品牌旗舰店。上半年，这家公司全球新开的60多家品牌零售店中有40多家位于中国。小到一家企业，大到进博会世界平台，透过企业看好中国市场、热情深耕中国的实际行动可见，在世界经济持续承受下行压力的特殊时期，中国经济“避风港”作用得到进一步释放。</p><p>世界经济链接中国，催生“越开放、越发展、越自信”的妙曼化学反应。中国搭平台，世界谋合作，中国门店、中国工厂、中国创新中心竞相涌现，越来越多的全球企业主动与中国“做生意”。中国市场深得世界企业“心”，离不开党中央的坚强引领，助推一揽子助企惠民、稳外贸、稳外资、保产业链供应链稳定、保基层运转等利好政策驱动国内庞大市场。一系列务实行动，让全国外商投资准入负面清单持续减少，自由贸易试验区不断扩容，源源不断开发好一个拥有14亿多人口、中等收入群体超过4亿人的庞大市场，让国外企业更加看好中国长期发展的潜力，看好中国巨大的国内市场，看好中国持续向好的营商环境。</p><p>携手备战“进博时间”，聚力打造高质量盛会。经过4年发展，进博会已成为联通中国和世界，成为国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的四大平台，成为全球共享的国际公共产品。相约进博，世界企业早已“摩拳擦掌”，迸发出一轮轮新热情。中国持续加大服务力度，为办出一场高质量的世界盛会做好最后的准备。从海关线上审单和通关放行，到分布在上海的数十个中国国际进口博览会“6天+365天”常年展示交易服务，再到全方位提前做好疫情防控、后勤保障等……随着“进博时间”的临近，各项筹备工作正在加速开展。进博会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。让全世界携起手来，秉持开放、合作、团结、共赢的信念，加强务实合作，以更加殷实的合作之果，更好地造福各国人民。</p><p>中国市场是世界的市场、共享的市场、大家的市场，蕴含着强大的正能量。虽然当今世界正经历百年未有之大变局，世界经济发展面临严峻挑战，但各国走向开放、走向合作的大势没有改变。中国人常说，“不到长城非好汉”。困难面前，世界各国应进一步坚定信心、增强勇气、共克时艰，携手共同应对风险挑战、加强合作沟通、扩大对外开放，让友谊之花结出更多合作之果。（金羊网 文/周军）</p>  
</div>
            