
---
title: '【提示】_双十一_即将到来，请查收这份_消费提示_→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 05:58:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
---

<div>   
<p>一年一度的“双十一”即将到来。市消保委发布消费提示，提醒消费者选择可靠平台，确保自己的资金安全；保留消费凭证，保护自身合法权益……详见↓</p><p><strong>选择可靠平台，勿点陌生链接</strong></p><p>除传统电商平台“双十一”活动主力外，近年来短视频等平台也加入到“双十一”直播带货的行列。消费者在观看直播购物的过程中，要选择可靠的平台和值得信任的主播，对于相关的购物链接更要确认其安全性，确保自己的资金安全。</p><p><strong>理清优惠规则，提前作出规划</strong></p><p>“双十一”期间，各大平台及商家会推出花样繁多的促销活动，对于使用规则、适用范围、有效期限等规定要认真阅读，以便选择合适的方案。</p><p>此外，一些平台的“双十一”活动分阶段进行，每一波活动的预售时间、参与品牌、优惠模式可能都有一定区别，有些从10月中下旬就已逐步开始，因此消费者需要提前规划好自己的购物时间和目标。</p><p>关注保价细则，弄清定金尾款</p><p>优惠促销是很多消费者在“双十一”期间购物的动因，那么就需要对保价细则多加关注，以免在购物后发现自己买贵了、错失了最佳折扣等，要关注平台对于预售商品和现货商品可能存在不同的保价时效,在保价时间内，商家才能保证消费者能够以最低价获得商品。</p><p>另外，定金和尾款的支付和退款规则也要先一步明晰，尤其注意，在消费者主动放弃购买时，商家一般不予退还定金，因此切勿一时冲动直接“剁手”，搞清规则才能精准享受优惠。</p><p><strong>整理家中存货，避免重复堆积</strong></p><p>消费者在“剁手”前最好清理一下自己的小仓库，查看下家中存货数量和保质期限，尤其是食品、化妆品等，并和家庭或个人对其消耗速度作比较，对实际需要的采购量有所评估、理性消费，避免一次性采购过多、家中重复堆积造成不必要的过期浪费。</p><p><strong>了解售后渠道，保留消费凭证</strong></p><p>活动期间商品交易量大，消费者应先行了解退换货政策、售后维护渠道等，并且妥善保管购物凭证，例如促销承诺、直播页面、聊天记录、购买记录等截图，主动向商家索要发票或收据，以备日后出现纠纷时有充足的证据维护自身合法权益。</p><p>一旦发生消费争议，可及时与商家协商处理，也可向网络交易平台或市消保委、相关行政部门进行投诉。</p><p><strong>跟进物流动态，保护个人信息</strong></p><p>“双十一”期间，物流业务量可能激增，消费者最好及时跟进自己的快递动态信息，有问题及时和发货方、物流公司进行沟通，确认时注意不要混淆自己的不同订单。</p><p>在收到快递后，对于包裹上的个人相关信息，建议消费者进行遮盖、涂抹等处理后再行丢弃，以防个人信息的泄露。</p><p>最后</p><p>消费者要合理评估自身消费需求和能力，科学理性、绿色文明消费。</p><p>资料：市消保委、上海发布</p><p>编辑：毕扬静</p><p>*转载请注明来源于“上海长宁”</p>  
</div>
            