
---
title: '【疫情发布】4月24日22时-4月25日15时，杭州新增9例新冠病毒无症状感染者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 07:41:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
---

<div>   
<p>央广网杭州4月25日消息（记者 魏炜）据杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，4月24日22时-4月25日15时，杭州新增9例新冠病毒无症状感染者。</p><p>其中4月24日22-24时，新增1例无症状感染者。</p><p>无症状感染者14：现住址为拱墅区半山街道阔板桥，4月21日报告无症状感染者16的密切接触者，集中隔离点检出。</p><p>4月25日0-15时，新增8例无症状感染者。</p><p>无症状感染者1：现住址为上城区笕桥街道黄家村二区，扩面检测检出。</p><p>无症状感染者2：现住址为余杭区鸬鸟镇山沟沟村上高自然村，扩面检测检出。</p><p>无症状感染者3：现住址为临平区南苑街道南大街，扩面检测检出。</p><p>无症状感染者4：现住址为拱墅区东新街道水印康庭，4月22日报告无症状感染者28、29的密切接触者，集中隔离点检出。</p><p>无症状感染者5：现住址为拱墅区东新街道水印康庭，4月22日报告无症状感染者30的密切接触者，集中隔离点检出。</p><p>无症状感染者6：现住址为上城区闸弄口街道三华天运花园，4月22日报告无症状感染者5的密切接触者，集中隔离点检出。</p><p>无症状感染者7：现住址为上城区紫阳街道蓝色钱江，4月22日报告无症状感染者5的密切接触者，集中隔离点检出。</p><p>无症状感染者8：现住址为拱墅区祥符街道锦文雅苑，集中隔离点检出。</p><p>目前以上人员均已闭环转运至定点医院隔离，情况稳定。</p><p>4月18-24日涉及到杭州市范围内的公共场所如下：</p><p>阳光超市（上城区小桥头路），沙县小吃（上城区黄家村），中国石油加油站（上城区笕丁路），大众五金店（上城区艮兴嘉苑），广丰米粉王（上城区相埠路店），杭州五丰冷冻食品交易市场（余杭区逸盛路），洪富日用食品商店（余杭区鸬鸟镇太平太上路），古茗（余杭区黄湖店），正新鸡排（余杭区通达路店），瑶瑶中式快餐（余杭区横湖路），杭州周氏药店（余杭区宏图路黄湖分店），阿扬卤味（余杭区宏图路），上海世纪华联（余杭区宏图路黄湖店），永强果蔬超市（余杭区鸬鸟镇雅城街道），兴妹水果店（余杭区鸬鸟镇雅城街道），山东惠鲜店（余杭区鸬鸟镇雅城街道），搞点77吧（余杭区横湖路），伊味儿（余杭区宏图路），黄湖综合市场（余杭区宏图路），鲜芳果园（余杭区宏图路），黄湖季德堂药店（余杭区清波路），余杭黄湖大药房（余杭区清惠家园），杭州佳润黄湖供销社有限公司中西医药店（余杭区通达路分店），龙头山生态养殖有限公司（余杭区横湖路），万羽生态养殖公司（余杭区赐璧村），丈母娘餐厅（余杭区横湖路），佳隆福超市（临平区叠华街），朱国华餐饮店（余杭区百兴路），阿良菜店、小仙仙水产、小梁蔬菜店、萧山农夫产品直销点、包客里、漾河弄肉店、舟山海鲜、德清蔬果店、光头海鲜水族馆、小兰鲜面（拱墅区漾河弄），天猫小店（拱墅区白石巷店），杭州城北体育公园（拱墅区白石路），杨老乡生鲜店（拱墅区水印康庭），西文农贸（拱墅区白石路），欧陆汽车修理有限公司（拱墅区康宁街），聪英便利店（拱墅区再行路256号），杭州大中亚汽修服务有限公司（上城区杭海路），高记高晓厨（拱墅区万融城）。</p><p>与上述活动轨迹有时空交集的人员，请立即向所在社区（村）报告，配合落实相应疫情管控措施。</p>  
</div>
            