
---
title: '【热点聚焦】@师生家长，2021学年中小学生寒假安全提示，请速查收！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5303'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 10:36:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5303'
---

<div>   
<p>加强疫情防控、遵守交通法规、注意居家安全、注重自我保护……寒假即将到来，为保障广大中小学生安全快乐过寒假，市教委发布2021学年中小学生10条寒假安全提示，跟着小编一起来看看吧↓</p><p><strong>2021学年中小学生寒假安全提示</strong></p><p><strong>01</strong></p><p>加强疫情防控。非必要不离沪，不去人员密集场所，乘坐公共交通、乘电梯、到密闭场所时要佩戴口罩，外出回家先洗手,居家时要经常开窗通风，作息规律、加强锻炼、营养均衡。</p><p><strong>02</strong></p><p>遵守交通法规。12周岁以下学生不骑自行车或共享单车，乘坐摩托车、电动自行车或自行车时应佩戴安全头盔，16 周岁以上学生骑电动自行车时应佩戴安全头盔。乘坐机动车须系好安全带，12周岁以下学生不得坐副驾驶座位。低温、雨雪、雾霾天气尽量少出门，若出门尽量穿着色彩鲜艳的衣服。</p><p><strong>03</strong></p><p>注意居家安全。不在飘窗或阳台上玩耍，不往窗外抛物，独自在家时不给陌生人开门。不使用“三无”电器，不在同一接线板上同时接插多种大功率电器，不用湿手触摸电源开关和电器。发现火情沉着应对，及时到室外拨打“119” 消防报警电话。居家劳动时若使用刀具、燃气设备等应由家长指导，使用燃气时开窗通风，劳动结束，刀具应及时安全放置，燃气应及时关闭。</p><p><strong>04</strong></p><p>注重自我保护。不去未成年人不适宜进入的营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所、酒吧等。不与陌生人交谈，不接受陌生人的吃喝邀请或礼物赠送，不乘坐陌生人车辆。不擅自进入轨道区间、在建工地、荒地、高压电线附近、停车场、危化品仓库等危险区域。不饮酒、不抽烟、不触碰违禁品。</p><p><strong>05</strong></p><p>安全文明上网。遵守网络文明公约，不浏览低俗不良信息，不发表侮辱欺凌他人言论。严格控制上网时间，不沉溺虚拟空间，不随意添加陌生网友，不单独约见网友，注意个人及家庭信息保密，不随意上传照片、住址、电话等信息。不随意打赏。</p><p><strong>06</strong></p><p>遵守公共秩序。公共场所不嘻闹、不喧哗。乘坐自动扶梯抓好扶手，留意前方，注意脚下。遇到人流拥挤要镇定，注意躲避，避免下蹲或摔跤，不逆人流行走。遇到突发事件不慌张，要听从现场指挥或沿安全通道有序撒离。</p><p><strong>07</strong></p><p>防范溺水事件。不在河边、亲水平台、工地水塘等区域玩耍，不捡拾掉入河道等水域的物品。低龄学生去游泳池游泳应有家长陪伴。发现落水者，立即寻求成人帮助，不盲目施救。</p><p><strong>08</strong></p><p>遵守烟花爆竹燃放规定。不在外环线以内及外环线以外禁放区域燃放烟花爆竹。</p><p><strong>09</strong></p><p>理性合规参加培训活动。如确有需要参加社会培训的，请选择有相应资质的培训机构、选择符合国家规范的培训项目和培训时间、选择已实施“银行定期划扣”等有效保障预付资金安全机制的机构。同时，学科类培训将纳入政府指导价，届时相关价格标准将有明显调整，建议理性缴纳培训费用，参照《中小学生校外培训服务合同(示范文本)》签订培训合同，坚决拒绝缴纳长期费用，自觉抵制“一对一”等变相违规培训，依法维护合法权益。</p><p><strong>10</strong></p><p>学会情绪管理。多与父母、家人、朋友沟通、交流，多与正直开朗、积极乐观的朋友交往。多理解宽容他人、多自我激励、多微笑，培养自信，遇到挫折不气馁，相信“天生我才必有用”，开心过好每一天。</p>  
</div>
            