
---
title: '【疫情发布】杭州_0419_拱墅疫情共发现本土新冠肺炎感染者98例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 14:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
---

<div>   
<p>央广网杭州4月23日消息（见习记者 姜頔）4月23日20时，杭州市人民政府新闻办公室举行杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第五十三次新闻发布会。杭州市卫生健康委、市商务局、市市场监管局、拱墅区相关负责人介绍有关情况并回答记者提问。</p><p>新闻发布会现场（央广网见习记者 姜頔摄）</p><p>4月23日0-18时，杭州市报告新增本土确诊病例2例，均为拱墅区报告。其中1例为4月22日报告的无症状感染者转为；新增本土无症状感染者13例，其中拱墅区8例、临平区4例、西湖区1例。病例的相关信息，我们已经通过媒体向社会及时公布，有关的流调溯源工作也正在进行当中。</p><p>截至2022年4月23日18时，“0419”拱墅疫情共发现本土新冠肺炎感染者98例，其中确诊病例21例、无症状感染者77例。在98例感染者当中，拱墅区73例、临平区15例、西湖区5例、上城区3例、余杭区2例。</p><p>本轮疫情已经发生了16起家庭聚集性的疫情，涉及到48例感染者，2起聚餐相关的疫情，涉及到16例感染者，还有2起学校聚集性的疫情，涉及到13例感染者。目前已经报告的这98例患者，已全力做好医疗救治工作。</p><p>目前，此轮疫情感染的来源尚不清楚，但是传播链条相对明确。从目前流调情况来看，感染源引入到社区以后，已经存在一定程度的隐匿传播，并且部分感染者的活动情况涉及到了学校、医院、超市、菜场、公司等人群比较密集的场所，疫情存在进一步扩散的可能。</p><p>为尽早阻断疫情的传播链条，杭州市已经决定从今天开始，对拱墅区全区，临平区崇贤街道、塘栖镇、星桥街道以及上城区的丁兰街道等地全面实施二级应急响应，从严落实各项管控措施，并将进行为期三天的全员核酸检测，并要求在此区域范围内停止一切非必要的聚集性活动，防止疫情进一步扩散蔓延。</p><p>同时，希望广大市民朋友积极支持防疫大局，积极配合社区、单位和有关场所开展测温、扫码、核验核酸检测证明、入户排查等工作，全力守好村、社、单位的“小门”，以及时消除隐匿传播的风险，共创无疫单元，共度时艰。</p><p><strong>针对大家比较关心的疫情防控期间生活物资的保障情况，以及电商平台的生活物资供应情况，杭州市商务局党组成员、副局长金焕国做出解答。</strong></p><p><strong>首先是疫情防控期间生活物资的保障情况。</strong></p><p>受其他区域疫情的影响，近期，杭州市疫情多点多源散发，引发了个别居民群众的心理担忧，出现了个别区域的蔬菜囤购以及超市架空等现象。杭州市委市政府高度重视，杭州市商务系统应急响应，市、区、街道三级联动，组织企业参与联保联供，全力保障市民生活物资需求。</p><p><strong>首先是全力以赴保供应。</strong>针对部分地区封控静态管理影响，采取按需配送、定点经营、内需外供、全程防护的模式，对封控区和管控区开展生鲜包定点供应。</p><p>截至23日，杭州全市共发放生鲜包29.16万份。特别是拱墅区启动二级响应后，杭州市商务局协调联华华商集团、余杭区农副产品物流中心园区等单位，专人专车定点定线向拱墅区商超、农贸市场输送蔬菜等生活物资。目前，拱墅区符合开放条件的29家超市和40余家农贸市场均正常营业，蔬菜、猪肉、米粮等各类生活物资供应稳定充足。</p><p><strong>其次是统筹兼顾保供应。</strong>批发市场、超市等重点保供单位，需严格落实疫情防控各项规定，守好商贸流通“中门”“小门”，保证不发生疫情感染，稳住保供基本盘。同时，要求杭州蔬菜批发市场等单位要加强与蔬菜等货源基地联系，做到三个“加大”，即加大调用量，加大储备量，加大供应量。</p><p>目前，批发市场蔬菜库存足、品种多、价格稳，储备量已经是平常的三倍。联华等6大连锁超市要做到“三个增加”，即增加蔬菜供应量，增加蔬菜供应面积，增加蔬菜补货频率，确保蔬菜供应不脱销不断档。</p><p><strong>第三是加强监测保供应。</strong>启动生活必需品供应日报、异常情况零报告等制度，动态掌握重点批发市场、超市、农贸市场的粮、油、肉、蛋、奶、菜等生活物资的进销存量和价格情况。</p><p>从目前情况看，全市成品粮、食用油、肉类、禽蛋、蔬菜等生活必需品储备平稳有序。其中，蔬菜日均供应6000吨，成品粮日均供应2600吨，食用油日均供应300吨，猪肉日均供应700吨，禽蛋日均供应600吨，可以满足全市所需。</p><p><strong>其次，是电商平台的生活物资供应情况。</strong></p><p>目前，在杭销售生鲜产品、生活必需品的电商平台有饿了么等12家平台。据不完全统计，工作人员近5万人，线下配送人员超过3万人，服务人群数700万人左右，服务区域覆盖了杭州主城区，主要销售的品类有米、面、油、肉、蛋、菜等生鲜产品和生活必需品。截至今天下午3点，各个平台的点击量、生鲜及生活必需品的销量，均有不同程度的增长。疫情发生以来，电商平台物资供应总体畅通，价格稳定，是物资供应的重要渠道。</p><p><strong>首先是供应份额逐步增加。</strong>据初步统计，电商平台生活物资总供应量，已经从疫情的初期占杭州生活必需品总供应量的5%，提升到10%左右。</p><p><strong>其次是供应数量平稳。</strong>如盒马、叮咚买菜、美团等大平台，近期每日供应粮、油、肉、菜、蛋等生活必需品达600吨，其中蔬菜约300吨。</p><p><strong>第三是供应潜力较大。</strong>线上平台运营稳定，无论是网站、APP浏览及下单，均正常运转，线下配送人力充足，仅“饿了么”平台在杭线下骑手就有23000名。</p><p><strong>最后是供应模式多样，</strong>可以满足疫情防控等多种供应需求。</p><p><strong>下一步，杭州市商务局将高度关注电商平台防疫保供工作，重点做到四个确保：</strong></p><p><strong>一是确保电商平台不受疫情的影响。</strong>始终保持正常的运转，坚决防止出现系统登录不进、濒临崩溃等情况。</p><p><strong>二是确保电商平台货源充足。</strong>排除疫情带来的货源供应中断的风险。</p><p><strong>三是确保线下配送力量充沛。</strong>各大平台均需做好预案，根据不同的疫情应对等级，从各地抽调配送人员做好配送，并做到配送时效不受影响。</p><p><strong>四是确保保质、保价，严格监控，防范乱涨价现象和售卖假冒伪劣产品等情况的出现。</strong>如有发现，将坚决依法查处。</p><p>杭州市商务局将总结前期保供经验，完善应急预案，特别要发挥电商平台在疫情防控、保障民生中的独特作用，把全市生活必需品保供工作做得更充分、更扎实、更有效。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            