
---
title: '一个执法实录短视频节目 为何收获超千万人次点赞？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=683'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 07:07:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=683'
---

<div>   
<p>　主创谈节目初衷</p><p><br></p><p> ■对普通市民，可以展示后厨的真实情况，做到“明厨亮灶”</p><p><br></p><p> ■对餐饮服务机构，去检查并不是为了处罚，而是想让商家们更加熟悉餐饮操作安全规范</p><p><br></p><p> ■对执法人员，这个节目可以让大家更了解监管人员的工作，同时监督规范执法</p><p><br></p><p> 【听听群众怎么看】</p><p><br></p><p> “事事有回应，希望一直保持初心做下去。”</p><p><br></p><p> “透明监管，阳光执法，为成都点赞。”</p><p><br></p><p> “这样大家吃东西就更安心了。”</p><p><br></p><p> ……</p><p><br></p><p> 连日来，一档“你点我查”短视频节目的评论区里互动热烈，每条视频后面，网友都留下了长长的评论。“督哥”突击“探访”那些网友点名想让他们去的“网红餐厅”、连锁餐饮、学校及校园周边、旅游景区、农贸市场，若有问题，当场要求其整改并进行处罚，毫不含糊，全程“高能”。</p><p><br></p><p> 节目主创全都来自成都市市场监管局，新闻宣传与公共联络处副处长黄浩负责组织统筹、内容审核，新闻专业出身的景赢取名“督哥”负责出镜检查，动画专业出身的林典负责策划、摄像和剪辑。</p><p><br></p><p> 景赢对记者说，“‘民以食为天’，食品安全的社会关注度极高，但对于市民而言，一般的抽检，所呈现的只是系统性的安全状况，与实际感知难免存在一定的隔阂。”记者随机询问了几位市民：“每天都要买菜，农药残留不知道超标了没，只能回家多洗几遍。”“我经常在楼下的餐厅‘解决’晚饭，不晓得后厨到底干不干净？”“一到冬天就想吃火锅，商家是不是用的‘老油’哦？”……大家对于食品安全，着实存在顾虑。</p><p><br></p><p> 为了解这档节目，记者跟随“督哥”亲眼目睹了新一期视频的产生。这次的目的地是校园食品安全中的小学食堂。在市市场监管局，“督哥”通过抓阄的方式随机从20所学校里抽出了成都市弟维小学，随即前往现场进行检查。“冰箱除冰工作做得非常到位、食材标签使用规范。”仔细查看后，“督哥”将做得好的地方一一告知，同时，也指出了存在的问题：使用后的刀具未清洗干净；不同的留样食品未分类留样。</p><p><br></p><p> 除了卫生环境问题，一些餐饮店被质疑涉嫌欺骗消费者，比如餐盘称重不规范。有网友反映，成都称菜自选快餐店“大米先生”存在空盘计费的情况，于是，“督哥”上门了。</p><p><br></p><p> 第一家店，将空盘放在秤上，计价0。第二家店，空盘放上去就自动计价6角。第三家店，前两个盘子放上去计价0，第三个盘子自动计价3角。现场，有工作人员试图当着“督哥”的面将计量秤重新调整，“督哥”直接回怼：“你要这样的话我们只有每天来看了。”</p><p><br></p><p> 从原来的一纸违法违规通报到现如今的“你点我查”随机检查，是严肃公文语言到执法现场视频化的转变，也是执法公开化、透明化的具体表现，更是开设了一条市民、网友直接参与食品安全监督的渠道。大家对这种全新的监管模式表达了肯定和支持：“太喜欢这种执法方式了”“值得全国推广”。</p><p><br></p><p> 【实事盘点】</p><p><br></p><p> 执法现场视频化 激发市民参与热情</p><p><br></p><p> 从过去的行政靶向——“我认为啥该查就查啥”变成了民生靶向——“民有所呼，我有所应，民有所求，我有所为”。截至目前，成都市市场监管局共策划编导制作了38期作品，总播放量超过3.2亿人次，点赞突破1200万人（次）。该栏目还被推荐成为全国市场监管领域社会共治典型案例，通过宣传的“小切口”，推动了社会的“大共治”。</p><p><br></p><p> 如何确定抽查的对象？景赢告诉记者，“你点我查”，一方面通过网友点名来确定抽查的商家。“比如，网友留言后，点赞数最高的商家，我们会认真考虑。另外就是根据外卖平台的榜单。”这些形式都存在很大的随机性，而随机抽查更能看到真实的情况。</p><p><br></p><p> 另一方面，就是群众的诉求。“比如被媒体曝光的热门餐饮店，社会各界都很关注，我们会在第一时间进行现场检查。同时，粉丝们的投诉举报也是我们抽查对象的依据。”</p><p><br></p><p> 谈及这档节目的意义，景赢表示，这是一个执法实录节目，针对普通市民，可以展示后厨的真实情况，做到“明厨亮灶”；针对餐饮服务机构，去检查并不是为了处罚，而是想让商家们更加熟悉餐饮操作安全规范；针对执法人员，这个节目可以让大家更了解监管人员的工作，同时监督规范执法。</p><p><br></p><p> 据不完全统计，今年7月以来，数百万网友通过各媒体平台高度赞许栏目内容和传播形式。通过这样的形式，开启了全城互动、全民参与监管和餐饮服务科普知识传播的宣传路线，激发市民参与食品安全社会共治的热情，督促商家提升管理能力、强化市场主体责任。据主流短视频平台数据反馈，在该栏目形式的示范引领下，全国市场监管系统积极响应，共同引领了各短视频平台“沉浸式执法检查”视频实录的拍摄热潮。</p><p><br></p><p> 【今后怎么干】</p><p><br></p><p> 用内容打动用户 传递监管正能量</p><p><br></p><p> 记者了解到，一方面，传统的监管工作由职能部门确定时间和检查范围，常常会导致检查的内容不是市民想看的内容，市民想看的内容不是检查的内容；另外一方面，传统的监管工作，只是通报监管结果，不记录监管过程，公开透明的执法过程往往比只通报结果更具有社会公信力；再者，枯燥的法律条文、单一的宣传模式，让相关部门在公众心中产生严肃的刻板印象，互动性和趣味性都很欠缺。因此，市市场监管局构架新型的互联网传播渠道，不仅仅是宣传工作的需要，也是监管工作的需要，更是能否解决群众实事的内在需求。</p><p><br></p><p> 目前，该局以群众比较关心的食品为切入点制作节目，收获了一批忠实“粉丝”，让该栏目有了一定的影响力。但市场监管覆盖食品、药品、化妆品、知识产权、医疗器械、特种设备、质量、广告等众多领域，后续该局将结合这些职能职责的特点，明确宣传目的，发挥创意，用内容触动用户情感，传递监管职能正能量。（成都日报记者 王静宇 摄影 熊一凡）来源：成都日报</p><p>http://sc.people.com.cn/n2/2021/1221/c345459-35059915.html</p><p><br></p>  
</div>
            