
---
title: '一台肝移植手术背后的温情故事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8408'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 12:42:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8408'
---

<div>   
<p>新华社兰州1月20日电题：一台肝移植手术背后的温情故事  新华社记者梁军、任延昕、马莎  躺在病床上，25岁的村民方磊（化名）如梦方醒。随着身体慢慢恢复，他被眼前的现实说服了：身为肝硬化晚期患者，来到城市仅仅入院一周，他就成功接受了器官移植，重获新生。  （小标题）“捐献器官不仅能救人，我的孩子也能以另一种方式活着”  手术室外，25岁的巧巧（化名）从傍晚站到凌晨，等候着手术台上的丈夫方磊。她紧攥手机，屏幕上是两个年幼孩子的合影。1月1日，方磊突发吐血住院，肝硬化已发展到终末期，生命垂危。唯一的根治办法是换肝。  巧巧和方磊来自甘肃省定西市岷县禾驮乡山沟村。为了挽救丈夫的生命，巧巧想尽一切办法。她说，只要人活着，家就在，一切都可以重来。  对很多需要移植的患者来说，合适的肝源需要苦苦等待。听说匹配器官就像中彩票，巧巧心里没了指望。夜深人静时，辗转难眠的方磊，会听到妻子偷偷抽泣。直到1月6日，他们突然接到医院通知：肝源匹配成功，当天就能手术。  方磊的肝源来自年仅11岁的小女孩萍萍。不久前，萍萍因为车祸不幸离世。  “我的孩子能救多少人？”当萍萍的父母得知捐献器官可以让其他人获得新生，他们作出决定：无偿捐献孩子的两枚眼角膜，一个肝脏及两个肾脏。“我们作出这样的决定，内心经历了痛苦的挣扎。但我们想，捐献器官不仅能救人，我的孩子也能以另一种方式活着。”萍萍父亲的话句句揪心。  （小标题）“我要好好活着，为了自己，也为另一个生命”  器官移植是治疗终末期器官功能衰竭患者的有效医疗手段。而器官捐献则成为阳光下的生命接力。  方磊的肝源匹配是第一关，真正的挑战才刚刚开始。兰州大学第二医院副院长焦作义说，孩子与成人在肝脏体积、肝动脉长度上存在差异，萍萍与方磊的胆管均存在少见的解剖学变异，难以用常规方式重建胆道。  手术还是放弃？“面对这样的高风险手术，任何医生都有理由放弃；但是放弃的话，方磊不仅会错过肝源，而且很可能再等不到了。”焦作义说，方磊这家人刚脱贫，两个孩子尚是年幼，这或许是他一家人最后的机会。  6日晚，手术室内的仪器，伴随主刀医生们的忙碌身影，不时发出滴答声，仿佛是生命的回响。由于难度大，当天手术足足做了4个小时，医生们从深夜奋战到清晨，最终成功完成手术。  得知方磊家刚脱贫，手术后，医院主动帮助方磊联系红十字会和公益组织，为他筹措手术费用。记者18日见到方磊时，他已经能下地活动，各项生命指标基本恢复正常。“等出院后，我要好好活着，为了自己，也为另一个生命。”他说。  （小标题）“让每一份爱心得到回报，让生命接力一直延续”  在兰州市七里河区沈家岭福寿人文园里，立着一座甘肃省遗体器官捐献者纪念碑，上面镌刻着上百名器官捐献者的姓名。  “他们中，有的是出生仅仅几个月的孩子，有的正处在人生的花季，有的年富力强，有的年已古稀。”焦作义说，令人欣慰的是，越来越多的普通民众也志愿登记为器官捐献志愿者，让大爱一直延续。  据中国人体器官捐献管理中心数据，截至1月15日，我国累计器官捐献志愿登记人数已超过437万人，完成公民逝世后器官捐献3.8万余例，捐献器官11.3万余个。  近年来，我国器官移植技术和质量也逐步提升。凭借劈离式肝移植技术，兰大二院不仅实现了一肝多用，而且术后通过快速康复治疗理念，患者可以尽快康复，该院所有良性肝病肝移植患者均健康生存。  焦作义介绍，我国人体器官分配与共享计算机系统，能在几秒钟内自动匹配出最符合器官移植条件的患者名单，极大缩短了器官捐献到器官移植中所耗费的分配时间，确保了器官捐献与移植的公平、公正、公开。  和许多投身到器官捐献与移植事业中的人一样，焦作义怀有同样的愿景：提高器官捐献数量和移植水平，让每一份爱心都能得到回报，让每一位等待救命的患者都能获得新生。（完）</p>  
</div>
            