
---
title: '一房地产公司带薪放假111天，社保照交，引发网友羡慕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1805'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 06:57:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1805'
---

<div>   
<p>经过20多年的快速发展，无论你不承认什么，不得不面对现实：中国房地产作为投资产品的时代已经过去，时代已经过去。</p><p>昨天在网上看到一张公司印章的海报的发行，上面说在南宁注册的广西房地产公司，几天前，我给集团各部门和子公司的所有员工发了一份休假通知，通知说，什么“鉴于目前对营商环境的整体影响，整体业务放缓，部分公司业务停止，工作量大幅减少，以确保有效的功能在公司内部电离，节省运营成本，根据公司的研究结果，决定为员工安排休假（休假）。</p><p>信息文件</p><p>在普通企业，雇员的假期为一周，而从观点来看，假期为十个半月。但看看这家自称生意普遍放缓的公司的放假时间，你不禁注意到有人对他们度过了多少天产生了不好的预感？伙计，从今年1月10日到4月30日，假期还是“初步”的。也就是说，如果没有特殊情况，雇员可以休假三个月，整整111天！</p><p>根据通知的说法，如果3月份以后公司的情况没有明显改善，可能会延长假期。</p><p>南宁市地图</p><p>最重要的是，通告还说在周末“公司将按照劳动合同支付基本工资，并按月向社会保险和住房基金缴纳相应的保险费。依法办事“，简直太棒了！</p><p>以前大家都羡慕老师每年带薪的暑假、一年两三个月的假期，不认为现在楼盘也能让老师享受，这是许多人无法想象的！</p><p>以上的休息日通知并没有透过公司的正式渠道收到，所以我未能确定真伪。不过，无可否认，今天地产已由旭日产业发展为落日产业。在过去的几年里，许多房地产经纪人出现在各种财富的前十名和第二十名名单上，近年来他们的人数减少了。近年来，特别是由于“无纵火住宅”运动愈演愈烈，一些小型地产企业已停止在市场上经营，而一些高负债房地产的大企业正在引爆地雷，在前几年，“生存”甚至成为一个大房主的口号。</p><p>南宁市地图</p><p>所以，虽然可以请3个月以上的带薪假期，但我觉得大部分员工都很不开心，因为在假期里，公司只是支付基本工资，众所周知，房地产要完成销售任务，工人的基本工资不多，但也有足够的生活水平，超额工资是从工作工资中获得的。这是给那些有老人、有小职工的人的，在不可能减少每月住房和教育贷款的固定费用的情况下，长假意味着你必须吃旧的，如果没有旧的食物，你只能借钱。从鲜活的生活到欠债，这样的心理衰退让很多人在短时间内走不出去。</p><p>南宁市地图</p><p>如果只有三个多月的假期好了，咬紧牙关就会过去。更令人沮丧的是，这可能只是房地产行业漫长冬季的开始，当这个行业迎接春天的时候，也无法接受下一个春天，这是未知的，这个行业有多少公司经不起漫长的冬天，更是不得而知。</p><p>所以，连队放长假，外表看起来很讨人喜欢，其实连队是在安慰那些能跳进沟里的人，赶紧开始找别的工作，选择一个好的分支，让每个人都能体面地离开公司。谁不能跳槽，但只有和连队一起活了下来，活了下来，这将打开希望之光；再见，河！</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            