
---
title: '丈夫多年不回家妻子求助本报寻人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6745'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 02:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6745'
---

<div>   
<p>“8年时间，我一个人把儿子带大。孩子的童年，他的父亲不曾参与，这让我无法理解。多次打电话他也不接。现在我只想他出现来解决我们的关系！”11月19日，家住河南省的曹女士拨打本报“记者跑腿”栏目热线4286666求助，希望通过本报寻找她户籍在甘肃省庄浪县的丈夫。</p><p>1</p><p>她把孩子带回娘家 丈夫便不再与她联系</p><p>曹红媛是河南省平顶山市舞钢市人，丈夫史利民是甘肃省平凉市庄浪县郑河乡史洼村人。2011年12月12日，二人在河南登记结婚成立了自己的小家庭，之后便前往浙江打工。原本以为会过上幸福生活的曹红媛，在有了宝宝后，生活却过得愈发不如意。</p><p>曹红媛告诉记者，怀孕初期，她便不再工作，夫妻二人商量好，女方经济条件比男方好一些，孩子落户暂时跟女方，以后有需要可以再迁出去。生了宝宝后，曹红媛一直担心公婆会带孩子回甘肃。“趁他去上班，我简单收拾了下就带孩子回了河南老家。回去后由于带孩子无法找工作，没有经济来源只能向我的父母求助。”曹红媛在电话中说。</p><p>有了父母的帮助，曹红媛得空找了份工作，虽然月收入仅有2500元，生活也算有了经济来源。之后，史利民偶尔会来看看她和孩子，但没过几天就走了，再后来打电话就联系不到人了。</p><p>2</p><p>孩子从小懂事得让人心疼</p><p>曹红媛说，独自带孩子的8年来，虽然辛苦，可儿子从小就非常懂事。“没上幼儿园前，我上班都得带着他，在办公的地方，给他一个凳子、一支笔、一张纸，他就自己画画，从来不打扰我工作。”</p><p>谈到孩子的学习，曹红媛显得很骄傲。她说，在学校儿子很优秀，学习从来不用她操心。但遇到与“父母”二字相关的事，这时候儿子就会告诉老师自己没有爸爸。“有一次，老师打电话问我孩子改了姓，怎么没有提前告知，我这才知道孩子把作业本上的名字偷偷改成了我的姓……”</p><p>在孩子健康方面，曹红媛很自责，她告诉记者，最近这段时间孩子常常患病，几个月前是荨麻疹，最近又是湿疹。看着孩子身上长出的红疙瘩和水泡，她急得直掉眼泪，在医院候诊时给史利民打电话，对方还是不接。</p><p>3</p><p>丈夫拒绝见面 只能求助媒体</p><p>曹红媛告诉记者，儿子七、八岁的时候就学会了洗袜子。她生病的时候，儿子每天都帮她把菜切好，等着她来炒。“这8年多的日子里，孩子爸爸从不过问，也不回家，我四处联系也找不到人，这让我很心寒！”曹红媛说。</p><p>由于独自带孩子，曹红媛没有更多的时间和经济条件去找史利民，通过联系他的姐姐，也只知道史利民人在兰州，在做室内设计。由于电话被拉黑，曹红媛换着法子都联系不到他。“如果不能继续过下去，那就离婚吧，可该办手续了，他又找借口说证件在他父母那里。”曹红媛无奈之下，联系了两地的法院咨询得知，离婚必须男方本人到场，或者由她本人前往庄浪去解决。她只能求助于媒体，只是希望史利民能站出来解决问题。</p><p>记者手记：</p><p>记者多次联系史利民，电话始终处于无人接听的状态，发短信也无人回应。对此，记者想说，一个小家庭的成立，有着诸多不易。无论男方不回家有什么苦衷，逃避不是一个成年人该有的态度和行为。希望史利民看到消息后，能及时联系您的爱人，不要给孩子带来过多的伤害。</p><p><strong>兰州日报社全媒体记者 华晓婧 桑杰才让</strong></p><p>来源：兰州晚报</p><p>【来源：兰州新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            