
---
title: '三大交易所清场 币圈大撤退'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=78'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 01:43:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=78'
---

<div>   
<p>从暂停中国大陆地区用户注册到强制清退中国大陆地区用户，在监管部门的持续打击之下，国内虚拟货币交易彻底“凉凉”，三家头部虚拟货币交易平台火币、币安、OKEx已接连“官宣”退出中国大陆市场。不仅如此，据北京商报记者统计，截至10月14日，已有至少10家虚拟货币交易所宣布清退中国大陆存量用户，还有部分中小机构直接宣布关停。鉴于交易所切断交易通道已成定局，不少币圈用户也开始试图在“大限”前寻找新的交易路径。</p><p>头部交易平台接连退出</p><p>自9月24日央行等十部门对虚拟货币及其交易活动再次围堵后，虚拟货币交易所也掀起了清退潮。10月13日，头部虚拟货币交易平台币安、OKEx接连发布公告，就中国大陆地区监管政策作出说明。</p><p>根据币安发布的《关于下架C2C CNY交易区及中国大陆地区用户清查的通知》，为响应当地政府监管政策要求，币安C2C将于东八区时间2021年12月31日24时下架CNY交易区，同时将对平台用户进行清查。</p><p>币安在公告中提到，将对平台用户进行清查，若平台发现中国大陆地区用户，则其对应账户将切换至“只允许提现”模式，用户将只能进行提现、撤单、赎回、平仓操作。币安将在账户切换前7天，以邮件形式通知相应用户。</p><p>OKEx也在《关于中国大陆地区监管政策的通知》中提到，公司自2017年9月开始就把业务重心转到国际市场，不针对中国大陆市场进行推广和服务，其网站在中国大陆无法访问，App也下架了所有中国大陆地区的应用市场。将继续保持“退出中国大陆市场”的政策，不在中国大陆地区设立办公室和团队。对于当前仍在平台进行交易的中国大陆地区用户如何管理，OKEx则未在公告中进行详细说明。</p><p>在币安、OKEx之前，火币已自9月24日起发布了多条中国大陆地区存量用户清退流程的公告，对关闭交易、停盘、提现等问题作出说明。</p><p>对于交易所的退出，不少业内分析人士直言是“唯一选择”。上海对外经贸大学区块链技术与应用研究中心主任刘峰同样表示，从历次多部委发文来看，中国对虚拟货币的监管维持了高压态势，虚拟货币交易所退出大陆市场并不意外。</p><p>针对整顿进度和后续业务规划，北京商报记者也向火币、OKEx等进行了进一步了解。火币方面表示，公司当前根据公告清退计划有序开展清退工作，未来将全力布局海外市场。币安平台方面，则暂未找到联系方式。</p><p>用户仍有侥幸心理</p><p>随着头部交易所确认退出，北京商报记者在多个公开论坛中注意到，已有不少用户反映无法通过绕过应用商城、直接授权的方式下载使用交易所App，但还有部分用户存在侥幸心理，试图寻求通过海外账号、切换海外交易所的方式继续进行虚拟货币交易。</p><p>“刚通过一家海外交易所重新进行了身份认证，现在还在等结果，不知道到底能不能用。当前真是没有其他更好的办法了，只能做到等待转机和尝试新平台了。”沉浸币圈多年的用户林文（化名）告诉北京商报记者。</p><p>林文表示，除了在国内开展业务的交易所外，当前海外仍有不少交易所提供交易服务，但具体是否面向中国大陆地区用户展业、交易环节操作是否便利等尚不明确，尤其是涉及到充值、提现等流程。“现在即便是下载了交易所App，也面临身份认证等问题。”</p><p>10月14日，北京商报记者实际体验发现，在Apple Store通过切换境外地区账号的方式，仍然可以下载对应交易所App，但币安、火币App的注册页面，均已不再提供中国大陆地区用户注册入口。而OKEx App，用户通过手机号、身份证认证后即可进行交易。</p><p>另有中国大陆地区币圈用户向北京商报记者证实，目前币安平台仍可正常交易。对此，北京商报记者也向币安方面进行求证，但未能找到对方联系方式。而火币方面，已经开始按照清退规则对部分交易项目作出处理。10月13日，火币停止了比特币、以太坊的ETP项目交易，用户持仓被强制收回。</p><p>对于当前国内用户试图通过其他途径进行虚拟货币交易这一情况，刘峰指出，国内交易者此举并没有多大意义。本次监管方瞄准的是整个币圈生态，无论是挖矿方、中介交易方，还是链下提供交易媒介的相关组织或个人均被纳入到整治范畴中。即便换到其他地方，只要在我国大陆范围内，存在针对人民币与虚拟货币相关的汇兑交易均属于相关法律整治范畴。</p><p>区块链行业观察者蒋照生同样强调，在当前各大主要交易所宣布逐步清退国内用户之际，用户如果抱有侥幸心理，可能会给国内外的一些非法虚拟货币交易所可乘之机，最终导致个人资产受损。监管方也明确提到，境外虚拟货币交易所通过互联网向我国境内居民提供服务同样属于非法金融活动等。 </p><p>“用户应该理性看待加密货币交易受限的行动，配合加密货币交易所等相关主体的清退行为，在保障个人财产安全的同时，积极响应监管要求。”蒋照生说道。</p><p>强监管态势持续且有效</p><p>事实上，从2013年以来，虚拟货币交易在中国大陆地区一直处于强监管之下。今年9月24日，国家发改委、央行、最高法等十余个部门联合发文，要求进一步防范处置虚拟货币交易炒作风险，并明确将虚拟货币“挖矿”活动列入淘汰类产业。</p><p>伴随着监管的进一步深入，“挖矿”活动陆续遭遇清退，相关矿企也纷纷宣布不再面向中国用户展业，选择“出海”。在经历屏蔽关键词、封禁相关资讯等操作后，直接提供虚拟货币交易服务的交易所如今也宣告出局。</p><p>不仅三大头部虚拟货币交易平台宣布退出中国大陆市场，中小型虚拟货币交易所更是“无处安放”。据北京商报记者不完全统计，包括币安、OKEx、火币等平台在内，截至10月14日，已有至少10家虚拟货币交易所宣布清退中国存量用户，部分中小机构更是直接宣布关停。</p><p>刘峰认为，本次整顿一方面是防范金融风险，另一面也是在“碳达峰“碳中和”双碳战略下，对于虚拟货币“挖矿”这一高耗能行为的重点整治。币圈生态全线退出必然在情理之中。</p><p>蒋照生强调，我国监管对虚拟货币的强监管态势是持续且有效的。这一系列的整顿事宜将有效维护经济金融系统性稳定，保障人民生命财产安全。目前，我国已明确并将长期坚持以国产自主可控的联盟链作为区块链技术的发展方向，所有基于公链、涉及具有金融属性的虚拟货币活动都将被严厉监管打击。北京商报记者 岳品瑜 廖蒙</p><p>来源：北京商报</p>  
</div>
            