
---
title: '上海防范区大型连锁餐饮企业逐步营业，暂停堂食'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3583'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 04:38:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3583'
---

<div>   
<p>中新经纬4月12日电上海市政府新闻办公室12日上午举行疫情防控工作新闻发布会，对物资配送不畅到底堵在哪里、超市餐饮店等是否会回复营业、分区防控如何管理等问题进行了回应。</p><p>上海市卫健委一级巡视员吴乾渝在发布会上称，根据国务院联防联控机制相关规定，结合上海实际，按照封控区、管控区、防范区，上海市实施了分区分类差异化防控。考虑到当前</p><p>上海市阳性感染者数量仍处于高位</p><p>，还是要绷紧疫情防控这根弦，不松懈，不聚集，减少流动，</p><p>倡导居家办公，非必要不外出</p><p>。</p><p>针对目前上海分区分类管控如何管理的问题，吴乾渝表示，</p><p>防范区不是“放飞区”</p><p>，管控区、封控区更不是。在防范区，要坚持“强化社会面管控，严格限制人员聚集规模”的策略，非必要不外出，在居住小区内活动为主；确需外出的，可在防范区所属街镇内活动，不得流动到封控区和管控区。对毗邻地区有较多封控区可能产生集聚性风险的区域，各区可视情况强化管控措施。</p><p>防范区内人员落实一周2次抗原检测，提倡居民朋友核酸检测愿检尽检。对因就医等确需外出人员，全程做好个人防护，充分发挥社区卫生服务中心和互联网医院的优势，倡导线上就诊、线下配药。如出现阳性感染者，该居住小区或自然村(单位、场所)动态调整为封控区，落实相应管控措施。</p><p>对于封控区、管控区内居民无法出门，如何做好他们的生活物资保障，以及市民感觉配送还是不畅的问题，上海市商务委副主任刘敏表示，对于</p><p>封控区、管控区居民的生活物资保障，主要是以集采集配，保供套餐等方式为主</p><p>。通过超市卖场、电商平台与社区对接，集中汇总居民消费需求，组织主副食品、生活用品等套餐供应。上海发布了封控区最后百米物资配送工作提示，做好生活物资配送。针对封控时间较长的小区，由百联集团、光明集团等市属国企兜底保障。</p><p>同时，鼓励超市卖场等和邮政快递、第三方物流合作，增强运力，将生活物资送到社区门口。针对老年人、妇婴、残疾人等特殊群体，建立应急特殊需求协调组，依托美团、饿了么等“应急特殊”专用频道，收集紧急求助信息，协调各区、各街镇予以即使解决。</p><p>目前，上海在加紧推动外卖等电商平台骑手复工，不断加大运力，但不少骑手因为封控原因还无法上岗，让市民感觉到末端配送不畅。为此，上海</p><p>推动电商平台增加外援力量</p><p>：一是加强货源组织。推动电商平台加强与主产区联系，加大备货量，将更多生活物资快速运达上海。有的电商平台采用“铁路+汽运”的模式，用火车将食品运输到上海。</p><p>二是推出保供套餐。推出不同价位、不同配品的套餐包。例如推出多个高频刚需民生品，加大了米面粮油、常温牛奶、方便速食品与自热锅以及奶粉、母婴用品等品类供应，以集采集配的方式送达社区。</p><p>同时，刘敏表示，结合疫情防控和生活物资保障实际需要，上海市</p><p>超市卖场相关网点解封工作将分区分类稳妥推进</p><p>，把严格落实疫情防控措施的生活物资供应节点、网点解封出来。</p><p>对封控区和管控区：</p><p>建立保供“白名单”</p><p>，必备的超市卖场、便利店、药店等网点中的非涉疫网点，凭保供企业证明向所在区商务主管部门提出申请，经审核后，由各区商务主管部门将网点“白名单”抄告各街镇予以解封。</p><p>对防范区</p><p>：除商场、超市、药店等基本生活必须物资供应场所外，其他非必要商业场所的运营活动暂不恢复。</p><p>大型连锁餐饮企业逐步恢复营业，暂停堂食，实行线上订餐、线下配送</p><p>。</p><p>刘敏称，处于封控区和管控区的恢复营业的商业场所，落实每日为工作人员开展一次抗原检测和核酸检测，按规定强化个人防护。员工应集中居住，闭环管理，固定服务区域，加强健康监测。按照重点场所消毒要求，对重点部位、通风设备做好环境消杀工作。处于防范区恢复营业的商场、超市卖场、药店等场所，严格落实错峰、测温、戴口罩等防控措施，市民必须扫“场所码”入场。</p><p>此外，针对有市民反映精神类药品难配的问题，吴乾渝表示，在上海精神障碍患者用药，分为在册和非在册，在册的，通过既有精神障碍患者服药和送药机制解决；非在册的，通过各区精神卫生中心和社区卫生服务中心的工作衔接提供服务，有条件的地区，可由区精神卫生中心将封控区域居民所需精神卫生药品下沉社区卫生服务中心，并通过专科医生下沉或远程指导等方式，按照患者既往就诊情况和服务需求，由社区卫生服务中心进行抄方配药。同时各区的精神卫生中心明确了专人和联系电话。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            