
---
title: '上海9个区提前完成上海11月底_群租_清零目标'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4656'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 14:37:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4656'
---

<div>   
<p>央广网上海11月14日消息（记者林馥榆）人均居住面积不足2平方米，把阳台、厨房、卫生间改成卧室，甚至用布帘隔开、用帐篷打地铺等方式躲避检查，由此造成的各类安全隐患的“群租”现象，引起了全社会的关注的高度重视。上海市住建委（市精细化办）联合平安上海建设协调小组办公室、市公安局、市房屋管理局、市城管执法局等相关部门，开展“群租”治理专项行动。</p><p>截至目前，徐汇、静安、黄浦、闵行、松江、奉贤、普陀、金山、崇明等9个区已经实现“群租”线索整治“清零”目标。在上海全市“清零”倒计时的20多天中，各区将进一步加大排查治理力度，并通过精细化工作平台实时上报整治情况。</p><p><strong>一场“顶层设计”全市行动起来</strong></p><p>数据显示，2020年住宅小区“群租”投诉总量较2019年下降25%，涉及全市16个行政区、194个街镇、3948个住宅小区。其中，投诉次数超过10次的住宅小区206个，占投诉总量29%。</p><p>今年9月6日，上海市住建委（市精细化办）等六部门联合发文《关于开展本市住宅小区“群租”治理专项行动的通知》，（以下简称“通知”），通知确定了整治的工作目标，通过三个月集中整治，到今年11月底，已发现“群租”线索排查整治清零，“群租”投诉大幅下降，居民满意度明显提升，坚决守牢住宅小区出租房屋不发生安全事故的底线。</p><p><strong>一线发现 形成闭环工作模式</strong></p><p>《通知》针对上海市国有土地上的住宅小区“群租”行为，以坚持街镇牵头抓总与部门专业支撑相结合、坚持实有人口管理与出租房屋管理相结合、坚持行业管理与居民自治相结合、坚持个案查处震慑与广泛宣传教育相结合、坚持常态长效治理与集中专项整治相结合、坚持“疏堵结合、标本兼治、管理创新、样板示范、长效长态”为原则，推动形成“党建引领、联勤联动、社会共治、科技赋能、市民满意”的工作格局，做到存量“群租”零遗漏，新增“群租”零出现，已整治“群租”零返潮。</p><p><strong>一网统管 让“群租”无处遁形</strong></p><p>按照城市数字化转型要求，加快“群租治理”应用场景的推广应用，智慧赋能，形成从发现、处置、督办到考核的管理闭环，本次专项行动要求市、区、街镇通过“政务微信”，为每条“群租”线索建立数字化“一户一档”整治档案，并以此作为专项行动验收、考核、督办，以及后续跟踪回查的主要依据。</p><p>同时，结合实有人口管理，开展房屋出租等信息日常采集、动态维护、监督检查，实现由以出租房屋为单一对象的管理向以“人房结合”综合治理的转变，真正做到让“群租”无处遁形。</p><p><strong>一查到底 逼退“二房东”和“三房东”</strong></p><p>因为有着可观的利润，“群租”衍生出“二房东”和“三房东”现象。这次整治，对“二房东”“三房东”一查到底，明确拉出“高压线”，对以下五种现象的触“线”现象铁腕整治：一是将一间原始设计为居住空间的房间分隔、搭建后出租，或按床位出租；二是将原始设计为厨房、卫生间、阳台和地下储藏室等非居住空间，出租供人员居住；三是出租房间的人均居住面积低于5平方米；四是每个出租房间的居住人数超过2人（有法定赡养、抚养、扶养义务关系的除外）；五是单位承租用作员工及其家属居住时，存在上述1至4项情形的，通过行政执法、信用、行政处罚、行业自律等手段，加大对出租人（转租人）、物业服务企业、中介机构的监管力度。</p><p><strong>一条通道 堵疏结合给出新出路</strong></p><p>“整治的目的，不是把这些‘群租’对象赶走。”上海市住建委二级巡视员梁建安说，“这些人客观上是赶不走的，他们还是要找地方居住的，因此堵疏结合是这次整治过程中有温度、人性化的操作。”</p><p>加强住房租赁企业主体管理，发挥国有企业功能性作用，引导专业化、规模化租赁企业通过收储、代管已整治“群租”房等形式，规范开展代理经租业务。大力发展保障性租赁住房，各区、街镇根据区域人口实际，支持市场主体盘活辖区内存量资源，将闲置和低效利用的非居住房屋合规改建为保障性租赁住房，从源头缓解租赁住房供需矛盾。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            