
---
title: '上海：市民应当配合进行核酸采样检测，应检未检将被依法处罚'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4858'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 12:44:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4858'
---

<div>   
<p>人民网上海4月2日电 （王文娟）4月1日上午，上海市松江区某小区根据街道统一安排，组织小区居民开展核酸检测。居民颜某因嫌麻烦，对核酸检测通知视而不见，闭门不出还多次挂断通知电话。在工作人员多次上门提醒后，颜某才来到检测现场，却故意向采样人员出示微信名片二维码。当被要求出示健康云二维码后，颜某又强行冲破工作人员阻拦，自行返回自己家中，严重影响核酸检测工作正常开展。</p><p>接报警后，松江分局民警赶赴现场处置，督促颜某完成核酸检测后带所调查。目前，颜某已被公安机关依法行政处罚。</p><p>3月27日，上海市政府发布《关于做好本市新一轮核酸筛查工作的通告》，在全市范围内开展新一轮切块式、网格化核酸筛查，要求广大市民支持理解配合全市疫情防控工作，按照所在街道社区或单位通知要求，分时段有序参加核酸筛查。</p><p>对无正当理由拒不参加统一组织的核酸检测，妨碍疫情防控或造成其他严重后果的，上海公安机关将依照《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定给予治安管理处罚；构成犯罪的，依照《中华人民共和国刑法》追究刑事责任。</p><p><strong>相关法律依据</strong></p><p>一、违法行为：依法应当进行核酸采样的人员，拒不参加统一组织的核酸检测的</p><p>处罚依据：</p><p>（一）《治安管理处罚法》第50条第1款第1项</p><p>第五十条 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的；……</p><p>（二）《刑法》第330条第1款第5项</p><p>第三百三十条 违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病以及依法确定采取甲类传染病预防、控制措施的传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑：……（五）拒绝执行县级以上人民政府、疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。</p><p>二、违法行为：核酸检测过程中，与工作人员发生冲突的</p><p>处罚依据：根据不同情形作出相应处理</p><p>（一）《治安管理处罚法》第23条第2项，第43条，第50条第1款2项、第2款</p><p>第二十三条 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：……（二）扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的；……</p><p>第四十三条 殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。</p><p>有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）结伙殴打、伤害他人的；（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的；（三）多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。</p><p>第五十条 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：……（二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的；……阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。</p><p>（二）《刑法》第291条，第234条，第277条第1款、第5款</p><p>第二百九十一条 聚众扰乱车站、码头、民用航空站、商场、公园、影剧院、展览会、运动场或者其他公共场所秩序，聚众堵塞交通或者破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，对首要分子，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。</p><p>第二百三十四条 故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。</p><p>犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。</p><p>第二百七十七条 以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。</p><p>暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；使用枪支、管制刀具，或者以驾驶机动车撞击等手段，严重危及其人身安全的，处三年以上七年以下有期徒刑。</p><p>(责编：王文娟、轩召强)</p><p>分享让更多人看到</p><p>【来源：人民网上海】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            