
---
title: '上海徐汇区徐家汇街道漕溪北路1200号列为中风险地区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 09:37:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
---

<div>   
<p>今天（3月6日）下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委通报：今天，在对徐汇区一入境人员集中隔离点工作人员和浦东机场重点岗位工作人员例行筛查检测中，新增报告3例新冠肺炎本土确诊病例和7例无症状感染者。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境消毒等相关防疫措施。上述10人均已闭环转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗或隔离医学观察，目前情况稳定。具体情况如下：</p><p>病例1：男，19岁，居住地为徐汇区漕溪北路1200号，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>病例2：男，31岁，居住地为徐汇区宜山路829号，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>病例3：男，48岁，居住地为浦东新区南芦公路19弄，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>上述3人均于3月6日，经市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，3人均被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。他们均已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>无症状感染者1：女，26岁，居住地为黄浦区瑞金二路33号，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者2：男，51岁，居住地为静安区永兴路595弄，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者3：男，42岁，居住地为闵行区莘庄镇莘浜路155号，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者4：男，43岁，居住地为闵行区龙吴路4221号，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者5：男，40岁，居住地为徐汇区华发路406弄，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者6：女，25岁，居住地为徐汇区宛平南路485弄，为3月5日本市报告无症状感染者的密切接触者（同一隔离点工作人员），已在集中隔离管理中，其间核酸检测结果异常。</p><p>无症状感染者7：男，36岁，居住地为浦东新区祝桥镇邓一村，在浦东机场重点岗位工作人员例行筛查中发现核酸检测结果异常。</p><p>上述7人均于3月6日，经市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，7人均被诊断为新冠肺炎无症状感染者。他们均已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>截至3月6日16时，除已报告的阳性感染者之外，累计排查到上述10人在沪密切接触者401人，均已落实管控，核酸检测结果均为阴性。</p><p>已排查到在沪密接的密接444人，均已落实管控，其中143人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。 </p><p>累计排查到筛查人员70442人，其中48772人核酸检测结果为阴性，其余正在采样检测中。</p><p>累计采集环境样本308件，其中24件阳性（为隔离点环境样本），其余均为阴性。</p><p>根据国务院联防联控机制有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，<span>将徐汇区徐家汇街道漕溪北路1200号列为中风险地区</span>，上海市其他区域风险等级不变。</p><p>上述人员涉及的轨迹为：</p><p>徐汇区：徐家汇街道漕溪北路1200号。</p><p>浦东新区：祝桥镇航城五路242号古法传统牛肉汤（航城五路店）、祝桥镇施新路499弄1-4号1层启航早点（施新路店）。</p><p>对上述场所已严格落实了相关消毒和管控等措施。</p><p>当前，疫情形势严峻复杂，不确定因素多。我们要坚持“动态清零”防控策略，落实科学精准防控要求，加快开展核酸检测筛查，加快推进流调隔离转运，统筹疫情防控和医疗救治工作，尽快遏制疫情扩散蔓延。  </p><p>（澎湃新闻）</p>  
</div>
            