
---
title: '上海警方：电信网络诈骗受害人_90后_占比达到62.7%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6305'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 07:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6305'
---

<div>   
<p>“90后”代替传统中老年已成为电信网络诈骗的主要受害群体。</p><p>在8月9日举行的新闻通气会上，上海市公安局党委副书记、副局长陈臻介绍了上海公安机关打击治理电信网络诈骗违法犯罪有关工作情况。</p><p>陈臻介绍，当前，电信网络诈骗犯罪发案总量高、手法翻新快、受害人群广、社会危害大的总体特征仍没有根本改变，形势依然十分严峻。特别是随着新技术、新应用、新业态的出现，新的诈骗手法也随之演变升级，欺骗性、隐蔽性更强。</p><p>而且近两年，作案手法已呈现从电话、短信向网络端发展的明显趋势，网络诈骗案件占比已超过85%；受害群体覆盖各个年龄段，其中90后人群占比达到62.7%。打击治理电信网络诈骗，是一场“斗智斗勇”的持久较量，必须持续发力、久久为功。</p><p>上海公安机关坚持以人民为中心，把打击治理电信网络诈骗，作为深入践行“人民城市人民建、人民城市为人民”重要理念和“我为群众办实事”实践活动的具体行动，推动构建“全警反诈、全社会反诈”两大格局，坚决遏制此类犯罪多发高发态势，坚决打赢新形势下的反诈攻坚战，打造更高水平的“平安上海”。重点做好以下三方面工作：</p><p>一是持续升级圈层防护能力。进一步优化升级“电话、短信、网络”三端防阻工作体系，扎实筑牢市域技术拦截的“保护罩”，全力阻断诈骗信息；联合人民银行上海分行升级防阻本地账户向涉诈账户转账的“安全盾”；将“联动劝阻”作为压降发案的重要手段，进一步丰富潜在被害人发现预警模型，做到以变应变、因情施策，不断提升见面劝阻成功率。</p><p>二是持续强化破案攻坚能力。进一步完善“全警种、全手段、全天候”打击犯罪新模式，坚持“哪类案件高发，就打哪类案件”的总体思路，持续组织集群攻坚战役，抓金主、铲窝点、打平台、断资金，强化全环节、全链条打击。持续深入推进“断卡”行动，将打击锋芒瞄准卡头、卡贩、卡商和卡王级犯罪团伙，力争打源头、断渠道、铲土壤。</p><p>三是持续提升综合治理能力。进一步优化市、区两级打击治理电信网络新型违法犯罪工作联席会议制度，发挥属地优势，实现整体联动，统筹推进防范宣传、联动劝阻、研判侦查和管控治理等工作。推动各行业主管部门全面梳理本行业、本系统、本领域存在的涉诈风险和管理漏洞，做到风险隐患清零。联合教育、财政、税务等部门，常态化开展在校师生、财会人员、公司法人等重点群体的反诈宣传和精准劝阻。</p><p>再给广大市民群众送上3个防骗“锦囊”：一是推荐下载安装“国家反诈中心”APP，关注该中心在“人民日报客户端、微信视频号、新浪微博、抖音、快手”上的官方政务号，及时准确了解反诈知识，给自己的手机设置一道过滤阻断诈骗电话、信息的“安全门”。二是一旦接到“96110”预警劝阻电话、“962110”发来的提醒短信，或者民警上门开展劝阻的，说明你很可能已被诈骗分子“盯上”，请务必积极配合、摆脱骗局。三是如果发现自己已经受骗，请立即拨打110，及时讲明被骗经过尤其是转账的银行账户，公安机关将第一时间开展止付工作，挽回的金额很大程度上取决于你的报警时间。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            