
---
title: '上海邮政快递行业目前在岗人员近1万人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1667'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 03:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1667'
---

<div>   
<p>4月21日上午10:00，上海举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，市卫生健康委一级巡视员吴乾渝、市邮政管理局副局长余洪伟、崇明区副区长张秩通、上海中医药大学附属龙华医院院长陈跃来介绍本市疫情防控最新情况。</p><p><br></p><p>记者询问：现在上海邮政快递行业有多少快递人员已上岗？他们的防疫措施、生活保障该如何落实？对于市民们所关心的快递物品消杀问题，邮政管理局如何做好相应的监管工作？</p><p><br></p><p>余洪伟介绍，邮政快递行业包括邮政企业和取得快递经营许可证的快递企业，“快递员”是在这些企业中从事收寄、分拣、运输、投递等工作的员工。</p><p><br></p><p>当前，我们在做好疫情防控的前提下，推动邮政快递行业有序恢复运营，鼓励符合条件的邮递员和快递员走出小区，优先保障满足防疫物资、人民群众生活必需品运递需求，按照市里要求对上药集团和国药集团定点安排人民群众急需药品的配送工作。</p><p><br></p><p>据统计，目前全行业有保供、寄递等一线在岗人员近1万人。另外，累计有4000名多名因小区封控等原因还未返岗的快递小哥积极投身到社区志愿服务中。目前，全行业日均保供应运输车辆近1300辆，每日运送生活物资达 6000 吨。累计运送药品1221箱，惠及23480户居民。4月1日—4月19日，全行业参与保供应运输车辆累计约2.4万辆次，运送生活物资累计约13.5万吨。</p><p><br></p><p>在落实行业防疫工作方面。严格按照有关防疫规定，强化邮政快递从业人员防疫措施的落实。一是建立闭环管理。要求从业人员出行期间合理规划行进路线，点对点通行，切实做好个人防护。从业人员在指定岗位工作，最大限度减少不同区域之间的人员接触，并落实集中住宿。</p><p><br></p><p>二是严格落实核酸检测和抗原自测“2+2” 模式要求。</p><p><br></p><p>三是加强健康管理。工作场所保持通风换气，严格执行“戴口罩”“勤洗手”“测体温”“不聚集”等防护措施。四是鼓励无接触配送，减少直接接触。派送过程中，要求快递人员佩戴口罩和其他防护设备，减少与公共场所物品及小区人员直接接触。</p><p><br></p><p>在服务保障方面。贯彻落实好《关于做好本市快递员群体合法权益保障工作的实施意见》要求，指导企业用活用好用足各项助企纾困政策。督促寄递企业总部及其上海公司、市邮政分公司结合行业实际，出台网络运营、网点扶持和快递员补贴政策，通过增加派费、补贴等措施，支持末端网点运营，维护快递小哥权益，帮助网点稳步恢复经营。</p><p><br></p><p>另外，市民对快递物品防疫安全非常关注。虽然目前行业业务量受疫情影响较大，但我们将持续做好对交通工具、设施设备和物品的清洁消毒，落实场所的疫情防控措施，同时加强对邮件快件消杀静置。</p><p><br></p><p>（视频编辑：周杰）</p>  
</div>
            