
---
title: '下沉督导较真碰硬，边督边改盼安心过年'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1811'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 06:57:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1811'
---

<div>   
<p>“山林出入口的防火检查站值守情况怎么样？有没有严格按照‘七步’工作法检查进山车辆、人员？”</p><p>“专业扑火队防灭火物资储备设计合不合理？防灭火基础设施建设到不到位？应急预案有没有结合本地实际？”</p><p>“森林火灾隐患排查整治彻不彻底？有没有做到‘一隐患一整改一销号’闭环管理？”</p><p>铁面检查、动真碰硬、直面问题、立行立改……1月17日至23日，四川省林草局包县联系督导组马不停蹄，深入凉山州德昌、盐源，甘孜州白玉、新龙4县，督导森林草原防灭火各项工作。</p><p>今冬明春森林草原防灭火工作，是防灭火转入常态化治理后面临的一场大考，事关四川森林草原防灭火专项整治成果是否经得起检验。此番动真碰硬的严格督查，凸显的是四川省林草局全力以赴抓实源头防控、攻坚克难严防森林草原火灾的坚定决心，目的就是确保全川人民群众度过一个平安、祥和的新春佳节。</p><p>动真格：找短板查不足，风险防范再压实</p><p>1月18日，下沉督导第二天，在凉山州德昌县德州街道角半村森林防灭火检查站，包县联系督导小组发出第一张“整改通知”。</p><p>“我们检查发现，这个检查站虽有两人值守，但没有严格按照‘七步’工作法检查进山车辆、人员。值守人员操作金属探测仪检查火源也不熟练，有火源检查不出来。这显示出，一线值守人员还未完全进入防火战时状态。”督导小组成员介绍。</p><p>这张问题编号为“1”的“整改通知”上，详细描述了存在的问题，提出了具体的整改意见、整改要求和整改时限。在整改时限过后，督导组还将对要求整改的问题进行一一复查，确保问题消除到位。“督导期间，发现的所有问题，都是直接移交到当地县森防指，进一步明确责任，压实整改措施。”</p><p>在700公里外的甘孜州新龙县，一周时间，督导组深入该县森防指、专业防灭火队、色威镇等7个单位和煨桑点、寺庙、国有林管护区等重要点位，召开座谈会6场，走访干部群众50余人，重点督导检查了森林草原防灭火宣传、防灭火队伍建设、防火物资储备、火源管控、应急准备、卡点值守等情况，总计发现4个问题和隐患，第一时间移交到相关责任单位进行整改。</p><p>蹲点督导，既有“督”的权威，又有“沉”的优势，第一阶段效果到底怎样？</p><p>据了解，1月17日至23日，四川省林草局4县包县联系督导组，在督导检查当地森林草原防灭火各项工作中，动真碰硬、紧盯不放，总计发现、移交问题36个，发出“整改通知”3份，被督导单位必须立行立改，做到件件有“回音”。这样的边督边改，进一步推动地方树牢了底线思维，克服了麻痹思想、侥幸心理。</p><p>鼓干劲：取经验抓亮点，筑牢防线添合力</p><p>下沉督导触动了基层发现问题、完善措施的“神经”，当地防灭火工作中的好做法、好经验同样也没逃过督导组的眼睛。</p><p>甘孜州白玉县面对督导组发现、移交的17个问题和隐患，红脸出汗，明确由分管副县长、县森防指常务副指挥长牵头，制定整改方案，按期整改落实。</p><p>另一方面，督导组发现，白玉县在专业扑火队靠前驻防、外来人员管理、卡点标准化建设等方面措施具体、重点突出、成效显著，给予了当面表扬。</p><p>该县根据乡镇分布、林草资源分布、交通网络等方面因素，划定片区，向每个片区派驻县专业扑火队员20人，与片区所辖乡镇建立沟通联系、协同配合机制。靠前驻防队伍每5天对乡镇半专业队伍开展一次集中训练、演练，帮助提升半专业队伍基本能力。</p><p>按照“有火打火、无火巡护”的原则，靠前驻防人员在每天完成训练任务的同时，还协助督查“卡点”人员到岗情况，开展重点地区巡护，以及对远牧点、林中户、林中寺、施工区域开展上门宣传，进一步加强对基层干部群众的督导、引导。</p><p>同时，根据天气等因素，结合常规训练和实战演练，对景区、林缘、道路两边等高危风险区实施“增湿减患”，降低风险隐患。</p><p>“存在的问题需要较真碰硬，那些鲜活的好经验、好办法也需要及时总结提炼、推广学习，才能凝聚筑牢森林草原火灾‘绿色防线’的巨大合力。”该县联系督导组相关负责人说。</p><p>此外，联系督导中，盐源等其他3县在加强防火力量建设、推进林长制建设、加强重点人群管理、森林草原巡护、火灾扑救机制等方面的经验做法和创新举措，也被包县联系督导组认真总结提炼，及时上报到省森防指。</p><p>据统计，此次督导期间，四川省林草局总计上报包县森林草原防灭火工作经验做法14条。</p><p>“只有真正督到一线、导出实效，才能进一步巩固专项整治成果，确保不发生重大人为森林草原火灾、确保不发生重大人员伤亡，向全川人民交出合格答卷。”四川省林草局相关负责人说。(邓远菊) </p>  
</div>
            