
---
title: '下陆区：133个点下足绣花功夫筛查工作井然有序'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2754'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 14:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2754'
---

<div>   
<p>  17号，下陆区开展第二轮扩面核酸筛查，在各社区共设置了133个核酸采样点。通过社区工作者、下沉党员干部、医务人员和居民的齐心协力，扩面核酸筛查工作有序进行。</p><p>  记者朱莹：早上8：30，在下陆区的胜利社区，我们的工作人员已经开始了扩面核酸筛查的采样工作。考虑到社区老年人比较多，我们工作人员也是非常贴心的，每隔一米就放置了一张小板凳，供采样人群休息。</p><p>  今年65岁的易和平是胜利社区老年党员志愿服务队的负责人，从早上七点多开始，他就一直在纺机小区采集点忙碌。</p><p>  这个队是身份证的，那边是刷码的。</p><p>  在得知下陆区要开展第二轮扩面核酸筛查后，易和平马上向社区报名，他所在的志愿服务队的20多名老党员也是一呼百应，冲锋在采样工作一线。</p><p>  胜利社区党员志愿者易和平：人民至上，健康至上，在这个疫情当中，我认为守土有责，心中有责，有义务来为社区安宁，社区整体居民的健康，努力工作。</p><p>  胜利社区下设的3个采集点，分布了30多名来自市区街道的下沉党员，其中有12名来自市人大机关。</p><p>  市人大机关下沉党员王宗冠：事先我们在选派突击队员的时候，领导也事先考虑了一下，哪些适合干些什么事情，在我们党员来到社区后，马上就知道自己的定位，知道自己的工作任务。</p><p>  纺机小区采集点需要为2000多名居民提供核酸筛查，其中大部分是老年人，胜利社区设置了“绿色通道”，服务没有健康码的老年居民。</p><p>  胜利社区党委书记卫文娟：从早上八点半到晚上六点钟，中午也是不休息的，分成两班，有的志愿者也是全天候的参加本次扩面筛查活动。</p><p>  记者 朱莹：在（卫王社区）正信花园采样点，排队的人已经不多了，我也了解了一下，因为咱们这个采样点除了有当地居民，还有附近工地的工人，人群比较杂，所以也是通过分时段 分批次的方式来减少人员聚集。</p><p>  卫王社区常住居民有3800多人，长乐山工业园区在这里设置了4个采样点，安排部署了80多名党员干部，层层压实责任，确保扩面核酸筛查重点部位的采样工作安全有序进行。</p><p>  长乐山工业园区党委副书记邹国柱：   做到每个点位都有包保领导，都有包保部门，有负责的社区，以及下沉的党员和部门，形成多方合力。</p><p>  在康宁社区，医务人员正在进行酒精消杀工作。从昨天下午开始，社区下沉党员干部、社区工作者和志愿者就提前对采样场地进行了科学合理化的布置。</p><p>  东方社区卫生服务中心护士 张信：一来到现场就有序的出口入口都标得很明显，会减轻医务人员的压力，让我们能够更迅速的做完检测。</p><p>  从早上八点半开始到十点半，康宁社区康宁园的一千多名居民的核酸采样工作基本完成。</p><p>  康宁社区居民程海霞：井然有序，而且节省了好多时间，（高峰期）从排队到采样一共才花了三四分钟时间。</p><p>  在铜都社区核酸筛查点，身穿巡逻马甲的志愿者，正在核查绿码，维持秩序。</p><p>  志愿者刘光雄:打开健康码，打开健康码！绿码准备好，老人带身份证。</p><p>  喊了快2小时了，志愿者刘光雄的嗓子明显沙哑了。看到前来筛查的居民逐渐减少，刘光雄赶紧喝上两口水。</p><p>  遇到行动不便的老人，志愿者也得抓紧上前帮忙。在铜都社区，共有三支志愿者队伍，大家分散在各个区域，各司其职。与此同时，包保单位大冶有色还组织捐赠了一批物资，方便核酸筛查采样安全、有序进行。</p><p>  铜都社区党委书记陆合香:今天他们送的物资，我们已经全部用在了各个岗位上了。物资很充足，不存在物资、人员短缺，全部都做了部署。</p><p>  在柯尔山社区湖景花园小区，志愿者引导居民扫码登记，“大白”取试纸、采集核酸，动作快速利落，平均15秒就可以完成一位居民的核酸采样。</p><p>  为提高采样效率，防止人员聚集，社区提前制定好筛查时间，每栋单元楼居民到点下楼，排队进行采样。</p><p>  湖景花园小区居民王春霞:又快又好  距离也保持得非常好  挺满意的 </p><p>  在陆家铺社区，中铜华中铜业的员工正在排队等候进行核酸采样。据了解，陆家铺社区共有4个核酸采样点，来自中国邮政储蓄银行黄石分行、黄石市下陆区人民法院、黄石自规局下陆分局的72名志愿者分组进入核酸采样点维持秩序。</p><p>【来源：黄石市_广播电视台大美黄石】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            