
---
title: '与家长下班时间相衔接！岛城今秋将推行校内课后服务_5+2_模式'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1537'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 03:38:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1537'
---

<div>   
<p>半岛全媒体记者 刘金震</p><p> 孩子放学之后去哪里？这是家长犯愁的问题之一，自从校内课后托管服务推出，很大程度上解决家庭的燃眉之急。校内课后托管开展情况如何？学生如何度过校内托管时间？7月14日，记者从青岛多所学校了解到，他们在校内课后托管的探索中，形成了多元、特色的服务实践路径，引导有需要的学生自愿选择。据了解，教育部明确今年秋季开学后，实现义务教育学校全覆盖，推行课后服务“5+2”模式，努力实现有需要的学生全覆盖。</p><p><strong>【政策】</strong></p><p>参与托管学生人数上升</p><p>秋季开学托管要全覆盖</p><p> 面对家长的课后托管需求，以学校为主体开展的服务，已经在学校铺设开来，越来越受学生家庭的欢迎。崂山区第三实验小学服务多年，伴着课后托管服务内容多元化，参与托管的学生越来越多，基本实现一年一个台阶增长，从最初的四成增长到六成多。学生每天下午3点10分放学，直接在学校内托管两个小时，因特殊原因还可申请延后时间。</p><p> 崂山区第三实验小学校内课后托管以自愿为原则，每年定期发放托管调查问卷，面向学生采取公益形式参与，在服务形式上提供多元的托管选择。在文化课上看管学生写作业，为有需求的学生答疑解惑，但不利用课后服务时间讲新课。与此同时，学校开放了音乐、美术、无人机等25个兴趣社团，形成了统一的兴趣社团课程表，为学生兴趣发掘提供机会和平台。</p><p> 在推进校内课后托管服务方面，崂山区第三实验小学只是一个缩影。据了解，青岛各学校一校一策、一生一策，形成了特色化的实践路径。截至今年4月数据显示，青岛全市共30.9万名学生参加课后服务，占全市学生总人数的52.7%。参加校内课后免费托管人数占参加人数的96.5%。教育部明确今年秋季开学后，实现义务教育学校全覆盖，并努力实现有需要的学生全覆盖。推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，每天至少开展2小时，结束时间要与当地正常下班时间相衔接。</p><p><strong>【调查】</strong></p><p>校内托管解决燃眉之急</p><p>多重方式让孩子有人管</p><p> 记者在采访中了解到，从目前校内课后托管情况看，各学校的课后校内托管内容，为家庭提供了多元化选择。除了在校内完成课后作业，还利用校内社团资源服务，由学生自主进行选择，以真正培养兴趣特长。以崂山区实验小学托管为例，开设特色托管和普通托管两类。其中，特色托管开设体育、艺术等29门社团课程，普通托管采用“1+1”模式，即多元课程+学生学习相结合，满足学生的个性化需求。</p><p> 在校内课后托管服务下，家庭无疑是最直接的受益者。市南区学校家长王女士说，学校有托管至下午5点、5点半两重方案，她结合下班时间选择后一种，解决了放学空档时间的燃眉之急。实际上，她从孩子正式入读一年级起，就在顾虑放学后的托管难题。王女士尝试让父亲接孩子放学，但课后作业辅导又成了难题，孩子本身在家里坐不住，完成作业的效率一直不高。她给孩子报名了校外托管，每个月的托管费用达680元，但托管班学生人数又多，花钱还没保障孩子的作业质量，甚至在性格上反而出现了叛逆。</p><p> 在这种尴尬的处境下，王女士一度想辞职专注带娃，校内课后托管让她抓住了最后一根稻草。她告诉记者，校内托管下，学校老师轮流负责看管，保障了作业专注度、质量，更提供兴趣阅读、特色活动机会。更让她感到惊喜的是，母子关系不再因家庭作业而紧张，从辅导作业中解脱出来享受更多亲子时间。</p><p>组织任课教师全员“上阵”</p><p>调动教师积极性是个课题</p><p> 崂山区第二实验小学学生发展中心主任张彩欣说，学校课后托管主要分成了三部分。其中之一是公益社团活动，由学校老师和外聘教练负责，开展一些特长类的兴趣培训；另一部分是校内公益托管，完全由学校老师负责托管，看护学生完成作业和答疑；还有一部分则是第三方参与，由家委会通过招标形式确定，为有需求的家庭提供个性化服务。</p><p> 在教师力量相对充足、年龄结构比较优化的情况下，学校组织老师、学生自主报名，统一编排课后服务班级提供托管服务。平均年龄相对较大的一些学校，老师可能会面临照顾家庭方面的考量，年轻教师可能会多一些。她告诉记者，目前参与校内托管学生达三分之一，托管时间基本与家长下班时间接轨，高年级学生参与度会更高，一二年级由于不设书面家庭作业，学生参与校内课后托管反而少一些。为了尽可能调动教师参与积极性，学校按照一定标准进行托管补助。</p><p> “课后托管的政策无疑是好的，但在繁重教育教学工作之外，课后托管也增加了教师工作量。”也有学校老师在采访中向记者表示，靠一份爱心、奉献精神参与。为了尽可能降低课后服务负担，学校在托管服务环节上简化程序，配备了人脸识别等设备，方便统计托管人数和服务时长。有的学校组织任课老师全员上阵，每人每周轮流参与托管服务，基本成为教学当中的必要工作，只有扣分项，没有加分项。但在被动参与的过程中，如何真正调动老师积极性，是课后托管面临的一个课题。</p><p><strong>【观点】</strong></p><p>丰富课后托管服务的吸引力</p><p>统筹力量让校内托管走更远</p><p> “校内课后托管解决了家庭后顾之忧，尤其学校社团等教学资源公益开放，可以充分利用托管时间为孩子特长赋能。”张彩欣告诉记者，学校投入人力、物力、财力做校内托管，开放公益的校园社团充实托管服务，以增强课后服务的吸引力。其中一道考量是减轻学生周末负担，让家庭不用过度投入在社会机构培训，给孩子创造一个欢快的童年。</p><p> 针对校内课后托管纳入绩效考核，在她看来，反而加大教师的负担感，应避免将一件好事办成了压力。除了物质方面的补助之外，可以给与精神上的鼓励，让托管成为教师的加分项。其实，校内课后托管考验教师智慧，从整合工作、提高效率角度来说，有些老师充分利用校内课后托管时间，在校托管时便完成课后作业批改，帮助有需求的学生面对面解疑辅导，在一定程度上提高了教学的效率。</p><p> 教育部明确课后服务一般由本校教师承担，也可聘任退休教师、具备资质的社会专业人员或志愿者参与。同时，充分利用好少年宫、青少年活动中心等社会资源。张彩欣说，校内课后托管确实应该加入更多元素，丰富校内托管的形式，实现既能看管、辅导作业，也能满足个性化需要。其实，学校也希望得到社会资源支持，如果将社会力量、家长资源统筹参与，校内课后托管也可以更好地走下去。</p>  
</div>
            