
---
title: '专家学者为南川农文旅融合发展建言献策'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 03:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
---

<div>   
<p> 5月8日，南川区推动农文旅融合发展研讨会在大观原点举行，来自重庆市内外的10多名专家、学者为南川农文旅融合发展献计支招。</p><p> 重庆市文化和旅游发展委员会党委委员、副主任?秦定波表示，南川旅游资源丰富，乡村旅游的发展理念和思路清晰，目标定位准确，为全市旅游发展提供了示范，也为乡村旅游找到了一条既符合区县实际又可持续发展的特色化路子。但缺乏在成渝地区、乃至全国范围内真正有影响力的爆款产品。建议要推动提档升级，进一步完善基础设施，强化完善乡村旅游产业体系，从观光旅游向休闲度假转变。</p><p> 清华大学文化创意发展研究院副秘书长、博鳌文创院执行副院长王旭认可南川有了新文创的思路。他说把观光游往度假游转化，南川是可以实现的。同时，积极推动校企合作，培育乡村振兴人才，引进懂建设、懂传播、懂运营的复合型人才，降低运营成本，提升工作效率，大观原点不仅仅是南川的原点，也能成为中国乡村振兴的原点。</p><p> 重庆市乡村振兴局党组成员、副局长徐海波表示，南川在乡村治理方面取得了很好的成效，生态环境越来越好、村民素质越来越高、文明氛围越来越浓。丰富的文化资源、旅游资源、农业资源和康养资源组合在一起，使得南川在推进农文旅融合发展方面更加具有优势。因此，在规划农文旅融合时，一定要将自身这些优势资源规划其中。</p><p> 中国社科院旅游研究中心特约研究员，中国旅游报社原社长、总编辑高舜礼则认为，南川在乡村振兴方面积极探索、大力创新、融合推进、协调发展，确立了原味原乡的发展目标，推动了农、文、旅融合带动城乡经济健康发展，在乡村振兴战略中下出一招高棋。</p><p> 乡伴文旅集团合伙人、西南区域公司总裁李晓露时隔三年，看到南川农文旅融合方面有了很大的进步。她说，大观原点、蓝莓科技示范园、河图镇板栗加工车间、漫居·有点田民宿等项目，每个项目都有自己的特点，不同的人用不同的方式和模式去做，所保留下来的文化基础不同，最终在未来形成乡村的特色化。</p><p> 西南大学园艺园林学院景观设计学教授李良在南川看到了青山、绿水和笑脸，听到思考、发展和行动的声音，尝到有文化、有品味和有营养的食材。李良肯定了南川在农文旅发展中的成效，建议南川保护好当下的成果。</p><p> 中国旅游研究院长江旅游研究基地首席专家、重庆市旅游经济发展高级顾问罗兹柏表示，南川的生态品质、生产品质、生活品质给他留下了极为深刻的印象。他建议南川通过品牌、形象上的突破，强化文化支撑，创意集成三方面着力，取得农文旅融合的进一步发展。</p><p> 原重庆日报农村版总编辑、高级记者赖朝树则认为，南川在推进乡村振兴的过程中，吃透上情、结合实情、因地制宜、科学谋划、精准发力，以创新驱动促进农文旅融合发展，探索出有序推进、有效衔接的“南川样本”。他说，“精读一座山，深耕一座城，心居一片田”，南川农文旅融合发展助力乡村振兴前景广阔，未来可期。</p><p> 重庆市城市规划协会乡村规划专业委员会秘书长、重庆市新乡土团队发起人吴杰表示，南川离中心城区近、农业基础好，是南川发展农文旅融合最大的优势，可以让村民用各种工业文明时代的材料和现代智能特性的物品，创作本土本乡的文明，将这个优势转化为最大的核心竞争力。</p><p> 重庆奥雅可是文化发展有限公司董事长、南川大观乡颂商业公司总经理周迓昕介绍了大观原点以原乡文化、农耕文化主题为内核，创新打造大观园乡村旅游升级版，打造乡村振兴共创集群。带动大观园5个乡镇27个行政村、78家农家乐升级发展，辐射南川南部、北部片区20余个乡镇80余个行政村发展特色产业，带动1万余名农民吃上“旅游饭”。(李波)</p>  
</div>
            