
---
title: '东湖评论：恶意抢注_冠军_商标被罚是一堂普法课'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4462'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 08:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4462'
---

<div>   
<p>8月26日，浙江省市场监管部门对浙江钛尔工贸有限公司恶意申请注册“陈梦”商标的行为予以警告，并作出罚款3000元行政处罚。前段时间，少数企业和人员恶意抢注“陈梦”“全红婵”等奥运健儿的姓名和“杏哥”“添神”等有特定含义的热词，并快速提交了商标注册申请，其中“全红婵”商标更是被多次申请注册，涉日化用品等类别。随后，“奥运健儿姓名被抢注商标”一度成为热议话题，中国奥委会也发布郑重提示，强调不得以奥运健儿姓名恶意抢注商标，众多网友均表示“抢注行为蹭热度没底线，呼吁相关部门驳回申请”。后国家知识产权局商标局于8月19日正式驳回涉及奥运健儿的“陈梦”“全红婵”等109件商标注册申请，并表示将持续严厉打击商标恶意抢注行为。</p><p>从3月无良企业抢注戍边烈士陈祥榕“清澈的爱”为商标被驳回并申斥，到8月出现涉奥运健儿姓名商标注册申请，仅过几个月，恶意抢注这门灰色生意再次出现。究其原因，一方面是抢注者为了蹭热点吸引流量，另一方面则是把抢注作为一门“生意”，以期寻求更大利益。对这些恶意抢注商标行为，不仅应依法驳回，更应该依法予以警告、处罚，直至依法取消相关资质。此外，对那些注册商标后故意不用的行为，法律也要管起来，给抢注商标上好“紧箍咒”，让无良企业抢注到的商标因为不使用而失效，从根上彻底消除“知识产权流氓”。</p><p>不管是明知自己申请注册的“冠军”商标不符合道德要求和法律规定而故意为之，还是压根儿不清楚自己“抢注”行为已经违反了公序良俗甚至涉嫌违法，都反映出当前该行业中存在法律意识淡薄、主体责任缺失等乱象，也给行业发展带来了负面影响。事实上，涉事企业被警告罚款一点也不冤枉。《商标法》以及国家知识产权局出台的《规范商标申请注册行为若干规定》均明确规定，对恶意申请商标注册的申请人，由市场监督管理部门给予警告、罚款等行政处罚，有违法所得的可处违法所得3倍、最高不超过3万元的罚款；没有违法所得的可处1万元以下罚款。涉事企业的抢注行为扰乱了正常商标申请秩序，且影响恶劣，依法警告罚款无可非议。</p><p>对恶意抢注商标的企业给予处罚，不仅是依法执法应有之义，也能起到以案普法的作用。一方面让企业和自然人知道，维护商标申请注册秩序是应尽义务，任何人都没有例外。另一方面提醒无良企业，无论抢注商标手段如何“高明”，都势必会受到严厉打击，不能心存侥幸、触犯法律。此外，商标申请注册行业也应深刻认识到，抢注商标不只是道德问题，还涉嫌违法，绝不能以身试法触碰“红线”。</p><p>随着社会经济快速发展，商标意识持续增强，商标申请注册也进入了快速发展期。作为自然人，应时刻加强法规道德学习，切实做到遵守相关规章制度。作为企业，更应增强社会责任感，强化规矩意识，履行好主体责任。频频出现的“抢注行为”提示我们监管不能放松、管理不能减弱，也要进一步倡导全社会监督，为行业健康有序发展营造良好氛围。</p><p>法律就是秩序，更需要被信仰。有时候千万次宣传教育，也不如一次法律制裁。在这次抢注“冠军”商标之前，多部门曾联合下发关于依法依规申请注册商标的文件通知，但是少数企业仍一意孤行，可一被市场监管部门查处就立马表示悔改。对于恶意抢注“冠军”商标行为，在依法驳回申请之外，也及时给予处理，进一步厘清道德与法律边界，更好地规范行业，树立良好导向。</p><p>稿源：荆楚网</p><p>作者：陈康（武汉江夏）</p><p>【纠错】编辑：伍佳佳</p><p>【来源：荆楚网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            