
---
title: '东莞塘厦镇发现1例新冠肺炎无症状感染者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6576'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 09:36:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6576'
---

<div>   
<p>关于我市塘厦镇新冠肺炎疫情情况的通报</p><p>东莞疾控 2022-02-13 17:54</p><p><strong>深圳市报告1例新冠肺炎确诊病例涉塘厦镇情况</strong></p><p><br></p><p>2月12日，深圳市报告1例新冠肺炎确诊病例：男，35岁，香港跨境货车内地接驳司机，深圳居住地址为罗湖区黄贝街道向西华侨新村，东莞居住地址为塘厦镇林村社区多仔岭六巷。</p><p><br></p><p>2月11日深圳市新冠病毒核酸初筛阳性，2月12日凌晨深圳市疾控中心复采复检结果为阳性，经专家会诊为新冠肺炎确诊病例，已转运至定点收治医院隔离治疗。</p><p><br></p><p>该病例2月5日自驾车返莞后，主要在深圳市工作，偶尔返回我市塘厦镇居住，在我市的活动范围主要为塘厦镇住所及塘厦镇林村卡诺嘉汽车美容店，较少外出。</p><p><br></p><p>目前，<strong>我市追踪到的密接者、次密接者均已按要求管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性</strong>；涉及市外的密接者、次密接者已发出协查函进行协查管控；<strong>病例在我市</strong><strong>活动过的重点场所环境标本新冠病毒核酸检测结果均为阴性</strong>，已全部进行终末消毒。</p><p><br></p><p><strong>塘厦镇发现1例新冠肺炎无症状感染者</strong></p><p><br></p><p>东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布第48号通告如下：</p><p>2月13日，我市塘厦镇在省外返莞人员主动核酸检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。有关情况如下：</p><p><br></p><p><strong>一、基本情况</strong></p><p><br></p><p>男，32岁，现居住于我市塘厦镇林村，2月11日从省外返莞，2月12日在返莞人员主动检测10合1混采样本新冠肺炎核酸初筛检测呈阳性，后经复采复检，其样本市疾控中心13日凌晨检测结果为阳性，经专家会诊为新冠肺炎无症状感染者，已转运至定点收治医院隔离治疗。</p><p><br></p><p><strong>二、行程轨迹</strong></p><p><br></p><p>初步流调发现，该无症状感染者返莞前于2月9日进行核酸检测，结果为阴性；返莞后，主要活动轨迹为其住所、工作单位及相关取、送货地点。其近日的主要活动轨迹如下：</p><p><br></p><p><strong>塘厦镇：</strong>林村九桥39号、上艺制版有限公司、恒豪印刷有限公司、智康泰印刷有限公司、柯美印刷有限公司、四季包装纸品有限公司、捷力印刷有限公司、佳富和印刷包装制品有限公司、名扬设计菲林输出公司、雨手智能自助洗车站、塘厦林村便民采样点（扬帆小学）、中国石化东莞清湖头加油站。</p><p><br></p><p><strong>凤岗镇：</strong>义创利包装材料有限公司</p><p><br></p><p><strong>三、管控情况</strong></p><p><br></p><p>疫情发生后，我市立即启动应急响应，全力开展疫情应急处置相关工作。目前，市、镇两级正在全面对该无症状感染者的感染来源进行溯源，对其在我市的活动轨迹、人员接触情况进行进一步调查，对密接、次密接者均已按照要求进行管控，涉及市外的密接者、次密接者已发出协查函进行协查管控；对其活动过的重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。<strong>截至2月13日17时，已追踪到的密接、次密接及重点场所环境标本已出的检测结果均为阴性</strong>。</p><p><br></p><p>请广大市民群众进一步提高防范意识，做好个人日常防护，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风，保持社交距离。如有发热、干咳、咽痛等不适症状，请佩戴医用口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，及时就近到医疗机构发热门诊就诊。后续情况将按照有关规定及时发布。</p><p>东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年2月13日</p><p>来源：印象塘厦</p>  
</div>
            