
---
title: '两年发展会员28万人_销售额_逾2亿，一传销团伙9人获刑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 03:09:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
---

<div>   
<p> 姚某、赵某、程某、孙某、宋某等9人利用两家生物科技公司搭建网络平台，以“拉人头”“金字塔”模式，进行团队和多层次计酬，发展会员28万人，销售额约两亿元。近日，中国裁判文书网公布了这起案件的一审判决书，枣庄中院二审以组织、领导传销活动罪，判处上述人员缓刑至有期徒刑七年不等的刑罚，并处罚金。</p><p> <strong>两年发展会员28万人，“销售额”2亿余元</strong></p><p> 判决书显示，2016年11月份，姚某、赵某、程某、孙某、宋某等人利用两家生物科技公司搭建网络平台，以“万店连锁和会员制”形式销售，要求参加者以出资人民币360元购买实际价值低廉的化妆品为条件，在网络平台上注册为会员，并通过夸大经营项目及盈利前景，引诱会员继续发展他人加入，以加入先后顺序组建AB双区的金字塔状层级，以发展人员的数量（即报单）为依据，分别获得层奖和量奖；以直接推荐关系为顺序组建太阳系层级，以会员每月购买90元商品（即复消）为条件，参与者可以获得1至20代下线复消金额一定比率的复销奖。</p><p> 为了快速发展会员，该公司还制定了奖励政策。对下线较多或者下线复消金额较多的会员，另外按照复消金额一定比率给予市场总监奖、董事分红奖；以出资1万元购买商品为条件，取得开设专卖店资格，每办理一名会员注册手续取得店补人民币18元的店补，另外可以享受5折进货优惠（会员购买为6折）。</p><p> 判决书称，上述两家生物科技公司成立后，共通过以上方式发展会员326层28万人，收入人民币2亿余元。涉案嫌疑团伙9人于2018年4月13日被刑事拘留，同年5月18日被取保候审，2019年6月25日被逮捕。</p><p> <strong>法院：被告人犯组织、领导传销活动罪且情节严重</strong></p><p> 案件进入审判程序后，一审法院经审理认为，姚某、赵某、孙某等9人组织、领导以推销商品为名，要求参加者以购买商品的方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员数量作为计酬依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动，其行为均已构成组织、领导传销活动罪，且情节严重。判处9名被告人缓刑到有期徒刑七年不等的刑罚。</p><p> 一审判决后，姚某等8人提出上诉。姚某上诉称，其没有引诱、胁迫参加者继续发展他人参加会员，其行为不构成组织、领导传销活动罪。另外，涉案的生物科技公司取得了相关公司产品代理授权，具有直销资质。另外7人均以“一审判决对其量刑过重”“应认定其为从犯”为由提出上诉。</p><p> 枣庄中院经审理查明，两家涉案生物科技公司，以推销商品为名，夸大经营项目及盈利前景，要求参加者以购买商品的方式成为会员，骗取财物，扰乱经济社会秩序，已构成组织、领导传销活动罪。</p><p> 二审法院认为，在案证据证实，涉案的两家生物科技公司并为取得相关企业的直销经营资质，不具有直销经营资质。经查，上诉人赵某、孙某、程某、宋某与他人共同出资成立传销组织，并分工配合实施组织、领导传销活动犯罪；上诉人赵某、姚某等人积极参与组织、领导传销活动犯罪，为传销组织发展大量参与人员，上述7名上诉人在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯。上诉人的辩解及辩护人的辩护意见不能成立。</p><p> 鉴于上诉人宋某劝说两名同案犯自首，可从轻处罚。枣庄中院据此于5月28日维持原审判决中对8人的定罪及量刑部分，将宋某的刑期由五年六个月改判为五年三个月。</p><p> </p>  
</div>
            