
---
title: '两部门：严格查处向未成年人售烟违法行为 继续加强电子烟相关监管'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 11:59:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
---

<div>   
<p>  人民网北京6月21日电 (记者孙博洋)记者从国家市场监管总局获悉，18日，国家市场监管总局和国家烟草专卖局联合发布《保护未成年人免受烟侵害“守护成长”专项行动方案》(下简称《方案》)。《方案》指出，要加大涉烟违法行为查处力度，更加注重预防为主、防治结合、综合治理，有效保护未成年人健康成长。</p><p><strong>部分商家受利益驱使 仍存在向未成年人售烟行为</strong></p><p>  据市场监管总局相关负责人介绍，前期，各级烟草专卖和市场监管部门主动作为、尽职履责，对中小学、幼儿园周围的售烟网点、自助售卖机等售烟渠道进行了清理整治，查处了一批向未成年人售烟案件，尤其是持续清理整治电子烟线上销售和网络虚假违法广告，有效治理电子烟改头换面、变相销售的市场乱象，保护未成年人免受烟侵害的工作取得了一定的成绩。</p><p>  该负责人表示，受利益驱使，有的商家将售烟实体店开到了中小学、幼儿园周围等未成年人集中区域，增加了未成年人接触、购买烟的便利性；有的商家借助自建网站、公众号、小程序等网络媒介引诱传播、售卖烟；有的电子烟商家发布“酷炫”“健康”“时尚”虚假广告引诱未成年人购买吸食；有的商家未张贴警示标志和落实身份证件核验规定，存在向未成年人售烟的行为。如何及时解决出现的问题，有效保护未成年人身心健康，引起了社会各界的高度关注。为此，国家烟草专卖局和国家市场监督管理总局决定联合开展专项行动。</p><p>  据了解，此次“守护成长”专项行动主要工作目标为：一是要宣传教育到位，加强售烟(含电子烟)网点法律宣贯，督促全面设置警示标志；二是要预防保护到位，分类完善中小学、幼儿园周围(以下称校园周围)距离标准，落实售烟网点排查登记，加快违法网点清理；三是要查处监管到位，严格查处向未成年人售烟违法行为，持续加强网络监测，加大违法行为打击力度。</p><p>  据悉，此次“守护成长”专项行动，自2021年6月15日始，至2021年9月14日止，为期三个月。专项行动共分为三个阶段，宣贯动员阶段(6月15日—6月25日)要求各地制定工作方案，召开动员会，明确监管重点，组织摸底排查；集中整治阶段(6月26日—8月31日)要求各地对售烟网点实施全面检查，强化后续监管，解决市场突出问题；总结提升阶段(9月1日—9月14日)认真总结专项行动情况，探索建立健全未成年人保护长效机制。</p><p><strong>三大任务“守护成长” 持续加强电子烟市场监管</strong></p><p>  据相关负责人介绍，本次“守护成长”专项行动提出了认真落实校园周围不得设置烟草销售网点要求、严格查处向未成年人售烟违法行为、持续加强电子烟市场监管等三个主要任务。</p><p>  在落实校园周围不得设置烟草销售网点方面，《方案》要求要明确规范校园周围距离的标准及测量标准，清理校园周围存量售烟网点。《方案》要求，在2021年6月25日前，各地烟草专卖行政主管部门要全面排查校园周围存量零售许可证持证户，市场监管部门要加大对无证经营行为的查处力度，依法查处校园周围的无证经营户。</p><p>  在严格查处向未成年人售烟违法行为方面，《方案》要求要落实警示标志设置和身份证件核验规定；切实加强烟草市场日常监管，要完善12313烟草市场监管服务热线运行机制，畅通举报投诉渠道，综合运用“双随机、一公开”监管和重点监管等手段，将校园周围纳入重点监管区域；同时要依法查处向未成年人售烟违法行为，坚持以案释法、以案示警、形成震慑。</p><p>  同时，《方案》要求要持续加强对电子烟市场进行监管，逐步建立健全电子烟监管工作体系，提升监管效能，规范电子烟生产经营活动，防范电子烟市场乱象“死灰复燃”；并持续加强互联网渠道管控，落实国家市场监督管理总局和国家烟草专卖局各项相关规定，全面清理互联网改头换面、变相销售电子烟行为及虚假违法广告。</p><p>  《方案》还要求各地烟草专卖行政主管部门要约谈电子烟企业和互联网企业，压实主体责任，防止互联网领域电子烟对未成年人的侵害。</p><p>  《方案》还指出，要引导电子烟实体店合法规范经营。各地烟草专卖行政主管部门要全面排查电子烟销售网点，登记建档。清理整治校园周围违法销售网点和自动售卖设备，依法查处向未成年人销售电子烟违法行为，切实保护未成年人合法权益。</p><p>  该负责人表示，下一步国家烟草专卖局、国家市场监督管理总局将加强与相关部门的协同配合，共同做好专项行动方案的贯彻落实工作，着力解决向未成年人售烟等突出问题，更好守护未成年人健康成长。</p>  
</div>
            