
---
title: '两高：_保健品坑老_、生产销售伪劣婴幼儿食品等将从重处罚'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 04:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
---

<div>   
<p> 最高人民法院、最高人民检察院今天（31日）联合对外发布《关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》，《解释》对往猪肉里注水、添加“瘦肉精”、生产销售“毒奶粉”、利用保健品诈骗老年人等犯罪的定罪处罚作出了规定，通过完善危害食品安全相关犯罪的定罪量刑标准，进一步织密依法惩治危害食品安全犯罪的刑事法网。</p><p> 最高法介绍，《解释》体现从严惩处的政策导向，如通过规定对在农药、兽药、饲料中添加禁用药物等危害食品安全上游犯罪的惩处，加大刑法对食品安全的全链条保护力度；通过规定对销售超过保质期的食品、回收食品等行为的惩处，实现刑法对食品安全的全方位保护，为打击相关犯罪提供了更加明确的适用法律依据。通过修改危害食品安全犯罪“其他严重情节”的认定标准等，加大从严惩处力度。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭庭长 何莉：</strong>为加大面向未成年人、老年人等群体实施的危害食品安全犯罪的惩治力度，《解释》规定了多个对未成年人、老年人等群体食品安全特殊保护的条款，如第三条和第七条分别将“专供婴幼儿的主辅食品”“在中小学校园、托幼机构、养老机构及周边面向未成年人、老年人销售的”作为加重处罚情节，体现了司法机关对未成年人和老年人群体食品安全的特殊保护。</p><p> 《解释》还对依法惩治用超过保质期的食品原料生产食品等行为进行了明确。最高法介绍，生产、销售用超过保质期的食品原料、超过保质期的食品、回收食品作为原料的食品，或者销售超过保质期的食品、回收食品，均具有较高食品安全风险和社会危害性，因此被《食品安全法》和《食品安全法实施条例》明令禁止。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭庭长 何莉：</strong>为依法惩处此类犯罪，《解释》第十五条明确规定，实施此类行为，符合《刑法》第一百四十条规定的，可按照生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。同时构成生产、销售不符合安全标准的产品罪等其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。</p><p> <strong>生产销售伪劣婴幼儿食品从重处罚</strong></p><p> 老年人和未成年人由于身体机能原因，更容易受到不安全食品的侵害。如何让“一老一小”吃得安全、吃得放心，是全社会共同关心的大事，也是司法机关义不容辞的责任。针对司法实践中“一老一小”食品安全保护的薄弱环节，《解释》从多方面对保护该群体食品安全作出规定。</p><p> 最高法介绍，婴幼儿的主辅食品往往是婴幼儿主要营养物质来源，甚至是唯一营养物质来源。为此，《解释》明确规定，专供婴幼儿的主辅食品营养成分严重不符合食品安全标准的，应按照生产、销售不符合安全标准的食品罪定罪处罚；同时还规定，生产、销售不符合食品安全标准的婴幼儿主辅食品，将作为相关危害食品安全犯罪的加重处罚情节。</p><p> 实践中，中小学校园周边往往成为“五毛食品”泛滥的重灾区。这些食品往往添加过量食品添加剂，甚至含有严重超出标准限量的致病性微生物等危害健康的物质。同时，学校、幼儿园和养老院的食品安全事件仍时有发生。对此，《解释》进行了专门规定。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭副庭长 安翱：</strong>《解释》明确规定，在中小学校园、托幼机构、养老机构及周边面向未成年人、老年人销售不符合食品安全标准的食品或者有毒、有害食品的，作为相关危害食品安全犯罪的加重处罚情节。</p><p> <strong>从重惩处“保健品坑老”犯罪</strong></p><p> 《解释》还针对“保健品坑老”行为作出规定。近年来，一些不良商家抓住老年人有保健需求的心理，通过“免费体检”“健康讲座”“专家义诊”“夸大疗效”等花样繁多的手段，虚构保健食品具有包治百病的神奇疗效，欺骗老年人高价购买，牟取暴利。此类“保健品坑老”案件频发，犯罪性质恶劣，人民群众反映强烈。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭副庭长 安翱：</strong>对此，《解释》明确规定，实施此类犯罪，符合诈骗罪规定的，依照诈骗罪定罪处罚。如果销售的食品不合格，同时构成生产、销售伪劣产品罪等犯罪的，依照处罚较重的犯罪定罪处罚。这些规定，有利于斩断伸向老年人的罪恶之手，有效保护老年人的财产安全和身体健康。</p><p> 从严惩处往生猪等畜禽中注水 添加瘦肉精等行为</p><p> 近些年来，一些不法分子为了赚取黑心钱，给进入屠宰相关环节的生猪等畜禽恶意注水，导致大量注水肉流向百姓餐桌，为人民群众深恶痛绝。更为恶劣的是，不法分子为了增加保水效果，在注水的同时还注入药物，药物残留则进一步增加了食品安全风险。不法分子还不断翻新药物配方，既有“瘦肉精”类的禁用药物，也有兽药、人用药，还有不法分子自己配制的化学物质。《解释》加大对此类犯罪的惩治力度，第十七条第二款对畜禽屠宰相关环节注水注药行为的定罪处罚作出明确规定。</p><p> 根据该条款，对于使用“瘦肉精”等禁用药物的，以生产、销售有毒、有害食品罪定罪处罚。对于使用兽药的，如果肉品中兽药残留量超标，足以造成严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾病的，可按照以生产、销售不符合安全标准的食品罪定罪处罚；对于肉品中兽药残留量虽然不超标，但销售金额在五万元以上的，可按照生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭副庭长 安翱：</strong>根据该条款，仅查明有注水行为的，对于注入污水，造成肉品微生物等污染物超标的，可按照生产、销售不符合安全标准的食品罪定罪处罚；对于肉品污染物虽然不超标，但肉品含水量超标，且销售金额在五万元以上的，可按照生产、销售伪劣产品罪定罪处罚；对于肉品污染物和含水量都不超标，不能认定为犯罪的，可由行政主管部门依法作出行政处罚。</p><p> 实践中，畜禽注药后，由于药物代谢原因，往往难以从肉品中检出药物残留，进而造成取证难、鉴定难、定性难的问题。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭副庭长 安翱：</strong>根据《解释》规定，在屠宰相关环节只要证明有注药行为，销售金额在五万元以上的，即可按照生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。</p><p> 《解释》第十七条第二款的规定，不仅适用于畜禽进入屠宰场后的屠宰环节，还适用于屠宰前的运输等相关环节。</p><p> 此外，对畜禽注水注药违法犯罪通常发生在私屠滥宰窝点，根据《生猪屠宰管理条例》，我国实行生猪定点屠宰，因此私设屠宰厂（场）屠宰生猪行为违反了国家规定。</p><p> <strong>最高人民法院刑一庭副庭长 安翱：</strong>对此，《解释》第十七条第一款规定，私设生猪屠宰厂（场），从事生猪屠宰、销售等经营活动，情节严重的，可按照非法经营罪定罪处罚。通过这些规定，实现对此类犯罪的全链条、全方位惩治，让老百姓吃上放心肉。</p>  
</div>
            