
---
title: '中信银行有温度的故事：金融活水注入乡村振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 09:41:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
---

<div>   
<p>央广网福州9月14日消息 在福建省福鼎市太姥山镇方家山村，农药装填、简单操控，无人机飞起后，随着强大的气流喷出的雾状药水，短短几分钟就喷洒了大片茶山。“打药用上无人机，原本几天的工作估计一天就能完成了，省时省力又省钱，高科技的东西就是不一样，多亏了中信银行的优质服务。”福鼎市畲茗香茶业有限公司的钟先生指着不远处在喷洒农药的无人机，开心地向中信银行福州分行的客户经理说道。</p><p>福建素有“八山一水一分田”之称，产茶历史已有1600多年，拥有大红袍、铁观音、福鼎白茶等响彻国内外的品牌。为支持茶产业转型升级，中信银行福州分行积极响应福建省政府号召，创新推出“茶山贷”专属产品支持福建茶产业发展。</p><p>福鼎市畲茗香茶业有限公司是一家集白茶种植、生产、研发、茶文化推广为一体的小微企业，产品经销欧洲、东南亚以及全国22个省市。新冠肺炎疫情发生后，该企业生产经营受到一定影响。为此，中信银行福州分行特向该企业发放了100万元“茶山贷”信用贷款。在银行信贷支持下，该企业顺利渡过了疫情难关，实现复工复产，并完成了厂房改造、设备更新、茶园扩张，年销售额从2020年初800万元增加到现在的1500万元，茶园面积从方家山村的500亩扩大到方家山村、磻溪镇赤溪村与溪口村三处共800亩。</p><p>随着茶园的扩大，费时费力的传统人工喷药方式已无法满足要求，如何改造升级？福鼎市畲茗香茶业有限公司负责人一时也拿不定主意。中信银行福州分行获知此消息后，立即前往企业详细了解情况，并充分发挥中信集团“产融并举”的综合优势，协同中信农业基金开展实地调研、研究企业情况、了解发展需求，为该企业引入中信农业基金被投企业——苏州极目机器人科技有限公司，通过农用无人机为茶山施药，为企业提供了绿色、高效、智能的植保应用及数字农服解决方案。同时，为进一步满足企业增产和技改资金需求，中信银行福州分行将向该企业发放的贷款金额提高到150万元，信贷资金用途包括无人机采购。很快，崭新的无人机运抵畲茗香茶厂，在无人机厂家专业人员的指导下，畲茗香茶厂工作人员迅速掌握农药装填、操控起飞、喷洒农药等技能，整个操作简便快捷，福鼎市畲茗香的钟总看着既新奇又激动，脸上乐开了花。</p><p>据介绍，近年来，中信银行认真贯彻国家乡村振兴战略部署，严格落实各项监管要求，以打造中信银行乡村振兴领域特色化服务能力为目标，聚焦国家粮食安全战略、乡村产业升级、新型城镇化建设、新市民金融服务等乡村振兴重点领域，加强体系机制建设和政策支持保障，增加信贷资金投放，提升金融服务质效。截至2022年中旬，中信银行涉农贷款客户数为4.46万户；涉农贷款余额4447.64亿元，较2021年末增加481.73亿元、增速12.15%，其中普惠型涉农贷款余额277.51亿元，较2021年末增加36.69亿元、增速15.24%，农林牧渔业贷款、农村基础设施建设等重点领域贷款也均实现增长。</p>  
</div>
            