
---
title: '中国气象局答封面新闻：未来将实现所有气候系统关键观测区全覆盖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 01:52:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
---

<div>   
<p><br></p><p>封面新闻记者 滕晗</p><p>7月20日，中国气象局举行专题新闻发布会，现场发布《2019年中国温室气体公报（总第9期）》。中国气象局气象探测中心副主任李麟在回答封面新闻提问时表示，中国气象局未来将再建9个区域大气本底站，实现所有气候系统关键观测区全覆盖。</p><p>据了解，中国气象局在WMO/GAW（世界气象组织全球大气观测计划）框架下，负责中国区域温室气体及相关微量成分高精度业务观测，所用方法、标准、流程均与国际接轨，1992年首次在我国开展温室气体本底浓度观测。</p><p>资料显示，大气本底站由世界气象组织在全球布设，分为全球大气本底站和区域大气本底站。全球大气本底监测站必须严格按世界气象组织有关大气本底监测的规范和标准，在全球基准大气本底条件下开展包括温室气体、大气臭氧、气溶胶、太阳辐射、气象和边界层气象、降水化学等多个方面的观测。</p><p>目前中国气象局已有7个温室气体地面观测本底站，分别为青海瓦里关、北京上甸子、浙江临安、黑龙江龙凤山、湖北金沙、云南香格里拉和新疆阿克达拉，分别代表京津冀、长三角、东北林带和松嫩平原、川滇及高原边缘带、洞庭鄱阳两湖平原和天山地区的大气本底特征。</p><p>其中，青海瓦里关站是WMO/GAW全球31个大气本底站之一，其观测结果可代表北半球中纬度内陆地区大气温室气体浓度及其变化状况，其观测资料已进入WMO世界温室气体数据中心(WDCGG)，用于《WMO 温室气体公报》，以及WMO、联合国环境规划署(UNEP)、政府间气候变化专门委员会(IPCC)等的多项科学评估；其他6个为区域大气本底站。</p><p>“6个区域大气本底站温室气体监测内容和指标与瓦里关全球大气本底站一致，均为CO2、CH4、N2O、HFC、PFC、SF6、NF3及消耗臭氧层物质、13δC-CO2等。”李麟说。</p><p>为什么既有区域本底站，又有全球本底站？中国工程院院士张小曳对此解释，“我们通过全球工作产生联系和对比。不同的高度站点得到的信息是有不同的目的。区域站点是对这个区域排放变化的监测。”</p><p>李麟强调，本底站温室气体监测技术和方法与国际一致，标准统一，数据质量具有国际可比性。</p><p>谈及未来新观测站的建设，李麟表示，中国气象局将再建9个区域大气本底站，实现所有气候系统关键观测区全覆盖。即在全国16个气候关键观测区增补9个大气本底站，在我国地级以上城市以及区域代表性好的高山站开展以二氧化碳为主的温室气体浓度在线观测和通量观测。</p><p>据了解，世界气象组织全球大气观测计划(WMO/GAW)负责协调温室气体的全球网络化观测和分析。截至目前，该观测网包括31个全球大气本底站、400 余个区域大气本底站和100余个贡献站。中国气象局 4个大气本底站(青海瓦里关、北京上甸子、浙江临安和黑龙江龙凤山)已列入WMO/GAW大气本底站系列，并按照WMO/GAW的观测规范和质量标准开展观测。</p><p>此次发布的《2019年中国温室气体公报（总第9期）》显示，2019年，青海瓦里关站观测的二氧化碳、甲烷和氧化亚氮的浓度分别上升至411.4±0.2 ppm、1931±0.3 ppb、332.6±0.1 ppb，与北半球中纬度地区平均浓度大体相当，略高于2019年全球平均值，2016年后二氧化碳浓度增幅下降。其它6个区域大气本底站的大气二氧化碳和甲烷浓度与2018年相比总体呈现增加趋势。同时，公报与2020年11月23日联合国世界气象组织（WMO）发布的《2019年WMO温室气体公报（第16期）》相呼应。</p>  
</div>
            