
---
title: '中国金沙江白鹤滩水电站大坝全线浇筑到顶'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6139'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 05:26:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6139'
---

<div>   
<p>据央视新闻消息，5月31日，全球大坝“家族”再添新成员，目前世界上在建规模最大的水电工程——白鹤滩水电站工程大坝全线浇筑到顶，大坝各项技术指标均满足设计高质量要求，标志着我国300米级特高拱坝建造技术实现世界引领。</p><p><br></p><p>31日，烈日下的白鹤滩水电站大坝上彩旗翻飞，一库清水映照着晴空白云。在缆机手精准操作下，随着最后一罐大坝混凝土落入16号坝段浇筑仓面，建设者头顶烈日，挥汗如雨，紧张有序施工。10分钟后，完成整个大坝最后一仓混凝土浇筑，弧长700多米的拱坝坝顶完美地呈现在众人面前。</p><p><br></p><p>大坝是水电站枢纽工程的核心建筑物，承担着挡水与泄洪的重要任务。白鹤滩水电站大坝为300米级特高混凝土双曲拱坝，最大坝高289米，坝顶弧长709米；坝身布置有6个导流底孔、7个泄洪深孔和6个泄洪表孔，结构复杂。作为世界在建规模最大、综合技术难度最高的巨型水电站，白鹤滩水电站大坝建设过程创造了多项世界纪录：300米级高拱坝抗震参数，世界第一；首次全坝使用低热水泥混凝土；大坝承受总水推力达1650万吨，世界第二；拱坝坝高289米，世界第三。</p><p><br></p><p>据介绍，白鹤滩水电站大坝共分为31个坝段，大坝主体混凝土浇筑总量803万立方米，“体积”超过3个胡夫金字塔。白鹤滩大坝布置了7台平移式缆机，为世界最大缆机群，每台缆机额定吊重30吨，用9立方米的吊罐进行混凝土垂直运输。</p><p><br></p><p>白鹤滩水电站工程总工期为144个月。在大坝坝肩开挖中，在700米高陡边坡上“雕刻”，创造了单月最大下挖30米，全年下挖300米的世界纪录。大坝主体自2017年4月12日开始混凝土浇筑，至今历时1510个日日夜夜，坝体共计浇筑2253仓，近800万方混凝土。在大坝浇筑的4年多时间里，参建各方日夜奋战，大坝整体均衡连续上升，连续三年浇筑量在200万方以上，创造了年浇筑270万方、月浇筑27.3万方、百日过深孔等同类工程的世界纪录。</p><p><br></p><p>白鹤滩大坝全线浇筑到顶，宣告大坝工程建设按预定计划成功建成，标志着大坝已经具备设计的挡水和防洪度汛功能；同时宣告白鹤滩水电站主体工程土建基本完工，标志着白鹤滩枢纽工程建设完全满足总进度要求，为全面建成精品工程和7月1日前实现首批机组投产发电奠定了坚实基础。</p><p><br></p><p>据介绍，白鹤滩水电站是目前在建规模世界第一的巨型水电工程，是金沙江下游四个水电梯级——乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝中的第二个梯级。坝址位于四川省宁南县和云南省巧家县交界。白鹤滩水电站开发任务以发电为主，兼顾防洪、拦沙、航运等，并促进地方经济社会发展。它是继三峡工程开启中国水电恢弘篇章之后的又一标志性工程，是中国水电引领全球的又一张“国家名片”，是我国“十四五”开局之年投产发电的超级工程，是我国“西电东送”骨干电源，也是长江流域防洪体系重要组成部分，在水电工程建设史上，具有划时代的里程碑式意义。</p><p><br></p><p>白鹤滩水电站总装机容量1600万千瓦，位居全球第二；单机容量为100万千瓦，位居世界第一，工程综合技术指标位列世界前茅。按照计划，白鹤滩水电站首批机组将于2021年7月前投产发电。</p><p><br></p><p>白鹤滩水电站攻克了柱状节理玄武岩作为特高拱坝坝基的世界级难题，首次全坝使用低热水泥，创新实施百米门槽一期直埋，开展了智能建造，掌握了300米级特高拱坝温度控制核心技术，开启了世界水电工程新纪元，推动了行业技术进步，引领世界水电创新发展。白鹤滩已建成无缝大坝，成就了水电典范、传世精品，创造了世界坝工史上的奇迹。</p><p><br></p><p>白鹤滩大坝按期实现全线贯通，是国家有关部委、川滇两省各级党委政府、各参建单位在新时代认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话指示批示精神，团结拼搏，携手奋进的具体实践。作为全球最大的水电开发企业，继三峡工程建成之后，中国三峡集团溯江而上，在党中央的坚强领导下，在各方的大力支持协助下，2005年以来先后滚动开发向家坝、溪洛渡、乌东德、白鹤滩四座巨型电站，四座电站总装机容量4646万千瓦，规模相当于两个三峡工程，都是实施“西电东送”的国家重大工程。从长江中游到金沙江下游，三峡集团已基本建成世界上最大的清洁能源走廊，正在金沙江下游加快建设水风光一体化可再生能源综合开发基地，将源源不断的绿色能源输送到全国各地，为助力“碳达峰”“碳中和”发挥国家队主力军作用。</p><p><br></p><p>编辑 刘佳妮<br></p>  
</div>
            