
---
title: '中国交通新闻｜贴心服务小举措，温暖旅客出行路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3655'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 07:59:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3655'
---

<div>   
<p>“各位旅客您好，在车厢内的墙板上贴有二维码，您有需要可以直接找我或者扫描二维码，我第一时间为您解决。”12月21日，在哈尔滨开往上海的G1202次动车组列车上，列车长高悦向旅客推介，这是该段推行的第3种列车服务举措。</p><p>哈尔滨客运段管内有21趟旅客列车，开行范围覆盖北京、上海、广州、海口、昆明、青岛等方向，是黑龙江省内开行方向最多、运行距离最远的客运段。年初以来，深刻贯彻“为群众办实事”的精神，聚焦车上旅客出行难题，努力营造温馨舒适的乘车环境，针对餐车品种单一、行李摆放不便等难题，群策群力集中推出防滑垫、生活用品袋、服务二维码、网上超市等便民利民服务措施。</p><p>在列车运行中，许多行李箱随着车体晃动会随之移动，有的会跑到车厢内，有的会在移动时碰到车内的一些金属设施导致行李箱破损，今年2月，哈尔滨客运段经过反复试验统一定制了高铁列车的“小挡条”，在每节高铁车厢行李摆放处的地面上安置一条黑色胶条，在车体晃动时行李箱会被胶条挡住，不会再在车厢内乱跑，也避免了行李箱磕碰造成的损伤，保证了旅客的乘车安全。</p><p>与高铁列车不同，普速列车运行时间较长、有铺位，老人、孕妇、儿童、行动不便的旅客与高铁列车相比较多，列车上的突发情况比较多。列车上经常会遇到老人或者幼儿需要更换尿不湿，但路途较长准备不足；出门旅行衣服或者是箱包有损坏，但却没有针线，无法进行修补；出门忘记携带充电器等问题，哈尔滨客运段根据对各次列车的不同情况，总结旅客遇到频率较高的问题，分别在卧铺车、硬座车的乘务室配备了生活用品袋，里面放有尿不湿、针线盒、创可贴、手机充电器、鞋油等生活必需品，在旅客遇到需要品时为旅客提供。既解决旅客的需求，也让旅客的旅途更温暖。</p><p>列车员在车门口立岗或清理车内卫生时，旅客遇到问题不知道该找谁、去哪找，遇上行动不便的旅客只能在自己的座位上等着，为了方便及时解决旅客乘车遇到的问题，哈尔滨客运段在管内各次列车铺位、座位明显位置设置了服务二维码，扫描二维码进入小程序就可以办理补票、订餐、咨询、调节温度、清洁卫生等需求。只需微信扫码列车员就能第一时间了解旅客的需求为旅客提供服务。如遇问题也可以选择直接呼叫列车长解决困难。服务二维码的推行，大大提高了为旅客服务的效率，第一时间准确的解决问题，给旅客营造更舒适、便捷的乘车氛围。</p><p>随着服务二维码的使用，许多旅客反映订餐一项没有具体内容，，不知道该选一些什么，根据这个问题，哈尔滨客运段将订餐服务进行了细化的更改，设立了列车上的“网上超市”，在车厢内设置二维码，旅客扫码进入小程序，为解决旅客选择困难的问题，将需求量较高的商品单独分类，以便选择，旅客就可以线上自行选购饮料、零食，直接线上支付，列车员会第一时间“送货”到位。这项服务满足了旅客的需求，让旅客的旅途愉悦。</p><p>“你们的这个二维码真好，我坐在这刚点完，马上把东西送过来了，太方便了。”一名旅客边接过列车员手中的餐食笑着说。</p>  
</div>
            