
---
title: '中新网评：挥舞_溯源恐怖主义_大棒美国怀揣什么_溯源剧本_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=843'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 05:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=843'
---

<div>   
<p> 中新网北京8月9日电题：挥舞“恐怖主义”大棒美国怀揣什么“溯源剧本”？</p><p> 作者 颜伊祺</p><p> 恐怖主义一般是指通过“暴力、恐吓、胁迫等手段，危害社会安全，以实现政治、意识形态等目的的主张和行为”。对应这一定义的关键词，不难发现，美国在新冠病毒溯源问题上的所作所为，已具备典型的恐怖主义色彩。一向以“反恐斗士”自居的美国此次却将恐怖主义大棒挥舞到科学界，启用特工搞“溯源调查”，胁迫打压科学家，苦心孤诣炮制“溯源剧本”，居心何在？</p><p> 实际上，从美国上届政府喊出第一声“中国病毒”开始，美国一直在全世界散布病毒污名化言论。美国还试图将中国甚至亚洲国家与新冠病毒起源相捆绑，导致美国和个别西方国家反亚裔情绪高涨，许多亚裔无端遭受歧视、压迫甚至人身威胁，生活在恐怖与不安中。美国还将“黑手”伸向科学界，打压科学人士的正义声音，导致许多直言立场的科学家饱受人身攻击和谩骂威胁。有媒体即评论称，美国上述做法无异于“溯源恐怖主义”。</p><p> 评论人士指出，美国从未把新冠病毒溯源视为公共卫生问题，而是当作攻击那些政治立场不同国家的棍棒。诚然如是，美式“溯源剧本”的立意并不是向科学要答案，求解新冠病毒全球大流行的谜题，而是以科学之名，行霸权之实，达到打压中国的政治目的。</p><p> 启用情报部门主导调查，美式“溯源剧本”选错了主角。病毒溯源对传染病防治至关重要，但其本身就是一个科学难题——科研举证过程复杂，需要大量的人力、时间、技术支撑。“病毒起源于何处”这样的专业问题，应该交由科学家和公共卫生专家去回答，科学问题应由科学家来探索答案也已是常识。然而，美国为何如此“不懂常识”的选择启用情报部门去调查科学问题？</p><p> 众所周知，数年来，从“洗衣粉”到“白头盔”，美国中情局利用各种手段，捕风捉影，无中生有，以配合和达到政府的政治表演和欲求。而此次，美方在病毒溯源问题上的种种言行，不过是其“撒谎、欺骗、偷窃”剧本的延续而已。</p><p> 打压理性客观发声的科学家，美式“溯源剧本”带偏了节奏。自新冠疫情发生以来，美国不断破坏科研环境，对许多秉持专业精神的科学家胁迫、诱导、打压，以图溯源工作按照美方导演的“剧本”走。欧洲一位生物学家日前在社交媒体上披露，有世卫组织消息人士和多名研究人员向其抱怨，只要他们表示支持中国—世卫组织新冠病毒溯源研究结论，便会遭到来自美国方面和某些媒体的巨大施压，甚至是威胁恐吓。曾来华开展溯源研究的美国专家彼得？达扎克因为替中国说了公道话，而被美国国立卫生研究院断供了研究资金。曾在武汉病毒研究所工作的澳籍科学家安德森，因为以亲身经历驳斥“实验室泄漏论”而频遭骚扰与人身威胁，不得不报警求助。美国为何如此忌惮公正客观的研究发现？正如俄罗斯病毒学家利沃夫所言，“这些美国人不想让病毒学家说出关于疫情的实情”。</p><p> “政治绑架”世卫组织专家，意图操控世卫组织关键性议题，美式“溯源剧本”贻害无穷。近日，世卫组织单方面提出第二阶段病毒溯源工作计划，其中将“中国违反实验室规程造成病毒泄漏”这个假设作为重点之一，这与世卫组织国际专家和中国专家联合研究得出的结论与建议不符。国际科学界指出，“美国政府正不遗余力地重建美国在世卫组织的影响力，并试图主导关键议题。在美国持续施压下，世卫组织溯源工作恐沦为美国的政治工具。”</p><p> 美国挥舞“溯源恐怖主义”大棒，给全球合作抗疫、科学抗疫造成极大干扰，对包括美国民众在内的各国人民的生命安全造成极大威胁——美国新冠确诊人数、死亡人数至今牢牢占据世界第一。</p><p> 闹剧终会散场，真相不会缺席。美国炮制的“溯源剧本”欺瞒不过国际社会，其将溯源政治化的图谋也必将落空，其“溯源恐怖主义”的行径也必将遭致国际社会的广泛抵制和反对。(完)</p>  
</div>
            