
---
title: '为长高给孩子打针，家长需要这么焦虑吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 02:22:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
---

<div>   
<p>据钱江晚报·小时新闻报道，为了让孩子长高，一些家长让孩子注射性抑制针和生长激素，一年花费十多万。眼下，家长的“身高焦虑”愈演愈烈，医院的生长发育门诊人满为患，甚至一些身高发育正常的孩子也加入到打生长激素的队伍中。对此，钱江晚报·小时新闻评论员有话要说。</p><p><strong>相比于身高，身心健康更重要</strong></p><p>本报评论员高路：前段时间，发表在权威医学期刊《柳叶刀》上的最新研究显示：1985年到2019年间，中国19岁男性平均身高增幅世界第一，增加近8厘米，达到175.7厘米；19岁女性平均身高增幅排世界第三，增加近6厘米，达到163.5厘米。</p><p>这三十多年也是我们生活水平、营养水平大幅提升的三十年。在这个方面，大家的起点是差不多的，所以，对孩子的未来身高不妨乐观一点，从数据显示的进步趋势来看，大概率会超出预期。</p><p>但是，另外一些数据就比较让人揪心了，比如青少年居高不下的近视率，去年10月26日，教育部召开新闻发布会，其中就披露，2020年全国儿童青少年总体近视率为52.7%。</p><p>近视率跟课作负担有关也跟电子产品侵入生活，孩子的生活方式比较单调有关。很多孩子小学阶段还会结伴在小区里打闹嬉戏，到了初中高中反而更多的宅在家里。可见我们更应该将关注的焦点放在如何培养健康的体魄上。戴眼镜的孩子能不能少一些，大众体育活动能不能更普及一点？“双减”通过降低课作负担将孩子解放出来，还给孩子的这些时间能不能多用在成绩以外的事情上？</p><p>相比于在身高问题上的锱铢必较，投入过分的热情，中国家长在培养良好的体魄、生活习惯、自主独立意识上要粗放得多，这是本末倒置了。</p><p><strong>担心孩子长不高</strong></p><p><strong>家长焦虑可以理解</strong></p><p>本报评论员陈江：报道说，只为能让孩子长高，家长们太疯狂了。这种疯狂，在我看来，比之容貌焦虑、身材焦虑、成绩焦虑……有一些更能让人理解的原因。</p><p>都说现在是“看脸”的时代，一个人的颜值很重要。但要知道，借助医学美容，脸可以换，皱纹可以除，然而身高这个东西，是“过时不候”的，到了一定的阶段，就再也无法改变。</p><p>家长们之所以焦虑，更关键的因素在于：无论是男孩还是女孩，身高在现代社会都非常重要。在生长阶段，身高影响儿童心理健康；长大成人后，在求职和择偶方面的影响更大。一些外交、公安、军事、空乘甚至师范类专业，对身高都有一定的要求。恋爱和婚姻，有时候个人身高会起到决定性的作用。尤其是女性，对男生的身高也有近乎偏执的“标准”。</p><p>虽然都说“个人魅力”比身高更重要，但个子高更有权威感，给人的印象更好是毋庸置疑的。因此，要一分为二地看待身高问题，也要一分为二地理解家长的“身高焦虑”。</p><p><strong>注射生长激素要慎重</strong></p><p><strong>不能成为创收手段</strong></p><p>本报评论员项向荣：注射性抑制针、增高针等生长激素虽然可以解决有适应症孩子的身高问题，而如果是非必要、非病理性使用的话，则可能给使用者带来内分泌紊乱、股骨头滑脱等各种健康风险。所以要经过一系列严谨的诊疗标准和流程，医生需进行一系列严谨的检测项目后方可进行处方。</p><p>新华社曾发布了一篇题为《身高焦虑就打“增高针”？危险！》的文章，指出，如今打生长激素出现了滥用的苗头，给孩子打性抑制针、“增高针”、滥用生长激素成为一些民营医院、私人诊所的创收手段。他们用不规范的手段引诱家长给孩子打生长激素。</p><p>同为生物制品，疫苗和血液制品也曾经历了野蛮生长阶段，在经营混乱、重大安全事件频发后，引起各方的关注，管理办法相继出台，双双被纳入《生物制品批签发管理办法》。</p><p>作为家长，注射生长激素要慎重，一定要带孩子去正规医院，经过正规的检查流程后才能做决定。</p><p>来源：钱江晚报</p>  
</div>
            