
---
title: '乡村公路列养率达到100% 大兴区乡全面建管养运提振乡村经济'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1523'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 06:11:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1523'
---

<div>   
<p>北京商报讯（记者 陶凤 王晨婷）近日，“我家门口那条路”北京展示周宣传活动启动仪式在延庆举行。6月8日，活动走进大兴区青云店镇西孝路。</p><p>西孝路由于其独特的历史文化，又被称为“孝青大道”，其位于青云店镇东部、西杭子村西、孝义营村南，是104国道和青采路的主要连接线，全长2.371公里，宽10米。</p><p>曾经的“孝青大道”只是一条普通的乡村道，且通行条件较差，制约周边经济发展。现今的“孝青大道”，经过全面升级改造后大换新颜，10米宽的柏油路面平整如新，照明设施齐全，路两侧是由银杏、松树、宿根花草组成的多层次绿化，一年四季都有景，春看绚烂花海，夏看层林叠翠，秋赏碧云黄叶，冬看瑞雪雾凇。不仅道路通行环境得到了改善，区域生态、生活环境也得到了提升，老百姓的生活变得生机盎然，可以畅快享受人与自然相谐的好风光。另外，路东侧有着北京老字号王致和生产基地，路北通孝义营村，可抵达网红“孝心”馒头和手擀面等网红打卡地，每日前来的游客络绎不绝。</p><p>目前，大兴区乡村两级公路列养里程1904.06公里，有乡村公路桥梁220座。“十三五”期间，大兴区乡村公路建养水平显著提高，乡村公路列养率已达到100%，乡村公路大修、延伸和联网工程建设同步有序推进，在以市、区财政补助资金为主、各镇自筹配套资金为辅的资金保障机制下，五年共计完成道路大修518.22公里，完成危桥改造6座，实现了全部消灭现存四、五类危桥的目标，并同步实施安全生命防护工程。全区路面技术状况逐年提高，到2020年路面技术状况指标（PQI值）已达到81.30，中等以上道路比例也已提升至目前的92.79%。乡村公路发展稳步提升，方便百姓出行的同时，也带动了周边经济发展。</p><p>记者了解到，大兴公路分局与大兴区城市管理委员会共同联合属地政府和其他相关部门，形成协调联动的工作机制，持续发力，大幅提升了大兴区乡村公路的建设养护质量和服务水平。</p><p>“十三五”期间，共计完成道路大修518.22公里，危旧桥梁改造6座，全部消灭了现存四类及以上危桥，为大兴区乡村公路桥梁安全的维护提供了强有力的基础保障，并与道路大修工程同步实施了安全生命防护工程，对礼贤、庞各庄等12个镇范围内的657条乡村公路（约1131.3公里）的安全隐患进行整治，主要对急转弯路段、桥梁处、穿村路段、支路路口、行人集中过街路段、路侧险要路段、学校（幼儿园）等路段着重处理，提高其安全防护水平。具体新建了各种规格标志牌7263套，路口警示桩2014套，凸面镜22套，标志杆3692根，标线90425米，隔离护栏（打入式）75616.7米等。</p><p>为形成乡村公路的管理机制，大兴区出台了《大兴区乡村公路养护管理暂行办法》，详细地规定了各部门的职责，明确了大兴区城市管理委员会作为大兴区乡村公路的主管部门，大兴公路分局作为行业管理部门，各镇政府是责任主体，负责组织实施乡村公路管理养护的具体工作。之后又根据北京市交通委员会有关要求，以及《公路法》和《安全生产法》等其他有关规定，制定了《大兴区乡村公路危桥管理办法》、《大兴区乡村公路建养管理工作考评细则（草案）》等多项管理制度，始终秉承科学化、规范化的管理方法，严格执行相关规章制度，规范招投标管理，实行财政评审，确保各项工程公开、透明。</p><p>“三分靠建设、七分靠养护”，为保证乡村公路的整体质量稳固提升，加大养护管理力度也是重中之重。在“十三五”期间，大兴区各镇每年开展不少于两次养护工作并接受两次集中检查，总计完成修补沥青坑槽29万多平方米，整修路基边坡、清理边沟5000余公里，清理路边的垃圾、渣土、杂物等约8万8千多立方米。在建设、养护的齐抓共推下，大兴区路面技术状况逐年提高，到2020年路面技术状况指标（PQI值）已达到81.30，中等以上道路比例也已提升至目前92.79%的高水平。</p><p>为了解决农村百姓出行难与不便的问题，大兴区在大力发展乡村公路建设与养护的基础上，同时加大农村公交客运的发展，通过实地摸排调研，本着减重复、增覆盖的原则，合理优化调整境内公交线路17条，涉及优化公交站点200余处，新建候车亭679座，为全区百姓提供了既方便又快捷的公共交通出行服务，营造了既舒适又美观的乘车候车环境。</p>  
</div>
            