
---
title: '事关快递！贵州顺丰回应了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7901'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 10:36:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7901'
---

<div>   
<p><br></p><p>“贵州顺丰所有快递员3天2检结果均为阴性，现全省近300个顺丰网点全部正常运行。”3月14日，记者从贵州顺丰速运有限公司获悉：<strong>3月9日以后，贵州已不再有从杭州余杭中转场过来的包裹，具体恢复时间待定。</strong></p><p><br></p><p>3月9日，浙江省杭州市余杭区仁和街道顺丰速运中转场工作人员被确诊为新冠肺炎病例，环境核酸显示有多点阳性。疫情发生以来，贵州顺丰速运有限公司制定并严格执行新冠肺炎疫情防控应急预案，落实疫情发生场所和接触车辆、快件的全面消毒工作，做好营运场所和相关设施物资的消杀防疫和安全处理。</p><p><br></p><p><strong>贵州顺丰速运有限公司组织员工按要求进行核酸检测</strong></p><p><br></p><p>3月10日起，贵州顺丰速运所有网点的在岗快递员及从业人员全部按要求进行了核酸检测，<strong>结果均为阴性。</strong>同时，员工入场、离场必须接受体温检测。此外，还安排专人对全场(包括宿舍)进行无死角消毒，每天不少于2次。</p><p><br></p><p>疫情发生以来，按照物流运转的时间区间，顺丰对从3月4日至9日从余杭中转场抵达贵州的包裹进行了全面的环境和物表采样，<strong>全部为阴性</strong>，已基本分发完毕，正在陆续派送。</p><p><br></p><p><strong>疫情防控人员对包裹进行采样</strong></p><p><br></p><p>3月9日晚，曾有两台从余杭地区的快递车辆抵达贵州，按照相关规定，顺丰公司立即令其原地返回。<strong>“</strong><strong>目前，我们和余杭中转场处于‘熔断’状态。</strong><strong>”</strong>贵州顺丰速运有限公司公共事务部负责人杨恭表示，3月9日以后，贵州已不再有从杭州余杭中转站过来的包裹，具体恢复时间还没有确定。</p><p><br></p><p>“从包裹发出到交付给收件人，我们至少要经过六道消杀程序。”3月14日，记者在贵州顺丰速运贵阳小河中转场看到，包裹从卸车到分发，几乎每个环节都在进行“消杀作业”。</p><p><br></p><p><strong>贵州顺丰已实现包裹传送带自动消杀设备全覆盖</strong></p><p><br></p><p>杨恭表示，不少快递员反馈，尽管运输环节做足了消杀，但仍有收件人不放心。顺丰在终端环节让每个快递员都配备了酒精喷壶，“当着收件人的面再消一遍毒，是为了切实保障包裹能够安全安心到达用户手中。”</p><p><br></p><p><strong>贵州顺丰的中转场内几乎每个环节都在进行消杀作业</strong></p><p><br></p><p>据介绍，由于此次余杭中转场发生疫情，影响了部分快递投放的时效性，用户可以通过顺丰app和小程序关注物流状态。部分生鲜有可能发生因派送超时造成损失的情况，用户可按照快递涉疫理赔程序进行索赔。</p><p><br></p><p><strong><strong><strong>来源：多彩贵州网</strong></strong></strong></p><strong>编辑制作：</strong><strong>六盘水日报</strong><strong>社</strong><p><strong>热线：0858-8261670</strong></p><p><strong>总监制：彭绍良 赵芳</strong></p><p><strong>终审：李佳</strong></p><p><strong>编审：江弢</strong></p><strong>编辑：向毕方</strong><br><p><br></p><p><br></p><p>【来源：凉都快报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            