
---
title: '云南专项治理技术技能类_山寨证书_清理乱收费、滥发证行为'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3827'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 00:40:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3827'
---

<div>   
<p><strong>昆明信息港讯（昆明日报 记者孙潇）</strong>为维护广大人民群众的合法权益，维护社会诚信和经济社会秩序，保障国家职业资格和职业技能等级制度体系规范运行，根据人力资源和社会保障部统一部署安排，云南将在全省范围内开展技能技术类“山寨证书”专项治理工作。</p><p>据悉，此次专项治理主要是面向社会开展的与技能人员和专业技术人员相关（以下简称技术技能类）的培训评价发证（含线上）活动。主要包括：1.是否存在违规使用有关字样和标识等情况。是否违规使用“中华人民共和国”“中国”“中华”“国家”“全国”和“职业资格”“岗位合格（凭证）”“专业技术职务”等字样；是否违规使用国徽、政府部门徽标等标识，以及与上述相关或易产生歧义和误导的字样、图案或水印；是否违规使用本机构以外其他部门或单位的标识等。2.是否存在虚假或夸大宣传等情况。有无假借行政机关名义或使用“中华人民共和国”“中国”“中华”“国家”“全国”“×××部”“原×××部”和“包过”等字样进行培训评价发证活动宣传等。3.是否存在违规培训、违规收费等情况。是否存在超出办学许可范围开展培训；是否存在无办学许可证开展培训；是否存在违反法律、法规增加收费项目、提高收费标准；是否存在非法颁发或者伪造培训证书、职业资格证书、职业技能等级证书，甚至不培训（评价）或培训（评价）走过场直接发证；是否存在恶意终止培训、抽逃资金等。4.是否存在故意混淆概念、误导社会的炒作和涉嫌欺骗、欺诈等其他违法违规情况。</p><p>此次专项治理将分三个阶段开展。3月底至4月20日为全面自查阶段，各州（市）人力资源和社会保障局组织对所属发证机构对照治理范围和内容开展自查。4月至6月为问题整治阶段，各州（市）人社部门面向社会公布清理整治举报电话，对媒体报道和群众投诉举报集中的问题联合相关部门进行调查核实处理，相关问题处理结果实行阶段性上报，根据各地阶段性情况报告，省人力资源和社会保障厅联合相关部门对治理情况进行抽查检查。7月之后为建章立制阶段，将在专项治理基础上，由省人力资源和社会保障厅、各州（市）人力资源和社会保障局建立培训机构和评价机构“黑名单”制度，将违纪违规培训机构和评价机构纳入“黑名单”。此后，对技术技能类培训评价发证活动实行常态化管理。</p><p>省人力资源和社会保障厅相关负责人表示，此次治理，人社部门将联合编办、网信、工信、公安、民政、市场监管等部门共同开展，将严厉打击假冒鉴定机构、人社部门备案评价机构的评价发证活动，并加强对培训、评价机构宣传活动的审核监测，对其中不合法、不合规的，依法依规关停相关网站和新媒体账号，清除关联网页，对存在违法的移交公安部门进行处理。</p><p>相关部门联系电话：省人力资源和社会保障厅职业能力建设处0871-67195672；省人力资源和社会保障厅专业技术人员管理处0871-63633618；省劳动保障监察局0871-67195754；省职业技能鉴定中心0871-67195734；省人事考试院0871-63630349。</p><p><strong>相关</strong></p><p><strong>如何辨别“山寨证书”</strong></p><p>4月7日，省人力资源和社会保障厅相关负责人就如何辨别技能技术类“山寨证书”等相关问题进行了解答。</p><p>问：哪些是“官方认可”的证书？技能人员可以考哪些证书？</p><p>答：2019年8月，人社部印发了《关于改革完善技能人才评价制度的意见》，明确“建立健全以职业资格评价、职业技能等级认定和专项职业能力考核等为主要内容的技能人才评价制度”。目前，人社部门推行的技能人才评价证书主要有三类：职业资格证书、职业技能等级证书和专项职业能力证书。</p><p>问：什么是职业资格证书？</p><p>答：根据人社部文件，对关系公共利益或涉及国家安全、公共安全、人身健康、生命财产安全的职业（工种），实行职业资格评价，合格者可取得相应的职业资格证书。</p><p>按照国务院“放管服”改革要求，人社部于2017年公布了《国家职业资格目录》，2021年又结合国务院有关部门职责调整、行政审批事项改革等情况，调整公布了《国家职业资格目录（2021年版）》。要注意的是，在2021年版国家职业资格目录中，人社部门已不再承担技能人员职业资格具体实施工作，退出目录前已发放的职业资格证书继续有效，可作为持证者职业能力水平的证明。</p><p>重要提醒：劳动者要仔细核对所申报的职业（工种）是否在《国家职业资格目录（2021年版）》内，如遇到宣称可以考取目录以外职业（工种）职业资格证书的，请务必谨慎辨别。</p><p>问：什么是职业技能等级证书？</p><p>答：对于国家职业资格目录外且国家职业分类大典3—6类内的职业（工种）及人社部发布的技能类新职业，由经人社部门备案的用人单位和社会培训评价组织，按照国家职业技能标准或行业企业评价规范，对劳动者进行职业技能等级评价，对合格人员颁发职业技能等级证书。</p><p>职业技能等级认定用人单位评价机构，可结合实际，面向本单位职工自主开展，或按规定面向本单位以外人员提供职业技能等级认定服务。职业技能等级认定社会培训评价组织可根据市场和就业需要，面向全体劳动者开展。</p><p>重要提醒：技能劳动者报考时，一定要确认评价机构是否经过人社部门备案，可登录人社部“技能人才评价工作网”（www.osta.org.cn），点击“职业技能等级评价机构公示查询系统”“地方人社部门备案”“云南，查询备案的机构及可开展的职业（工种）范围”。</p><p>问：什么是专项职业能力证书？</p><p>答：经人社部门备案公布的专项职业能力考核项目及考核规范，由相应考核机构实施的、对劳动者某一专项职业技能进行的客观评价考核活动，对考核合格者颁发专项职业能力证书。</p><p>专项职业能力考核重点面向农村转移就业劳动者、城乡未继续升学初高中毕业生、下岗失业人员、退役军人、就业困难人员等就业重点群体。</p><p>重要提醒：凡是宣传包过保过、快速拿证、交钱就能办证、网购直接买证、挂靠月入上万等等，都属于虚假宣传、误导欺诈，谨防上当受骗。</p><p>问：证书信息哪里查？</p><p>答：技能人员在我省参加正规评价，取得技能证书后，可通过两种方式查询证书信息。一是“技能人才评价证书全国联网查询”平台（http://zscx.osta.org.cn），提供职业资格证书、职业技能等级证书查询。二是通过云南省人力资源和社会保障厅网站（http://hrss.yn.gov.cn）“12333公共服务”专栏点击进入“信息查询→证书查询”，提供在我省取得的职业资格证书、职业技能等级证书和专项职业能力证书查询。</p><p>证书查询一般需要输入证书编号、证件号码或姓名。劳动者参加职业技能竞赛可按规定取得相应职业证书，证书信息也纳入上述查询平台查询。（昆明日报 记者孙潇）</p><p>【来源：昆明信息港】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            