
---
title: '云南野象群为何一路北上？人类干预如何才能奏效？专家解读'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 00:40:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
---

<div>   
<p>总台央视记者从前方指挥部了解到，6月2日21时55分，北迁象群沿玉溪市红塔区春和街道老光箐村北侧前进，进入昆明市晋宁区双河乡。</p><p>从西双版纳到省会昆明，一个由15头野生亚洲象组成的象群，为什么会一路向北迁徙？不改方向，不断加速，象群为什么会一路北上？人类干预如何才能奏效？</p><p><strong> 大象进入昆明 我们做了哪些准备</strong></p><p><strong>主持人：</strong>现在我们能够做的和已经做的预案准备都有哪些？</p><p><strong>总台央视记者 朱慧容：</strong>从这几天指导组专家组给出的意见来看，我们做的一系列工作就是为了让这些象群远离人群，远离一些人比较密集的居住地，所以也采取了一系列的措施。比如说在一些规定的路段设置路障，当发现这个象群要进入人类比较密集的活动区域的时候，会通过这些路障的设置，让它们改变自己的方向。或者是投喂一些食物，用食物引导的方式，让大象去到它们比较合适的区域里面去，这样也是保证大象在迁移的过程当中不会伤害人。在人员稀少的地区也采取了一系列的措施，让人员进行提早疏散。我们在玉溪市去到了一些大象曾经光顾过的村庄，这些村民大概是在6月1日下午两三点钟的时候就已经接到道路通知离开了村庄，6月2日凌晨三四点，大象就经过了这个村庄。<strong>所以这一系列动作就是为了让大象不要伤害人，人也不要伤害大象。</strong>我们得到最新消息，玉溪还有昆明两地，一共出动了62辆应急车辆，还有12架无人机，其中还为这些大象准备了10吨的食物，还有一些工作人员在密切监测着这些大象的途径和活动范围。</p><p><strong> 大象为何一路向北 迷路了？</strong></p><p><strong>主持人：</strong>它为什么一路北上，我们通过网络上的搜索，看到大家对于这个问题其实已经有了几种不同的判断。比如有的说是象群首领迷路了，有的说是不是它的食物需求，第三还有说太阳活动异常，激活了迁徙的本能。在这些判断里面您更倾向于哪一种，您的结论是什么？</p><p><strong>中国野生动物保护协会教授级高级工程师 严旬：</strong>这一群大象活动将近一年的时间，大部分时间还是在它原来的栖息地附近，比如说版纳和普洱市范围内。进入5月份突然长距离向北，这就很不正常。也有很多科学家提出了不同的看法，我更倾向是由于象的首领不了解它们北上的路线和一路上所要遇到的困难，所以是属于迷路带领家族群在北上，所以这是很危险、很艰难的北上路线。</p><p><strong> 大象会调头回去吗？</strong></p><p><strong>主持人：</strong>既然是迷路，会不会有一种可能就是接下来这些幼象跟着这些成年的象，它们不知道目标会在哪儿？所以会有一些可能性，比如它会继续北上，或者是它会找到一个地儿停下来，它会不会调头回去呢？</p><p><strong>中国野生动物保护协会教授级高级工程师 严旬：</strong>从象群结构来看，15头象有6头是母象，3头公象，还有6头是幼年象，其中有3头年龄很小的。所以就感觉到这群象在没有做好准备的情况下，就匆忙带领家族北上，所以这个象群的首领实际上是出了问题。它原来生活的地方是版纳和普洱大概在海拔600米左右，昆明海拔已经接近像晋宁，估计在1300米到1500米，到昆明市中心1800米左右，而且已经是属于亚热带和中亚热带，和原来生存的南亚热带和热带地区已经是截然不同的地理气候和海拔高度了，<strong>所以我判断它行进到一定的时候，它会向南，会调转方向。</strong>往北走两个因素一个是海拔，一个是植被和食物，因为从这几天观测的情况来看，大部分时间还是走在林子里边，但是林子里边的植物，会不会是它原来熟悉的食物，现在不好说，现在看更多的是人类给它投喂的苞米等粮食作物。</p><p><strong> 为什么主动进行人工干预？</strong></p><p><strong>主持人：</strong>对于相关部门的应对我们应该怎么样来看待？人类主动去人工干预出发点是什么？</p><p><strong>中国野生动物保护协会教授级高级工程师 严旬：</strong>主要是防止人象冲突。从前线了解到，我们有工作组和专家团队研究了几次方案，最担心的就是人象冲突。多年来人象冲突在云南已经是一个比较严重的问题。大象经常是把老百姓的庄稼损害了，甚至损害老百姓的人身安全，所以我们最担心的还是人象冲突问题。</p><p><strong> 这件事给了我们哪些提醒？</strong></p><p><strong>主持人：</strong>大家都在担心，现在有15头野象，未来会不会有更多的野象也是用这样的方式，闯入到人类的生活，这件事到底在给我们提醒什么？</p><p><strong>中国野生动物保护协会教授级高级工程师 严旬：</strong>我们这么多年保护工作取得了很大的成就，象的种群数量在快速增加，所以必然就引起象要向外扩散（的现象）。我们国家的大象分布是整个亚洲象的最北边，所以一般它往南去比较容易，向北扩散就相对比较难，特别是海拔和气候的原因。我们希望当地政府能够给它们提供更多的栖息环境和食物来源，因为保护区里面这些年适应大象采食区域越来越小，希望更多给大象营造一种“食堂”，或者是栖息的草场，让它能够获得更多的野外食物而不是人工投喂。</p><p><br></p><p><strong>转自：央视新闻客户端</strong></p>  
</div>
            