
---
title: '五一全国日均发送旅客量比去年同期增长122.3%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6669'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 23:52:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6669'
---

<div>   
<p> 神州大地的五月，春暖花开，为期5天的“五一”小长假成为百姓出游、返乡的好时机。交通运输部数据显示，5月1日至5日，全国共发送旅客2.67亿人次，日均5349.8万人次，比2019年同期日均增长0.3%，比2020年同期日均增长122.3%。</p><p> <strong>自驾出行成短途旅游新趋势</strong></p><p> 近年来，以个性、自由、省时为特点的自驾游逐渐成为民众首选的旅行方式，尤其受到了越来越多年轻人的偏爱。今年“五一”假期时间长、天气好、高速公路免收通行费，许多短途旅游目的地颇受当地及周边百姓的欢迎。</p><p> “这么好的天气配上5天的长假，不出门游玩几天真的是一种浪费！”家住北京的王女士告诉记者，今年“五一”假期，她和家人带着孩子自驾去了北京周边的古北水镇度假，“虽然游客很多，但作为每天都要起早贪黑工作的上班族来说，能体验下山水之美的确令人心旷神怡。”</p><p> 数据显示，5月1日至5日，全国公路发送旅客1.75亿人次，比2019年同期日均增长1.5%，比2020年同期日均增长102.7%。高德地图交通大数据相关负责人指出，5月1日至5日全国高速拥堵里程较2020年同期上升超30%，为历年最高。</p><p> “与此同时，全国自驾出行导航热度也同比上升51%，自驾出游热门城市是北京、成都、杭州、深圳、上海等。”该负责人表示，从全国景区自驾热度来看，杭州西湖自驾热度最高，其次是深圳大梅沙海滨公园。另外舟山普陀山风景名胜区、北海银滩、凤凰古城、外滩等也上榜“五一”十大自驾热门景区。</p><p> <strong>铁路单日旅客发送量创新高</strong></p><p> 作为中远途旅客的出行首选，今年“五一”假期全国铁路客流呈“井喷”态势。数据显示，5月1日至5日，全国铁路发送旅客7850.4万人次，比2019年同期日均增长5.5%，比2020年同期日均增长177.4%，其中5月1日全国铁路发送旅客1882.6万人次，创全国铁路单日旅客发送量历史新高。</p><p> 据国铁集团相关负责人介绍，“五一”假期，旅客乘坐火车出行意愿显著增强，探亲、旅游观光等客流交织，客流呈现假期头尾长途多、中间短途多、总体高位运行的特征，特别是高铁具有安全、快捷、舒适和成网运营的优势，受到广大旅客青睐。</p><p> 据悉，为了满足更多旅客的出行需求，“五一”假期全国铁路实行高峰运行图，日均开行旅客列车超万列。此外，铁路部门还充分发挥京哈、沪苏通、连镇、银西等高铁新线的作用，在主要热门区间和方向开行夜间动车组、加开普速列车，有效增加了旅客座席。</p><p> “铁路部门还精心设计各具特色的旅行线路，通过铁路线串联起各大旅游景点，为游客提供更好的出行服务。例如向新疆、东北等热门方向安排开行36列直通旅游列车;安排网红列车‘熊猫专列’首次跨局开行，前往格尔木、敦煌等旅游热门城市。”该负责人表示，多姿多彩的旅游专列不仅极大满足了人们多样化、个性化的出行需求，也将进一步助力旅游市场蓬勃发展。</p><p> <strong>民航发送旅客数量大幅提升</strong></p><p> 今年“五一”假期，民航发送旅客量也出现大幅提升。数据显示，5月1日至5日，全国民航发送旅客866.3万人次，比2019年同期日均增长0.1%，比2020年同期日均增长173.9%。</p><p> “由于国内疫情防控成效显著，广大旅客出行需求得到集中释放，民航运输量大幅高于去年。”中国民航局相关负责人表示，从具体机场看，广州、北京、成都、深圳、上海的出港旅客量位居全国前列，北京、拉萨、深圳、宁波、敦煌、武夷山、三亚等主要旅游目的地和客源地机场平均出港客座率居全国前列。</p><p> 为做好假期旅客的出行服务保障，今年“五一”假期期间，全国各大机场采取了多种措施，增加旅客出行的“获得感”。</p><p> 据悉，北京首都机场针对老年旅客等特殊群体，在航站楼入口设置“无健康码旅客爱心通道”；北京大兴机场的志愿者团队在机场关键服务岗位提供咨询引导、现场维序、爱心帮扶等服务；上海虹桥机场在航站楼卫生间内全面配置无障碍扶手与紧急呼叫按钮，全力保障老年旅客等特殊群体安心出行。</p><p> “根据国际航协的预测，全球航空业将在2021年下半年开始复苏，其中国内航空市场下半年可恢复到2019年的96%，比2020年提高48%。”去哪儿大数据研究院院长兰翔表示，从“五一”假期的旅客量来看，我国的民航客运已完全复苏，正在恢复高速运转。</p><p> <strong>（本报记者 訾 谦）</strong></p>  
</div>
            