
---
title: '交广会客厅｜_争吵_中的浪漫'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=491'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 08:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=491'
---

<div>   
<p>“你们这组上道工具中的毛刷是新的吧，还没贴反光标识呢！”春节后第一个天窗上道前，刘赞的手机响了，手机那头传来的是刘芳的声音。春运期间天窗少，加之天气不好，不少设备都存在隐患，刘赞好好计划了当晚的作业内容。而当晚在车间监控分析室盯控天窗作业的，正好是他的妻子刘芳。</p><p>“取工具时一下忘记贴了，下次再贴吧。”重贴反光标识的话，收拾好的40多件上道工具就得全部摆出来重新拍照，而天窗调度命令马上就要下达了，刘赞有点犯难。“不行，必须贴，万一工具落在轨道上影响列车安全，怎么办？”“我会把上下道工具清点清楚的，放心吧。”“不行，不贴好就不允许上道作业。”听着刘芳逐渐凶巴巴且不容反驳的语气，刘赞只好赶紧把反光标识贴好。</p><p><strong>安全工作上，她把他盯的死死的</strong></p><p>像这样的争吵，刘赞和刘芳的同事经常能够听到。刘赞是惠州电务段龙川北信号车间龙川北信号集中检修工区的工长，他所在的集中检修工区主要负责京九线龙川站内及区间信号设备检修巡视和隐患缺点克服，而妻子刘芳所在的监控分析室，则主要通过微机监测实时监控设备状态，及时发现设备故障苗头，天窗作业时还需要盯控天窗作业过程。一外一内、一作业一盯控的分工，导致他们俩没少“吵架”。</p><p>刘芳性格直爽、说话嗓门大，特别是对监测分析发现的设备曲线异常和天窗作业期间发现的问题，总是要刨根问底，不把事情弄清楚解决好绝不罢休，在龙川北信号车间，同事们都说“天不怕地不怕，就怕刘芳打电话”。刘赞对此也是深有体会，刘芳盯控天窗时，他在班前会结束时总是要开玩笑似的加上一句“今天我老婆当班，大家细致一点，不要让她给我打电话！”</p><p>在他们俩的影响下，职工们每次作业也都格外小心，上下道工具清点、设备加封加锁等核对的异常仔细。</p><p><strong>日常生活里，他把她照顾的好好的</strong></p><p>“你们上道前工具清点能不能摆整齐一点，把照片拍清晰一点啊？”刘芳把鼻梁上厚厚的眼镜往上推了推，又跟刘赞吵了起来。核对各作业组上下道工具是否一致，是监控分析室的一项重要职责。上道清点大部分时候都是晚上，光线本就不好，几十件工具如果不摆放整齐，确实看得眼花缭乱。刘赞把这件事放在了心上，当天就组织在楼下空地上画起了工具清点格，每列标上序号。工具清点再不用瞪大眼睛数了，扫一眼就知道数量。同事们都调侃他“刘赞对老婆的爱，不是心形而是方形的，地上这整整齐齐的50个格子，就是证明”。</p><p>春运期间京九线新增了不少车组，但维修天窗却减少了很多。为了及时发现设备隐患、确保春运期间运输秩序，上级要求监控分析室加密微机监测浏览频次。平时上午8点前就能完成交接班的，现在经常要忙到10点。“下班了没，吃早餐去？”完工会结束，刘赞给刘芳打电话。“还有一些设备没看完，你自己去吧，我不吃了”，刘芳说完就把电话挂了。“工作忙也得吃饭啊”刘赞小声嘟囔了一句。回来的时候，他打包了一份她最爱吃的梅州腌面，送到了监控分析室。</p><p>一块小小的格子、一份热腾腾的早餐，不仅体现着刘赞对妻子深沉的爱，也见证着他们这对铁路夫妻对铁路安全工作的执着和坚守。</p><p><strong>漫长人生中，他们相互扶持共同进步</strong></p><p>近几年惠州电务段每一条新开通高铁线路的介入验收战场上，几乎都能看到刘赞学习、奋斗的身影。从龙湖南至汕头增建二线，到今年春运前刚刚开通运营的赣深高铁，他都是亲历者。高铁介入验收工作是辛苦的，经常一个月都回不了一次家，“你就放心工作吧，家里的事情我能照顾，自己注意身体，在高铁好好学习”，刘芳的支持和鼓励给了他最大的动力，他也在不断的摸爬滚打中茁壮成长。2017年，他被评选为“集团公司先进生产者”，担任了工班长，单位的同事们都说“这个刘赞，确实很‘赞’”。</p><p>近些年惠州电务段不少劳务工通过参加集团技术比武获得了转正资格，刘芳在羡慕的同时也想去试试，但又总觉得自己水平不行，取得名次的概率小。丈夫刘赞看在眼里，落实到了行动上。不管是在家里，还是在工区，总是想方设法给她“开小灶”，给她讲解故障案例，安排她参加现场作业，她的自信心也在不知不觉中提升。2020年，她如愿获得了集团技术比武理论第二、全能第五的好成绩，成功转正。</p><p>生活中牵手相伴，事业上相互扶持。就是这样一对铁路夫妻，安全在他们的“争吵”中愈加牢固，生活也在他们的“争吵”中愈加浪漫。</p><p><br></p><p>中国交通广播：高雅</p><p>通讯员：赵斌、黄金水、刘卫明</p><p>配音：林靖雪</p><p>【来源：中国交通广播】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            