
---
title: '交广会客厅｜_跨界_铁路人的_双料_春运'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 09:07:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
---

<div>   
<p>“来到班组，就像回到家一样。”刘荣夏接过同事递来的花束和礼物，不禁感慨道。</p><p>2021年6月，刘荣夏离开终日与机器相伴的岗位，转岗至中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段，成为北京四车队的一名列车员。</p><p>最初，列车上日夜颠倒的工作作息，令刘荣夏非常难熬。轮休期间，他入睡2至3小时就会醒来辗转反侧，为了不影响同事们休息，他常常独自坐在车厢窗边，望着窗外跃动的景色消磨时间。</p><p>列车长李艳芳得知这个情况后，买来耳塞和眼罩送给刘荣夏，又考虑到他是班组中最年长的职工，叮嘱负责管理宿营车厢的列车员，每趟车都安排刘荣夏在下铺休息。渐渐地，刘荣夏独坐窗边的时间越来越少，慢慢适应了列车上的作息。</p><p>“班组的同事都很关心我，给予我很多帮助。”谈及同事们对他的帮助，不善言谈的他话匣子便打开了。</p><p>刚独立值乘时，刘荣夏复整车容车貌和使用站车交互系统不得其法，值班员张瑞琴发现了他工作上的难处，手把手教他如何整理窗帘、头枕片等，还耐心的教导他站车交互系统的各种使用方法。被同事们的热情感染，刘荣夏对待旅客也十分热心周到。</p><p>今年春运，于刘荣夏而言是个“双料”春运，这既是他第一次参加列车春运，也是他铁路生涯的最后一个春运。他执着坚守服务“阵地”，忙碌地身影遍布车厢的各个角落。</p><p>1月31日8时30许，K21次列车驶离北京西站不久，他巡视17号车厢时发现79号座位的女士脸色不佳，主动上前询问是否需要帮助。</p><p>经了解，杨女士着急赶车未吃早餐，导致低血糖。刘荣夏将情况汇报列车长后，为杨女士冲了一杯红糖水，还拿来饼干和水果。不一会儿，当列车长李艳芳小跑着赶到17号车厢时，杨女士的症状已好转。</p><p>“刘师傅工作很有干劲，无论何时来到他的车厢，看到他不是在打扫车厢卫生，就是在帮助旅客。”李艳芳把刘荣夏的敬业看在眼里，悄悄地准备了蛋糕和礼物，给刘荣夏提前举办一场退休仪式。收到鲜花和礼物的刘荣夏，回想起进入班组的点滴，不停地感叹大伙儿有心了。</p><p>收获爱，回馈爱，老刘的想法很简单，站好最后一班春运岗，为广大旅客送上源源不断地暖意。</p><p>2月8日21时，从兴义开往广州东的K4152次列车，驶出南宁站后，刘夏荣准备巡视车厢时，被一位拿着手机的旅客唐先生拦住去路。唐先生正因为车次后面的“兑”字而苦恼。</p><p>“先生，这个‘兑’字表示该趟车次的车票可以使用会员积分兑换。”刘荣夏从容自信地回答。</p><p>“没想到你对手机APP这么了解，太厉害了。”刘荣夏耐心地指导唐先生激活会员，并告知其积分兑换规则，他的细致讲解得到了唐先生的称赞。</p><p>别看刘夏荣年近花甲，但学习的劲头不比年轻人差。春运期间，询问他电子客票相关问题的旅客激增，为了准确及时的解答旅客疑问，他找到张瑞琴和李艳芳“补课”，不仅将电子客票的业务知识摘抄至笔记本随身携带，还下载了铁路12306APP，学习软件里的各项便民服务操作流程和相关业务知识。</p><p>“活到老学到老，多学一点没有坏处，我在岗一天，就要做好这一天的工作。”刘荣夏摸摸身上的制服说道。入路42年，他见证了广西铁路的日新月异，与铁路结下了深厚的情谊，无论岗位如何转换，他说都要对得起身上的制服。</p><p><br></p><p>中国交通广播：高雅</p><p>通讯员：蒋莹</p><p>【来源：中国交通广播】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            