
---
title: '京城商超全力保供稳价 市场货源充足 百姓采购无忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9928'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 05:58:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9928'
---

<div>   
<p>近期北京出现零散多发新冠疫情确诊病例，同时受前段时间异常天气等多种因素影响，蔬菜价格有所上涨，为保障市场供应，京城各大商超在加强疫情防控力度的同时提前采购，与产品生产基地建立紧密合作关系，并主动建立社区居民生活物资线上服务专线，为受疫情影响小区的居民进行生活必需品的配送，确保京城百姓采购无忧。</p><p>11月3日，北京市连锁经营协会面向会员单位下发了《关于加强市场稳定及疫情防控的重点提示》，提示京城各大商超做好商品货源保障工作，并通过各渠道及时公示和发布生活必需品的价格信息，在疫情防控采取封闭管理措施小区周边的各单位则要迅速公布保供网点货源、地址、联系方式等信息，满足居民在突发事件情况下生活必需品采购需求。目前，各大商超已经开始积极采取行动。</p><p>11月4日，记者在超市发双榆树店看到，超市货架琳琅满目，各类蔬菜供应充足。“我们发挥自有的115个直采基地的作用，从全国调配蔬菜，确保货量充足，价格稳定。”超市发采购总监张云春在接受记者采访时表示，“我们在基地设有专员，每天及时了解产地供货价格和供货量的情况，将最低价格的菜采购进京。这些专员每天也会跟基地多次沟通，确保有充足货量供给。”据了解，为保障市场供应，超市发迅速启动应急预案，加大果菜生鲜、米面粮油、防疫物资的采购和库存量。超市发运营总监赵丽君告诉记者：“超市发与规模较大供货商签订了商品供货协议，能够保障应急、民生物资第一时间给到超市发，保证订单按时按量配送的形式，也是能够在出现紧急情况下，我们卖场不断货、不涨价。”</p><p>为了保障冬储菜的供应，超市发生鲜配送中心的业务人员早早的就与多个渠道和产地进行了沟通，以确保冬储菜的供应不受疫情期间不确定因素的影响。从10月31日到11月4日，超市发生鲜配送中心各个环节人员全员开动满负荷状态。30辆满载着大白菜和大葱的大型货车一辆接一辆地从产地直接开到了生鲜配送的院内，大白菜首批250吨、大葱首批50吨，货到即卸，卸完即配。仅三天时间，销售大白菜700吨、大葱100吨。随着冬储菜的配送到店，后续的补货工作也在持续进行。</p><p>据悉，超市发还对十种蔬菜做出了限价供应。记者在门店看到，尖椒、青椒、新土豆等十几种菜每天的销售价格均低于北京市价格检测中心公示价。</p><p>除超市发外，其他商超也积极行动起来。物美集团联动各农超对接基地提前锁定货源，全力保障蔬菜、肉类、大米、食用油等日常必需品的充足供应。生鲜蔬菜、猪肉、牛羊肉类商品原产地直采，确保食品安全、价格稳定、可追溯。</p><p>北京华冠依托自有的物流配送中心、近百个直采基地以及丰富的供应商资源，在充分考量了疫情影响、极寒天气、节假日等各种因素后，超市民生商品类物资储备量同比增加了2倍左右，价格稳定。一周前就已经大量到货并销售的冬储菜，供应充足且价格实惠。此外，华冠公司最新推出的京心APP，为消费者提供线上线下全渠道服务。消费者足不出户就能享受三公里内最快3分钟送达的新鲜到家服务，享受到更加便利的购物体验。</p><p>同样永辉超市也积极发挥供应链优势，依托基地直采和大数据科技中台，加强备货、全力协调，做好商品保供预案，加强与生产基地的对接，通过基地直采、厂家直送等形式，提前备货，保供应，保安全，保障米面粮油、蔬菜水果、肉蛋奶等民生商品供应充足、价格平稳运行。</p><p>此外，京客隆、卜蜂莲花、首航、翠微等各大商超也纷纷加大各类商品供应，对销售量快速增长的米面粮油等生活必需品及时补货，重点商品备货量较平时增加2倍左右，确保今冬明春全市生活必需品供应稳定。</p><p>除了补充货源保障供应外，各大商超还延续了此前开展的帮扶产品活动，在部分门店专门开设“老北京口味”和“京选好物”等销售专柜、专区，在保证日常生活必需品充足的同时极大地丰富了京城百姓的“菜篮子”“果盘子”。</p><p>在保障货源的同时，京城的各大商超进一步严格疫情防控工作，为百姓提供放心安全的购物环境。北京华冠超市加大卖场内标准化以及预包装商品占比，这样既能减少称重排队现象又可以有效减少交叉传染，让顾客购物更方便、更放心。在此基础上，北京华冠还要求工作人员每两个小时在卖场对购物车、购物筐、电梯等设备设施进行消毒处理并向顾客公示消毒信息。</p><p>针对受疫情影响采取封控管理措施的社区，超市发建立了社区居民生活物资线上服务专线，为小区居民进行生活必需品配送，确保了疫区居民的正常生活。</p><p>物美集团则在严格落实测温、验码、戴口罩、一米线等疫情防控常态化防疫工作的基础上，还增加了对口罩、消毒液、除菌液等与疫情防控密切相关商品的供应。</p><p>面对本次突如其来的疫情，北京市广大商超企业在北京市连锁经营协会的工作指示下，全面采取得力措施，加大蔬菜保障力度，丰富蔬菜批发品种，杜绝哄抬物价行为，确保农产品供应充足，将服务好万千消费者视为工作的重中之重。</p>  
</div>
            