
---
title: '人身损害赔偿的13项赔偿项目＋计算方式汇编！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4558'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 01:40:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4558'
---

<div>   
<p><strong>人身损害赔偿</strong></p><p>指的是自然人的身体、生命、健康、遭受不法侵害，造成伤害、残疾、死亡及精神损害的，要求赔偿义务人以财产进行赔偿的侵权法律制度。</p><p><strong>需要进行人身损害赔偿的情况</strong></p><p>侵害人致伤他人，尚未造成残疾的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入。医疗费一般包括医药费、治疗费、护理费、交通费、住宿费、必要的营养费等。</p><p>侵害人致人残疾的，除应当承担医疗费、误工费等全部费用外，还应当赔偿残疾者的生活补助费、残疾辅助器具费和残疾赔偿金，以及残疾者致残前实际扶养而又没有其他生活来源的人的必要的生活费。</p><p>侵害人致人死亡的，除应当承担医疗费等全部费用外，还应当支付丧葬费、死亡赔偿金，以及死者生前实际扶养而又没有其他生活来源的人的必要的生活费。</p><p><strong>人身损害赔偿项目及计算方式</strong></p><p>1</p><p>医疗费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>医疗费=诊疗费+医药费+住院费</strong></p><p>医疗费是指为了使直接遭受人身伤害的自然人恢复健康、进行医疗诊治的过程中所花费的必要费用。</p><p>医疗费的赔偿，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。</p><p>一般应以所在地治疗医院的诊断证明和医药费、治疗费、住院费的单据或病历、处方认定。必要时，可以委托司法鉴定机构进行鉴定。</p><p>在诉讼过程中，治疗尚未结束的，除对已经治疗的费用赔偿外，对尚需继续治疗的费用，经有关医疗机构证明或者经调解双方达成协议的，可以一次性给付；也可以依照民事诉讼法的有关规定，告知受害人在治疗结束后另行起诉。</p><p>注：器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。</p><p>2</p><p>误工费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p>受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。</p><p><strong>误工费赔偿金额=受害人工资(元/天)x误工时间(天)</strong></p><p>受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算。</p><p><strong>误工费赔偿金额=受害人最近三年平均收入(元/天)x误工时间(天)</strong></p><p>受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。</p><p>误工费赔偿金额=受诉法院所在地相同或者相近行业上一年职工的平均工资(元/天)x误工时间(天)</p><p>在确定误工时间时，一般以医院建议休息时间或者司法鉴定意见为准。如果受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日的前一天。</p><p>误工费是指受害人因遭受人身伤害，致使无法进行正常工作或进行正常经营活动而丧失的工资收入或者经营收入。是一种积极的财产减损，表现为财产的应增加而未增加。</p><p>受害人误工日期，应当按其实际损害程度、恢复状况并参照司法鉴定或者治疗医院出具的证明等认定。</p><p>*受害人是另谋职业的离、退休人员的，其误工费的赔偿可以区别以下情况处理：</p><p>(1)符合政策法律规定的，其实际减少的收入应予赔偿;</p><p>(2)违反政策法律规定的，对其赔偿请求不予支持。</p><p>*受害人无劳动收入而要求赔偿误工费的，不予支持。如果受害人是家务劳动的主要承担者，因受害确实无法从事家务劳动造成其他家庭成员负担过重的，可酌情予以经济补偿。</p><p>3</p><p>住院伙食补助费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>住院伙食补助费=当地国家机关一般工作人员出差伙食补助标准(元/天)x住院天数</strong></p><p>住院伙食补助费是指受害人在住院治疗期间因为必要的饮食消费而支出的费用。</p><p>受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院的，受害人本人及其护理人员实际发生的住宿费和伙食费，也属于住院伙食补助费的范畴。</p><p>4</p><p>护理费</p><p><strong>计算标准：</strong></p><p>护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。</p><p>护理人员有收入的，参照误工费的规定计算。</p><p><strong>护理费赔偿金额=护理人工资(元/天)x护理期限(天)</strong></p><p>护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。</p><p><strong>护理费赔偿金额=护理标准(元/天)x护理期限(天)</strong></p><p>护理费是指受害人因遭受相当程度的人身损害，导致其行动能力和自理能力一定程度的降低。为了帮助其进行正常的生活，在医疗诊治和修养康复期间，根据医院的意见或司法鉴定，委派专人对其进行护理，并因此所需支出的费用。</p><p>*护理费只发生在某些程度的人身损害中，一般以生活能力是否减损为判断标准。在伤残等重伤害的情况下，一般都会产生护理费。</p><p>5</p><p>交通费</p><p><strong>计算公式：<br></strong></p><p><strong>交通费赔偿金额=就医、转院实际发生的交通费用</strong></p><p>交通费是指受害人及其必要的陪护人在就医或者转院治疗过程中，因需乘坐交通工具而实际发生的费用。</p><p>*在工伤事故中，交通费由所在单位按照本单位职工因公出差标准报销，交通费应当以正式票据为凭，有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。</p><p>6</p><p>营养费</p><p><strong>计算公式：<br></strong></p><p><strong>营养费=实际发生的必要营养费用</strong></p><p>营养费是指受害人在诊疗期间，为了及时恢复健康，在医生的指导和要求下，为购买营养物品所支出的费用。</p><p>营养费的赔偿期限，可以委托司法鉴定机构进行计算，也可以在征求医疗机构的意见后酌定。</p><p>*侵害人探视受害人时所携带的食品等礼物，一般应当视为赠与。</p><p>7</p><p>残疾赔偿金</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>残疾赔偿金=受诉法院所在地上年度城镇居民(农村居民)人均可支配收入x赔偿年限×伤残系数</strong></p><p>残疾赔偿金是指由于相当严重程度的人身损害，致使受害人身体残疾或者丧失劳动能力而导致其收入减少或者生活来源丧失，在此种情况下给予受害人一定数额的财产损害性质的赔偿。</p><p>依照法医学的鉴定标准，残疾者丧失劳动能力的程度分为十级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年;七十五周岁以上的按五年计算。</p><p>受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。</p><p>*如果赔偿权利人能够举证证明，其住所地或者经常居住地城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入高于受诉法院所在地标准的，则残疾赔偿金或者死亡赔偿金可以按照其住所地或者经常居住地的相关标准计算。</p><p>8</p><p>残疾辅助器具费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>残疾辅助器具费=普通适用器具的合理费用</strong></p><p>残疾辅助器具费是指在受害人因人身伤害致残的情况下，为补偿其丧失的器官功能，辅助其实现生活自理或者从事生产劳动而购买、配备的生活自助器具，如购买假肢、轮椅等支出的费用。</p><p>因残疾需要配制补偿功能的器具的，应当根据医疗机构的证明或司法鉴定意见，结合使用者的年龄、我国人口平均寿命、器具使用年限等因素，按照普及型器具的费用计算赔偿数额，伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。</p><p>9</p><p>丧葬费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>丧葬费赔偿额=受诉法院所在地上一年度职工月平均工资(元/月)x6个月</strong></p><p>丧葬费是指受害人因人身伤害失去生命，受害人的亲属为了处理其丧葬事宜而支出的必要费用。</p><p>10</p><p>死亡赔偿金</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p><strong>死亡赔偿金=受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入(农村居民人均纯收入)x赔偿年限</strong></p><p>死亡赔偿金是指受害人因遭受人身伤害失去生命的情形下，由赔偿义务人给予其家属的一定数额的赔偿费用。</p><p>死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。</p><p>11</p><p>被扶养人生活费</p><p><strong>计算公式：</strong></p><p>(1)被扶养人为未成年人的</p><p><strong>生活费=城镇居民人均消费性支出(农村人均年生活消费性支出)×(18-实际年龄)。</strong></p><p>(2)被扶养人为18周岁至60周岁，无劳动能力又无其他生活来源的</p><p><strong>生活费=城镇居民人均消费性支出(农村人均年生活消费性支出)×20年。</strong></p><p>(3)被扶养人为60周岁至75周岁，无劳动能力又无其他生活来源的</p><p><strong>生活费=城镇居民人均消费性支出(农村人均年生活消费性支出)×[20-(实际年龄-60)]年。</strong></p><p>(4)被扶养人为75周岁以上，无劳动能力又无其他生活来源的</p><p><strong>生活费=城镇居民人均消费性支出(农村人均年生活消费性支出)×5年。</strong></p><p>(5)有其他扶养人时</p><p><strong>生活费=被扶养人生活费÷扶养人数。</strong></p><p>(6)被扶养人有数人时</p><p><strong>年赔偿总额≤城镇居民人均消费性支出(农村居民人均年生活消费性支出)。</strong></p><p>被扶养人生活费是指在受害人因人身伤害致残丧失劳动能力或者死亡的情况下，给予受害人依法应当承担抚养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属一定数额的维持其正常生活的费用。</p><p>被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。</p><p>12</p><p>精神损害抚慰金</p><p><strong>计算标准：</strong></p><p><strong>精神损害抚慰金适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。</strong></p><p>精神损害抚慰金是指在受害人遭受严重的人身伤害、甚至导致残疾或者死亡的情形下，受害人及其近亲属在精神上遭受巨大创伤，并基于此而要求赔偿义务人给予受害人及其近亲属一定数额的赔偿。</p><p><strong>附：# 人身损害赔偿解决途径 #</strong></p><p>人身损害赔偿通常有三种解决途径，即协商、调解和诉讼。</p><p>协商是指当事人在自愿的基础上，对人身损害赔偿的权利人、义务人以及具体赔偿方式所达成的协议。</p><p>调解是指人民调解委员会通过说服、疏导等方法，促使当事人在平等协商基础上自愿达成调解协议，解决民间纠纷的活动。经人民调解委员会调解达成调解协议后，双方当事人认为有必要的，可以自调解协议生效之日起三十日内共同向人民法院申请司法确认，人民法院应当及时对调解协议进行审查，依法确认调解协议的效力。调解协议确认有效后，一方当事人拒绝履行或者未全部履行的，对方当事人可以向人民法院申请强制执行。</p><p>诉讼是指自然人因生命、健康、身体遭受侵害，赔偿权利人起诉至人民法院，请求赔偿义务人赔偿财产损失和精神损害的方式。发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请强制执行。</p><p>来源：最高人民法院司法案例研究院、法律一讲堂</p><p>投稿邮箱：yfygwb@163.com</p><p>【来源：河南省高级人民法院】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            