
---
title: '从小_吃手指_和_不吃手指_的宝宝，长大后差距明显，不容小觑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4968'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 07:44:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4968'
---

<div>   
<p>口欲期会从宝宝出生后的1~2个月开始，持续半年左右，甚至是一年。</p><p>对于刚出生的宝宝来说，外界的一切都是陌生且恐惧的，最能调动他们情绪变化的就是妈妈，和妈妈培养出来的感情要被其他家人更方便更快捷一些。</p><p>但除了来自于妈妈的安全感之外，他们也会用自己的方式来寻求安全感，其中用嘴探索世界，就是宝宝们专属的方式和技能了。</p><p><strong>孩子用嘴探索世界，却总被妈妈阻止</strong></p><p><strong>病从口入，担心出现意外情况</strong></p><p>正值口欲期的宝宝，无论看见了什么都想要塞到嘴里，他们根本没有任何判断能力。在他们眼中就没有不能吃的东西，能不能吃不还是要放在嘴里感受一下才知道吗？</p><p>就是因为他们没有判断力，就容易让安全隐患和危险乘虚而入，虽然宝宝还没有坚硬的牙齿，只是用舌头和牙床来感受，但是还是有一定的可能性会啃掉吃到肚子里的。</p><p>就算是没有咽到肚子里，就是让病菌暂时停留在口腔当中，也会危及到他们的生命安全呀！要是因为这个原因发生意外，妈妈还不是肠子都要悔青了？所以就会在一发现孩子有欲望的时候，马上进行制止。</p><p><strong>担心孩子养成习惯</strong></p><p>口欲期算是每个孩子成长必须要经历的过程和阶段，正是因为在这个阶段孩子的大脑发育水平很低，嘴巴就暂时替大脑进行分担，进行简单的判断和了解。等到口欲期过去之后，这种习惯自然就会消失殆尽。</p><p>但很多父母并不知道这个规律和道理，他们严重缺乏经验，不知道孩子这个习惯会消失不见，就总是会耿耿于怀，要是毛病改不掉的话，该怎么办呢？实际上，这都是杞人忧天。</p><p><strong>从小“吃手指”和“不吃手指”的宝宝，长大后差距明显，别大意了</strong></p><p><strong>思维发育的速率：吃手指的宝宝发展更快</strong></p><p>把手指或是手里拿到的东西放进嘴里这个动作，看似平淡无奇，实际上对孩子的大脑发育来说，考验是非常大的。因为手指的运动方向要受到大脑控制，如果大脑不能准确地发出信号的话，孩子根本无法独立完成这个动作。</p><p>而这项能力还有一个重要的表现形式，那就是孩子是否可以独立吃饭。无论是使用筷子、勺子这类的工具进行吃饭，还是使用手指直接抓取食物，都是要考验手脑协调能力的。</p><p>要想这项能力发展得更快更好，宝宝势必要进行很多尝试和探索。就算是日常生活中吃手指也算在内，都是有助于宝宝的手眼协调能力不断完善和发展的。</p><p>而那些从小不被允许经常吃手指的宝宝，他们就缺少了很多刺激和训练，就算是大脑自然发展成熟后可以做到这些动作，但孩子对于过程的享受是严重缺失的。</p><p><strong>安全感建立：吃手指的宝宝更有安全感</strong></p><p>就算是大脑发育不完善的宝宝，他们也会有一项与生俱来的能力——洞察父母的情绪。当父母面对自己的时候，总是慈眉善目，笑呵呵的话，宝宝就会知道，父母喜欢自己。</p><p>反之，父母总是阻止宝宝的自我行为和探索的话，他们就会感到不舒服。明明自己想要这么做，为什么父母不允许自己这么做呢？并且他们的表情让自己非常害怕。这个时候就会严重透支他们的安全感。</p><p>他们不会理解父母表现出这种情绪的原因是自己的行为，而是会自然而然地代入自己，觉得是自己让父母不开心。并且因为趋利避害的人之本性，就会慢慢疏远经常凶自己的人。</p><p>久而久之，孩子对亲子关系都会产生一定的质疑，不想要和父母产生互动，觉得自己无法承担父母训斥自己的后果。</p><p><strong>今日小结：</strong></p><p>你会阻止你家孩子吃手指吗？他们长大之后会养成习惯吗？欢迎和我们一起分享你的想法！</p>  
</div>
            