
---
title: '从字字入目到声声入耳，_有声阅读_正怎样改变你我生活'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6775'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 15:08:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6775'
---

<div>   
<p>新华社沈阳4月22日电题：从字字入目到声声入耳，“有声阅读”正怎样改变你我生活  新华社记者王炳坤、李宇佳  趁着打折，一口气买了好几本新书，结果一直放在书架上“吃灰”；好不容易翻开一本，没读几页就被微信、电话打断；电子阅读虽然方便，但时间长了眼睛得不到休息……  面对种种读书“困境”，时下越来越多人选择在音频类平台上听书，“有声阅读”正改变着你我的生活。  （小标题）“声音陪伴”：越来越多人愿意为耳朵付费  右手握着牙刷在唇齿间摆动，左手娴熟地在手机上打开音频App……夜幕降临，沈阳“90后”赵聪琪一边洗漱，一边津津有味地听着主播讲述《激荡三十年》书中的故事。  “平时工作忙，这本书买了大半年都没来得及翻开。”赵聪琪说，偶然发现音频上有主播在讲，现在天天听，不知不觉上册都听完了。  上下班路上听新闻，午休时间听理财，做家务时听音乐，睡觉前听小说……像赵聪琪这样利用碎片化时间听音频的人不在少数。  “得益于独特的陪伴属性和多样化的适配场景，‘有声阅读’正借助5G网络、智能手机等的发展而兴起，听书已成为越来越普遍的一种生活方式。”天之传媒集团董事长、爱音斯坦FM创始人解卿说。  不仅如此，为了寻求更符合自己兴趣的内容，越来越多人不满足于免费听书，而更愿意为自己的耳朵付费。这也让众多知识服务商敏锐地捕捉到商机，通过“做减法”屏蔽垃圾信息、筛选优质内容帮助用户快速、高效地学习，“耳朵经济”正成为消费新风口。  在“有声阅读”的世界里，只有你想不到，没有你听不到。在大型音频平台喜马拉雅上，既有泛知识领域的金融、文化、历史类节目，又有泛娱乐领域的小说，既有适合少儿的教育内容，又有适合中老年的经典内容。在著名讲书人罗振宇创办的“得到”音频平台，消费者可搜索各种关键词，付费收听自己需要的知识。  （小标题）“讲书变现”：人人皆是内容生产者  阅读一本书，梳理其中的脉络，找到对应的知识点，然后结合自己的思考绘声绘色地讲给身边人听……当下，人人皆可“讲书”，人人皆是内容生产者，人人皆可借助知识分享变现创业。  从技术工人转变为阅读推广者的辽宁青年吴河图对此最有发言权。曾经在汽车轮毂厂当技术工的他，特别喜爱主持与表演。偶然间接触到樊登读书后，他便一发而不可收。通过看书、听书、讲书，他源源不断地把知识再创作后传递给别人。  如今的吴河图，出过书，也在音视频平台讲过书，还经常去许多单位做讲座，在沈阳读书圈已小有名气。“讲书倒逼我阅读大量书籍，掌握更多知识，这种收获不是用赚多少钱来衡量的。”吴河图说。  艾媒咨询《2021年中国耳朵经济发展专题研究报告》显示，2021年中国在线音频行业的原创内容创作者数量已超过1500万。如今活跃在各大网络平台上的音频主播，既有明星大咖，也有全职宝妈、企业职员、小镇青年乃至货车司机。  残疾人也加入主播队伍。喜马拉雅创始人兼联席CEO余建军介绍，目前在喜马拉雅注册的1000万主播中，残疾人主播已超过8000名。“他们不仅自力更生，有的还创办公司，帮助更多残疾人用声音获得收入。”  一些平台和公司也开展针对性培训，推出扶持激励措施，优化内容变现路径，帮助更多爱好者和“行业小白”入行。借讲书而衍生的线下读书会、声音博物馆、企业数字阅读角等模式也在出现。余建军说，与“有声阅读”的兴起相同步，配音达人、讲书人、翻转师、知识顾问等新职业不断涌现，他们将在创新创业中让人们的生活和社交变得更加丰富多彩。  （小标题）既要碎片化，也要深学习  荔枝FM、喜马拉雅、云听、蜻蜓FM……随着音频平台的兴起，“有声阅读”在陪伴人们的同时，也难免被一些人诟病：贩卖知识焦虑、学习碎片化、内容重复等问题层出不穷。  对此，罗振宇就多次表示，面对日新月异的技术变革和持续增加的工作压力，人们必须搞清楚这个时代需要怎样的学习，才能知晓要获取什么样的知识以及如何去获取。  吴河图说，现在的学习是终身学习，不可能“毕其功于一役”，这需要我们利用碎片化时间，拿到实实在在的知识。“通过音频平台听来的知识虽然零碎，但是终身学习者要建立知识之间的联系，将它们串成线、联成网，才能从碎片化的学习中获取体系化的知识。”  学习方式的变化，无疑给内容创作者带来挑战。解卿说，未来职场人出于提高效率、快速筛选的需要，更可能跟着讲书人而不是书本学习。“因此讲书人要成为学习的高手，做细分领域的知识达人，而不是简单的‘阅读机器’。”  没有人可以叫醒一个装睡的人。对于受众来说，既要接受碎片化学习的现实，也要保持深度学习的自主能力，还可以用好阅读与社交相叠加的属性。  在樊登读书CEO吴江看来，分布在许多城市的一个个樊登书店，有望打造成社区里的书香社交空间。在他的设想中，平时大家在这里喝咖啡、聊天，晚上变成社区居民的自习室，终身学习者可以在这里找到志趣相投的朋友，结伴而行。（完）</p>  
</div>
            