
---
title: '从老有所养到老有_善_养——中国式养老交出新时代新答卷'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 01:55:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
---

<div>   
<p>当前，我国60岁及以上人口为2.64亿，占总人口的18.7%。当“银发浪潮”迎面而来，如何安放这些老年人的夕阳人生，让他们都能享有幸福美满的晚年生活，成为新时代中国式养老必须回答好的时代命题。</p><p><strong>做好兜底保障，让困难老人舒眉展颜</strong></p><p>“医生每天都会来房间量血压、送药，这让我放心多了。以前我自己每顿吃七八种药，总怕吃重吃漏了。”曾宪棣老人住在江西省赣州市兴国县田庄上养老中心，这既是养老院，又内设了一所一级综合医院，不仅开设了中医理疗馆，还为每个老人建立了“健康档案”，入院老人床前就能看诊。</p><p>这是兴国县“医养结合”模式的一个缩影。近年来，凭借这一模式，曾经的国家级贫困县建立起了县乡村三级养老服务体系，让老人安度晚年。</p><p>据民政部介绍，“十三五”期间，各地实施特困人员供养服务设施（敬老院）改造提升工程，加强管理，有效提升近390万特困老年人供养水平。</p><p>“2022年底前，确保每个县至少建有一所以失能照护为主的县级敬老院，优先满足失能特困人员的照护需求。”民政部养老服务司副司长李邦华介绍。</p><p>对经济困难的高龄、失能老人给予相关补贴是国家又一温暖举措。截至2020年底，全国享受高龄补贴的老年人3058.9万人；享受护理补贴的老年人81万人；享受养老服务补贴的老年人523.5万人；享受其他老龄补贴的老年人25.5万人。各地已普遍建立了经济困难的高龄、失能等老年人补贴制度，有效缓解了经济困难老年人的实际生活困难。</p><p><strong>找准需求精准施策，让家的“港湾”更温暖</strong></p><p>调查显示，我国绝大多数老人倾向于居家养老。</p><p>家住浙江杭州西湖区西溪街道文天社区的张天惠老人就是其中一位。</p><p>张天惠因患高血压、高血糖等疾病，处于半失能状态，为及时掌握老人的身体状况，去年6月，社区为张天惠家安装了智慧化养老产品。</p><p>智能床垫可以24小时监测老人生命体征及活动情况；烟感报警器能及时提醒老人关闭燃气；智能水表可以实时监测独居老人的用水情况，守护老人安全……</p><p>据介绍，在西湖区已有100多名高龄独居老人家中安装了类似设备，“相当于为他们配备了一名24小时的‘贴身保镖’。”一位康养一体化平台运营负责人说。</p><p>不只在浙江，“十三五”时期，民政部等部门共支持203个地区开展了居家和社区养老服务改革试点。民政部计划，在2022年底前，将指导和推动全国所有街道至少建有一个综合功能的养老服务机构，基本实现社区养老服务全覆盖。</p><p>适老化改造工程是帮助老年人实现安心在家细数年华的重要举措。</p><p>据中国疾病监测系统的数据显示，跌倒已成为我国65岁以上老年人因伤致死的首位原因。根据测算，我国每年有4000多万老年人至少发生1次跌倒，其中约一半发生在家中。业内人士表示，因居家环境因素造成摔倒的比例高达85%，家庭适老化改造迫在眉睫。</p><p>据民政部介绍，截至2020年底，地方各级财政共投入4.74亿元，完成16.34万户特殊困难老年人家庭的适老化改造工作。各地根据改造项目内容的不同，补贴标准从每户1000元到1万元不等，平均每户补贴近3000元。</p><p>“‘十四五’期间，民政部门将通过政府补贴等方式，对200万户特殊困难老年人家庭实施基础项目改造和老年用品配置。”李邦华说。</p><p><strong>当好银发守护者，共绘最美夕阳红</strong></p><p>近年来，随着老年人投资理财需求的增长，一些不法分子以高额回报为幌子、以虚假项目为包装，通过广告宣传、免费活动、情感关怀等营销手段诱导老年人参与“投资理财”，造成老年人财产损失。同时，由于老年人精力有限、风险意识和维权意识薄弱，在金融消费中往往成为弱势群体。</p><p>如何守护好老年人的养老钱？</p><p>2020年8月，民政部与公安部、市场监管总局等部门在全国开展养老机构非法集资风险专项排查工作。对存在风险隐患的机构，指导当地民政部门向金融监管部门报告并记入风险台账，斩断伸向老年人“钱袋子”的黑手。</p><p>提高老年人自我防范意识是预防涉老诈骗的重要举措。今年5月17日，全国老龄办牵头，会同民政部、公安部和银保监会联合发布“关于养老领域非法集资的风险提示”，增强老年人群体对非法集资诈骗的识别防范能力。</p><p>要让全社会的老年人都能享受到最美夕阳红的美好图景，更需要发动社会力量共同参与“银发事业”。</p><p>“真情伴你走，春色为你留，二十四桥明月夜，牵挂在扬州……”</p><p>早晨9点，位于北京市朝阳区的东方综合养老院小剧场里，十余位老人两两结对，伴着悠扬的歌声走起了“模特步”。</p><p>成立于1997年的东方综合养老院，是一家经北京市朝阳区民政局批准的综合性民办养老机构，主要面向60岁以上的自理、半自理、完全不能自理及失智老年人，为他们提供餐饮起居、医疗保健以及休闲娱乐等一系列服务。</p><p>近年来，我国全面放开养老服务市场，通过降低准入门槛、放宽外资准入、精简行政审批环节、改进政府服务等举措，进一步调动社会力量参与养老服务业发展的积极性，降低创业准入的制度性成本。</p><p>截至2020年底，全国养老服务机构和设施总数为31.9万个，床位820多万张。民办养老机构占到养老机构总数的56.9%，床位数占到养老机构床位总数的61.3%。</p><p>“除了鼓励社会力量建设养老机构，我们还鼓励社会力量通过多种方式参与养老服务供给，支持老年用品研发与运用，培育养老服务新业态。”李邦华说。</p>  
</div>
            