
---
title: '企业服务_直通车_马上办！2022年度第一批就业实习岗位集中申报工作已启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 10:55:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
---

<div>   
<p> 南宁云—南宁新闻网讯（记者 庞丽娜 农建昌）企业服务“直通车”，擦亮营商环境“新名片”。2月7日，南宁市通过媒体向社会公开了市、县（市、区）、开发区党政主要领导和纪委书记（纪检监察组组长）电话号码，开通优化营商环境服务企业“直通车”。全市企业可拨打电话反映在生产经营过程中遇到的各种问题，这是南宁市优化营商环境工作的一项重要内容、扎实举措、实招硬招，是为企业纾困解难，打通服务企业“最后一公里”的有效平台。</p><p> 2月8日，自治区党委常委、市委书记徐海荣调研我市优化营商环境服务企业“直通车”工作，并现场接听电话。罗先生来电咨询了就业见习补贴发放相关政策。“在来电咨询结束后，我们马上整理归纳来电内容，交由南宁市人力资源和社会保障局办理，并跟踪督办。”南宁市党政主要领导、纪委书记优化营商环境服务企业“直通车”工作专班负责人庞香卡介绍。</p><p> 接到“工作专班”反馈的问题后，针对该问题南宁市人力资源与社会管理局第一时间与罗先生对接，并就现阶段相关政策进行解读。南宁市人力资源与社会管理局副局长吴新华表示，为更好地发挥就业见习制度在促进高校毕业生就业的工作实效，强化就业补助资金安全管理，2月10日，南宁市发布关于开展南宁市本级2022年度第一批就业见习岗位集中申报工作的通知，对南宁市本级补贴性就业见习活动的见习岗位实行“先核准后招募”机制，采取“集中申报、择优筛选、公开发布、自行招募”的方式，开展南宁市本级2022年度第一批就业见习岗位集中申报工作。截至2月11日，已有304家见习基地申报了540个见习岗位。</p><p> “感谢南宁市优化营商环境服务企业‘直通车’，切切实实地帮助到了我们！”罗先生对服务企业“直通车”的办理效率赞不绝口。罗先生说，他在新闻看到南宁市公布了领导号码，2月8日就抱着试试看的态度去拨打，没想到是徐海荣书记亲自接听。他咨询了关于就业见习基地补贴的政策，当场得到尽快解决诉求的答复。2月9日接到了市人社局的详细回复，2月10日上午在市人社局网站也看到了申报见习基地补贴的通知。</p><p> 真心实意服务企业，用贴心服务换企业顺利发展。服务企业“零距离”，南宁市把责任担起来、事情干起来，切实解决企业发展中遇到的困难和问题，持续优化营商环境出实招、放大招、推新招，促使市场发展环境惠风和畅。</p><p><strong> 评论：</strong></p><p><strong> 建立服务企业“直通车”可谓是现代版的“谏鼓谤木”</strong></p><p> 《淮南子·主术训》中写道：“尧置敢谏之鼓，舜立诽谤之木”。相传尧曾在庭中设鼓，让百姓击鼓进谏，谓之谏鼓；相传舜在交通要道立木牌，让百姓在上面写谏言，谓之谤木。后以“谏鼓谤木”指广开言路，听取各方意见。2月7日，虎年春节后的首个工作日，南宁市发布《关于公开南宁市县两级党政主要领导、纪委书记电话号码优化营商环境建立服务企业“直通车”的通知》，企业可拨打专线电话反映在生产经营过程中遇到的各种问题。这一举措，可谓是现代版的“谏鼓谤木”。</p><p> 2月8日，也就是开通服务企业“直通车”的次日，南宁市民罗先生抱着试试看的态度拨打了“直通车”电话，让罗先生意想不到的是，接听电话的正是自治区党委常委、市委书记徐海荣。罗先生向徐海荣书记咨询了关于就业见习基地补贴的政策，当场得到尽快解决诉求的答复。2月9日，罗先生就接到了南宁市人社局的详细回复；2月10日上午在南宁市人社局网站看到了申报见习基地补贴的通知。</p><p> 从罗先生的诉求能够得到如此快速的解决，笔者看到的是南宁市委市政府全心全意为企业纾困解难的坚定决心，看到的是南宁市委市政府转变作风提升服务效能的创新之举，看到的是南宁市政企沟通更加畅通的渠道。在市县两级党政主要领导高位推动、高位协调下企业经营发展遇到的问题困难必将得到快速解决；少数政府部门人员不作为、慢作为、乱作为等现象必将得到及时纠正。</p><p> 古有“谏鼓谤木”，今有服务企业“直通车”。希望南宁市在建立服务企业“直通车”之后，能够撸起袖子加油干，用一桩桩一件件为民实事，去赢得民众支持，努力营造良好发展环境，让创新创业创造活力在南宁这片热土上竞相迸发。（宁实平）</p>  
</div>
            