
---
title: '优化税收电子征管档案 做好＂放管服＂改革服务'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8668'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 10:07:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8668'
---

<div>   
<p>为营造公平、公正、法治的税收营商环境，云南迪庆税务部门持续落实国家税务总局“放管服”改革措施，推动数字化税务建设，不断优化税收电子征管档案管理，做到涉税资料的“数字化采集、一户式存储、全过程留痕、无纸化办公”，实现税务机关和纳税人缴费人的“双减负”，进一步提升纳税人缴费人的获得感和满意度。</p><p>减少资料重复报送，提升办税缴费便利性</p><p>“以前每次去代开专票，都要反复确认是否带好了身份证等相关材料的原件和复印件，就怕少带材料办不成事。现在只需要在税务局通过实名办税认证，然后在电子征管档案管理系统一查一验便可，再也不用担心材料不齐和材料遗失，特别方便。”德钦县升平镇某汽车服务有限公司负责人郭勇军说道。</p><p>随着“国家税务总局云南省税务局电子征管档案管理系统”的全面推广，纳税人缴费人办理涉税费事项时，对部分固定材料只需采集一次，税务机关通过电子征管档案管理系统扫描采集材料，纳税人缴费人再次办理业务需要同属性材料时就无需重复提供了。</p><p>据介绍，云南税务电子征管档案管理系统的推广应用，一方面，有效减少了纸质复印材料的报送，为纳税人缴费人节约了办税成本，提高了纳税服务满意度；另一方面，极大解决了纳税人缴费人多环节重复报送和办税来回跑等问题，优化了纳税人缴费人办税便利性。</p><p>“以前申请房产税和城镇土地使用税的困难性减免，每年都需要提交营业执照、房产证和不动产证的复印件，还要提交多个部门审核。现在通过实名认证后，只用在窗口一次性提交相关证照的原件，以后提交每年有变动的材料即可，因为材料全在电子征管档案管理系统里，办事确实方便了许多。”前来办理房产税和城镇土地使用税困难性减免申请的迪庆州某纸业有限责任公司财务人员说道。</p><p>防范涉税风险严执法，提高税收征管效率</p><p>税收征管档案是反映税收征纳关系的第一手材料，是纳税人依法纳税、税务人员依法征税的痕迹过程，但传统纸质档案的归档存在标准不统一、内容不齐全、查阅不方便、执法痕迹欠缺、物理保管条件差、保管风险大等问题，不利于税收征管档案的重复使用。</p><p>从2020年9月份以来，税收电子征管档案管理系统在避免出现以上问题方面显示出强大的实用性。一是实现了对档案归档标准规范化、业务涵盖全、资料配置人性化、电子保管更安全、查阅利用更便捷、过程留痕的信息化管理，降低了工作成本；二是电子征管档案管理系统与税务执法 “三项制度”有机结合，全面推行执法全过程记录制度，规范税收执法，加强执法监督，规避执法风险，实现执法音像档案和文字档案“一户式”集中数字化管理；三是实现了静态档案资料到动态征管信息的转变，既便于档案管理与查询，又推动税收征管的数字化与无纸化办公。</p><p>维西县税务局税收管理员雀文华表示：“电子征管档案管理系统收录归档了纳税人周期内报送的所有涉税材料，强化了对税务部门执法过程的事中事后监管。通过档案的痕迹管理，可以帮助税务部门及时发现执法不规范不到位的情况，例如某个执法环节因为有需要对应的执法材料采集需要，从而还起到提醒执法人员的程序执行规范的作用，大大降低了执法风险。”</p><p>大数据共享深化融合，资料查找“有迹可循”</p><p>“纳税人办理跨区县迁移业务后，留存在迁出地税务部门的纸质档案，迁入地税务部门需要调阅十分困难。使用电子档案系统后，我们能通过同城档案查询功能，看到迁移前纳税人的相关涉税资料，非常实用。”谈到电子档案管理系统的查询共享功能，维西县税务局办税服务厅干部和俊英深有感触。</p><p>云南税务电子征管档案管理系统的运用亮点，不仅在税务部门内部管理加大了结构化和非结构化数据的并列应用，同时还有效推动了政务共享服务的拓展运用。2021年3月，当地公安部门因案件需要，发公函请求维西县税务局协助提供涉案企业的涉税档案，由于以前纸质档案材料归档不规范、不集中等问题，当地税务部门在查找企业2020年以前年度资料时难度很大。</p><p>不过当地税务部门有关负责人表示，对于2020年9月1日起通过“国家税务总局云南省税务局电子征管档案管理系统”上线后采集、归档的档案材料，通过严格的身份核实和借阅流程后，可以全量真实地获得该纳税人的电子征管档案，可以做到更大程度上为公安部门提供税务支持。</p><p>“税务部门的电子征管档案很方便也很实用，提供的涉税档案材料比较全面。对我们办理案件来说，每一份档案材料、每一个细节对我们来说都很重要，感谢税务部门的支持。”公安部门工作人员说道。(李垚)</p>  
</div>
            