
---
title: '优化非机动车位500个，苏州这个菜场颜值提升！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8974'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 06:00:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8974'
---

<div>   
<p>有人说，菜市场是最接地气，最抚凡人心的地方，在这里能感受到一座城市的肌理。</p><p>近日，经过近三个月的整治，苏州新民桥市场周边环境整治正式结束。</p><p>平整道路、提升绿化，优化调整非机动车停车位500个</p><p>......快来一睹为快这座，既有“颜值”又有“烟火气”的古城菜市场！</p><p>28日上午，看苏州记者前往位于姑苏区的新民桥市场。尽管受疫情影响，进入菜场要检查“行程卡”和“健康码”才放行，但是这样繁琐的程序仍然没有阻挡苏州人对生活的热爱，记者看到菜市场里有不少市民都在选购新鲜的蔬果。</p><p>新民桥市场南接山塘历史街区，北邻市立医院北区，配套有停车场、轨交出入口，</p><p>是苏州中心城区人气最旺的农贸市场之一</p><p>。但由于建设年代较长，周边市政设施破损、市容环境脏乱、车辆停行困难等问题日渐突出。</p><p>记者了解到，为提升菜市场周边环境，</p><p>姑苏区城管委牵头区住建委，于三个月前启动了新民桥市场周边环境整治提升</p><p>，针对道路、景观绿化、规范非机动车停车管理等问题都进行了全面的提升，在满足百姓生活需求的同时，也留住了一份古城的烟火气。</p><p>道路环境大提升：</p><p>优化调整车辆进出通道</p><p>“这次改造的很好，周边的道路都做了翻新，现在骑车感觉平滑多了，不像以前那样颠簸，而且整体的市貌环境都有很大提升，我们每天来上班感受很明显！”新民桥市场某蔬菜摊摊主朱先生告诉记者，对于这次改造印象最深的就是周边的道路环境。</p><p>记者了解到，此前因为车辆反复碾压，导致新民桥农贸市场部分路段道板破损不平整，周边整体环境秩序不尽人意。据姑苏区城管委相关负责人介绍，此次整治包括对</p><p>新民桥东堍和道板、江南岸食府北侧和西侧通道路面</p><p>等整体状态不佳的市政道路设施，通过重新铺装石材、摊铺沥青等方式进行修复。整治后的路面平坦，无论是行人行走还是车辆通行都畅通了很多。</p><p>此外，此次整治还对</p><p>农贸市场车辆进出通道进行了优化调整</p><p>。将原本机动车、非机动车混流的南侧通道，调整为机动车入口，同时在北侧另开辟了非机动车和行人出入口，方便了行人和车辆的通行。</p><p>保留古城烟火气</p><p>优化调整非机动车停车位500个</p><p>“今天来买菜确实感受到了变化，以前没有这么电瓶车停车位，很多人的电瓶车都随意停放在人行道上。”来新民桥市场买菜的市民顾阿姨告诉记者，听说新民桥市场刚完成改造，顾阿姨连连点赞：“现在规划了很多新的电瓶车停车位，我们骑电瓶车来买菜也不愁没地方停车了。”</p><p>据姑苏区城管委相关负责人介绍，前期调研显示，由于农贸市场日人流量大，而前来买菜的市民多数以骑非机动车为主，但周边可供非机动车停放的空间不足，导致非机动车在沿线道路两侧乱停放的情况尤为突出。</p><p>为此，这次整治</p><p>对市场内部机动车、非机动车停车区域进行重新规划</p><p>，取消部分机动车停车位，将拓展出来的空间开辟为非机动车停车位，</p><p>共计增加非机动车停车位160个。</p><p>同时拓宽农贸市场汽车出口至入口的沿路道板，在满足行人正常通行的情况下，</p><p>开辟双向非机动车停车位</p><p>，</p><p>共计优化设置非机动车位340个。</p><p>“我们在改造非机动车位的同时，也相应增设了</p><p>105米的山水艺术式样景观围栏</p><p>，以两种清新的绿色为主调，提升道路两侧的整体视觉环境。”姑苏区城管委相关负责人说。</p><p>值得一提的是，此次整治还对区域内绿化带进行景观提升，</p><p>更换和补种乔灌木66株，以及各种垂直绿化、地被1630平方米</p><p>，并通过对农贸市场汽车入口南侧的石通道进行复绿处理等改造，使农贸市场周边环境与附近市立医院北区沿街风貌保持一致，形成别具一格的古城菜市场街景。</p><p>新鲜的蔬菜保障了我们每日的营养需求，不过市民朋友在前往购菜时也要记得戴好口罩，保持1米安全距离，苏城的复“苏”离不开每个人的努力。</p>  
</div>
            