
---
title: '低碳生活 做到了什么地步'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=88'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 02:56:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=88'
---

<div>   
<p>8月25日是全国低碳日,主题是“低碳生活,绿建未来”。当天,记者走访了城区部分商超、公共机构、写字楼等看到,不少地方已经开始有意识地节约能源,用实际行动践行低碳生活。也有一些单位低碳意识不强,存在能源浪费现象。不少市民表示,正尝试逐渐养成低碳生活的好习惯,也希望相关部门进一步加大宣传力度,普及低碳知识。</p><p><strong>记者探访</strong></p><p><strong>不少公共场所空调温度设定偏低</strong></p><p>当日,记者走访城区部分商超、公共机构、写字楼时发现,虽然目前气温已不算高,但是仍有个别场所的空调温度设定偏低。</p><p>在大润发超市奎文店,一进大厅,一股凉意扑面而来。超市里使用的是中央空调,里面的温度计显示室温不足26℃。超市工作人员说,之所以把温度设定得略低一些,是因为超市里不少商品对温度有要求。</p><p>在奎文区胜利东街与文化路交叉口附近的新华书店内,不少市民在此看书。书店内空调温度显示24℃,温度设定偏低。不过与高温时几乎所有的空调启动不同,如今,书店内有近一半的空调并没有使用。</p><p>在奎文区政务服务中心,进门后同样有一股凉意袭来。一楼中央空调的温度显示器显示室温为24.5℃。家住奎文区中央生活城小区的张女士来此办理业务,在里面待了一段时间,感觉有些凉。她说,来办理业务的市民多,调低空调温度可能是好意,但是应该保持在26℃以上,既不会让人感觉很凉,还能节约电能。</p><p><strong>市民多选择乘坐电梯去往低楼层</strong></p><p>记者还对电梯运行情况进行了探访。现在绝大多数电梯并不设限运行,市民无论是想去高楼层还是低楼层,都可以乘坐。</p><p>奎文区世纪环球中心6楼以下的楼层,乘坐电梯的现象非常普遍,很多市民去二楼和三楼,也会乘坐直梯。在此工作的市民表示,自己上下楼一般都会选择乘坐电梯,主要是节省时间。除非是电梯里的人太多或者需要等待很长时间,自己去的楼层又不高,才会选择爬楼梯。</p><p>在高新区金融广场工作的陈女士同样说,平时都会选择乘坐电梯,省时省力。</p><p>潍坊市政务服务中心一共4层,不少市民和工作人员选择乘坐电梯去二楼、三楼。家住奎文区大有公馆小区的张女士说,来这些公共场所办理业务时,之所以选择乘坐电梯,一方面是乘坐电梯特别方便,另一方面是这些场所的步行楼梯一般都“藏”在角落里,很少会有人专门去找楼梯上下楼。</p><p><strong>公共机构有意识地减少白天开灯</strong></p><p>记者在走访公共机构时发现,与往常白天公共区域灯火通明的情况相比,当天不少公共机构有意识地减少了公共区域的照明。</p><p>在潍坊市政务服务中心不动产登记分中心一楼,照明灯全部关着,里面的光线较平时略有些暗,但是并不影响工作人员工作。潍坊市政务服务中心公共区域内的灯也关掉了一部分。</p><p>在潍坊市图书馆,有不少前来借书或阅读、学习的市民。除了一些供市民使用的书桌上方亮着灯,走廊等公共区域都关着灯。</p><p>不过,在商场、超市等区域,白天仍开着灯。在万达广场内,不仅顶部的照明灯亮着,一些墙上的装饰灯也亮着。</p><p>写字楼里同样如此。家住奎文区舜都花园小区的张女士说,他们单位在写字楼内,只要办公室里有人,无论是白天还是晚上,都开着灯,很多同事上班后的第一件事就是开灯。除了因为不少写字楼内白天的光线不是特别好,再就是一些靠窗的同事怕晒,会把窗帘拉上。不过,下班的时候,大家都会把灯关上再离开。</p><p><strong>市民行动</strong></p><p><strong>出门时少开车多走楼梯</strong></p><p>在采访中,部分市民表示,虽然没有关注低碳日,但是在日常生活中,会有意识地养成一些好习惯,减少浪费。</p><p>经济区祥瑞家园小区的高女士说,她在出行时会尽量少开车,少乘坐电梯。现在,她已经养成了骑公共自行车上下班的习惯,既能减少汽车尾气对环境的污染,还能锻炼身体。回家的时候,只要不是特别疲惫,住在5楼的她也会特意走楼梯。</p><p>潍城区上城国际小区的宫女士对记者说,以前,她确实不太清楚低碳生活跟空调温度设定、低楼层不乘坐电梯有什么直接关系。“建议相关部门把节能减排、低碳生活进行常态化宣传,普及相关的知识。如果我知道家里的空调温度设定太低会多耗电,多花电费,早就注意起来了。”她说,最重要的是要让市民认识到,低碳生活不但有助于节能减排,而且对于自身有益处,肯定会形成低碳生活的好氛围。</p><p><strong>宣传行动</strong></p><p><strong>发放资料、彩页4000余份</strong></p><p>今年8月23日-29日,是全国节能宣传周,主题是“节能降碳,绿色发展”；8月25日为全国低碳日,主题是“低碳生活,绿建未来”。为提高活动质量,市机关事务服务中心联合市发改委在市级机关综合办公大楼、阳光大厦、机关宿舍等场所组织进行了多种形式的宣传活动。共计发放节能倡议书及宣传彩页3000余份、垃圾分类宣传手册1000余册,环保手提袋900个、鼠标垫200余个,并利用张贴宣传海报,放置易拉宝等形式进行了深入、广泛的宣传。</p><p>采用线上形式组织各级公共机构观看全国公共机构节能宣传周启动仪式,踊跃参与绿色低碳有奖问答；线上观看机关干部、北京工业大学和友谊医院的志愿者代表发出倡议。</p><p>宣传周期间,我市各级各类公共机构还将在线上陆续收看京津冀及周边地区公共机构节水论坛直播、“继承发扬勤俭节约传统·积极践行绿水青山理念”为主题的云党课、国管局制作的绿色低碳主题系列公益宣传片等。通过活动开展,旨在引导广大机关干部职工养成简约适度、绿色低碳的工作生活方式和行为习惯,增强能源资源利用的忧患意识和责任意识。同时,提高各级各类公共机构争创节约型机关的积极性,为带动全社会节能打下基础。</p>  
</div>
            