
---
title: '体制内退休和体制外退休的人，会有哪些区别'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 01:44:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
---

<div>   
<p>今天一早，老张去超市购物，每次采购，购物车都塞得满满，什么鱼啊，肉啊，还有孙子爱吃的一大堆零食。在超市里，老张突然看到一个熟悉的身影，那不是原来的同事老赵吗？连忙上去打招呼，谁知老赵见到老张，一脸尴尬，匆忙寒暄了一下，就推说有事，先走了。老赵已经在超市逛了半天了，想买什么总是先看看价签，考虑一下价格，最后买了些打折蔬菜。正巧碰见老张，马上就离开了。</p><p>老张和老赵是同事，最早都在一个国企单位工作。老张一直在这个国企工作，今年刚刚退休。老赵中途离开了国企。大约是90年代那会，企业的效益非常不好，工资少得可怜，有一部分人实在熬不住，就从国企出来了。老赵就是那时从国企出来的，自谋职业。但老张一直留在了国企。</p><p>随着时代的发展，国家不断加大对这个行业的支持和投入力度，企业效益慢慢转好，职工的工资和福利待遇都有了明显提高。很多当时从企业出来的人都想回去，但是没有机会。</p><p>老张所在的国企，退休职工除了正常退休金之外，还可以享受额外的企业补贴，这就意味着退休人员拿到的退休金和在职时的工资没有区别，也就是少了年底奖金部分。老张每月妥妥地拿到1万元出头。而且退休金年年都会涨，这对于一个退休老人来说，日子可以过得舒舒服服的。</p><p>但老赵就不一样了，从国企出来后，去一个朋友的公司帮忙。当时拿到的工资比国企多很多，但公司没过两年就倒闭了，老赵又要另谋出路。这样一路跌跌撞撞，一直没有个稳定工作。收入不稳定，保险时断时续，都是按最低基数缴纳，而且还经常出现断缴。尤其是年纪越来越大，没有一技之长，在职场的竞争力越来越弱，经常失业在家。好不容易熬到退休，养老金少得可怜。想想当初要是不离开国企就好了，但人没法走回头路的。</p><p>老张是我的二叔，老赵是二叔原来的同事。二叔经常讲述他在国企的经历，让我感触很深。人们在退休之后还有三、四十年的生活，对比我二叔和他的同事，这种体制内外退休金和待遇的差别非常明显。有的时候，眼光还是应该放得更长远些。我二叔所在的国企，从行业性质来讲，是国家大力扶持的，虽然暂时效益不好，但从一个长远规划来讲，肯定是会受国家重视的。从体制内出来打拼，凭借能力的同时，也要看机遇，一切都不是那么确定了。</p><p>那么，体制内和体制外退休的人，在退休金、福利待遇等方面会有哪些区别呢？<strong>体制内的单位是指国家机关、国有企业、事业单位等。体制外的单位是指民营、私营企业、外企企业，个体经济、自由职业等。</strong></p><p><strong>一、退休金有明显差距</strong></p><p>体制内退休养老金高，这是不争的事实。尤其是国家直属的企、事业单位，有的单位的退休人员还有企业补贴，有的企业还有企业年金，所以退休人员拿到的退休金并不比在职人员少。</p><p>2022年，养老金的“18年涨”可以说是已经确定了。这件事情对每个退休职工都是好事。<strong>但实际上，体制内退休职工的涨幅大于体制外退休人员。因为养老金上调的基本方向就是基本养老金缴纳的年限越长，那么上调的幅度就越大；同时基本养老金缴纳得越多，那么上涨的也就越多。国企、机关单位的工作人员社保缴纳的年限基本都在三十年以上，同时缴纳的数额也很多。</strong><strong>所以按照养老金上调的方法，国企以及机关、事业单位任职的员工退休金的涨幅就会比体制外的企业员工高得多。</strong></p><p><strong>体制外的人员一般参保都是按最低基数缴纳。</strong>绝大多数企业都没有企业年金待遇。另外，<strong>几乎没有人会在体制外的公司干到退休，所以跳槽换工作是家常便饭，有的人经常会出现社保断缴。</strong>很多体制外工作的人没有固定工作，自己创业或者四处打工，是按照灵活就业人员上的社保。所以，体制外退休人员和体制内退休人员的养老待遇差距是很难弥补的。</p><p><strong>二、医保待遇差别</strong></p><p>拿北京举例子，体制外退休职工享受的医疗保险待遇是：如果是70周岁以下的退休人员，1300元以上的费用可以报销，报销的比例是70%。如果是70周岁以上的退休人员，1300元以上的费用可以报销报销的比例是80%。门诊、急诊大额医疗费支付的费用的最高限额是2万元。<strong>所以，体制外退休人员肯定是要承担一部分医疗费用的。</strong></p><p><strong>但很多体制内的单位都给在职职工和退休职工上了补充医疗保险。医疗费用除了自费部分，医保不给报销的部分，补充医疗都给予报销。很多退休人员去医院看病，基本都不怎么花钱。</strong></p><p><strong>三、福利待遇差别</strong></p><p><strong>体制外的人员退休以后实施社会化管理，和之前工作的单位没有联系，也无所谓什么归属感。</strong></p><p><strong>国家机关单位、国企、事业单位都设立专门的部门来负责管理离退休职工。</strong>他们经常会组织给退休职工的送温暖活动，比如：解答离退休职工的各种疑问；逢年过节会发放节日慰问品，大米、面粉、油、或者是购物券；每年组织退休人员体检；定期组织离退休人员聚会：春游、秋游等，还有书画比赛之类的，丰富退休人员生活。甚至，有退休人员重病住院，或者不幸离世，单位都会有人员来探望或者是慰问家属。<strong>所以，在体制内，虽然职工退休了，感觉还是单位的一员，各种福利待遇并没有少。</strong></p><p><strong>四、内心稳定感不同</strong></p><p>因为退休金的差别带给退休人员的稳定感和安全感是不一样的。</p><p><strong>体制内退休人员退休金高，各种福利待遇齐全，每年的薪资涨幅也比体制外的人员高，这足以使退休老人生活得富足、安心。有了经济实力作为支撑，退休老人可以把退休生活安排得丰富多彩。</strong></p><p>我有一个朋友在旅行社工作，她说经常有退休老人来报名参团国外游，大部分人退休前是在国家机关、国企这些体制内单位工作。我表妹曾经卖过一段时间保健品，基本上买单的都是从机关、国企退休的老人。那些入住高端养老公寓、养老社区的老人，很多也是从体制内退休的。</p><p><strong>体制外退休人员养老金偏低，也许只够维持基本日常生活开销。如果家庭经济负担重，还要出来打工补贴家用。退休生活的质量不高。</strong></p><p>我们看到一些上了年纪的人，明明到了应该安享晚年的时候，却不得不出来打工或者做点小生意，真是生活所迫。</p><p>当然，体制内退休和体制外退休的差别不是绝对的，只能代表着大多数的情况。有些人在体制外工作打拼，做得如鱼得水，比如一些企业高管、自主创业者，为自己积累了财富，退休生活也会过得富足。</p><p><strong>五、写在最后</strong></p><p>综合来看，体制内的退休人员确实要比体制外的退休人员在晚年生活上更加富足和安心。所以，现在为什么那么多人削尖了脑袋也要进入体制内工作，每次国家公务员考试都是千军万马过独木桥。这也是很多家长希望自己的子女去体制内工作的原因。</p><p>虽然，体制内的工资看起来不是很高，无法和互联网巨头、世界500外企相比。但是，工作毕竟只有二三十年的时间，退休生活会占据人生大部分时间。目前，我国人均预期寿命已经达到77.3岁了。以后寿命只能会越来越长，这样的话，每个人的退休生活会超过工作时间。</p><p>所以，如果有机会进入体制内，还是要把握好机会。这样能够稳定一些，也算是给自己多一份终身保障吧。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            