
---
title: '佛山_市长直通车_平台群众满意率超98%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7649'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 05:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7649'
---

<div>   
<p> “现在大暴雨，能不能跟学校协调延迟放学？”6月23日下午临近放学，因担忧暴雨天气耽误接孩子，佛山市禅城区石湾三小的家长王先生打通了“市长直通车”热线。这一诉求很快被派送至禅城区教育局，下午5时20分左右，王先生就收到了学校老师关于延迟放学的提醒短信。</p><p> 这是自5月6日“市长直通车”开通以来，佛山市民诉求得到高效办结的一个缩影。据统计，截至7月5日，“市长直通车”平台共受理企业和群众问题399106件，办理率100%，满意率98.6%。</p><p> 林东云 叶洁纯</p><p> <strong>全天候服务广聚民声民意</strong></p><p> 就在王先生拨通“市长直通车”热线几分钟后，禅城区教育局监督股便接收到“市长直通车”平台转派过来的工单。接单的办事员罗洪亮当即与石湾三小沟通协调雨中学生接送的工作。</p><p> “我们转发了市民的诉求，并结合疫情防控期间学校的错峰放学措施，与学校研究了一套解决方案，并立刻反馈给家长，让他不用担心。”罗洪亮表示。</p><p> 在与教育部门协调沟通后，石湾三小决定延迟放学，并采取一系列措施保障恶劣天气下的接送安全。该校先将学生进行安置，由班主任和学校行政老师与要前来接学生的家长沟通联络，接到家长到达学校的消息，老师就护送相关同学到校门口。</p><p> “收到学校老师的提醒短信，立即放心下来。‘市长直通车’办事高效，事件的处理我很满意。”拨通“市长直通车”热线的王先生说。当天18时，王先生也顺利前往学校接到了小孩。</p><p> 为更好地倾听企业群众的诉求和心声，今年5月，佛山市政府将12345热线升级为“市长直通车”平台，该平台整合和打通了多个政民互动渠道，提供“7×24小时”全天候服务。在“市长直通车”后台，每天都有近300名工作人员三班倒接听市民电话。</p><p> 及时回复并高效办结，“市长直通车”平台开通后在佛山企业群众中引发热烈反响。据统计，“市长直通车”平台接到企业群众诉求咨询量较去年同期12345热线电话来电量增加近4.2万件，环比提升15%。截至7月5日，“市长直通车”平台共受理企业和群众问题399106件，办理率100%，满意率98.6%。</p><p> <strong>创新机制推动“接诉即办”</strong></p><p> “政府效率好高，封路施工当天就完成全部工作，小小阻塞很快解决。”三水区乐平镇官地村的村民们对“市长直通车”办事的及时高效也深有体会。就在“市长直通车”开通次日，该村村民即拨通“市长直通车”热线反映，该村路口因燃气施工封闭将近两个月，对附近村民生活造成了困扰。</p><p> 接到诉求后，“市长直通车”平台随即将信息反馈至相关单位。在村民拨通“市长直通车”热线后一个半小时，负责施工的燃气公司负责人便致电村民解释施工情况，并就施工过程中影响出入的问题致歉。随后，该燃气公司也提高施工效率，将整体工程较原计划提前近5天完成。</p><p> 无独有偶，中交第四航务工程局有限公司代表通过“市长直通车”平台反映，公司将在高明区荷城街道开展一项工程，想了解工程建设领域工人工资支付保证金的相关减免缴存政策，希望人社部门提供相关指引。该咨询也在一个小时内得到了佛山市人力资源和社会保障局的回复。</p><p> 不仅“件件有着落，事事有回音”，并且做到“接诉即办”，这既是技术手段改进的功劳，也得益于机制创新。据了解，“市长直通车”平台创新信息呈报机制，形成每天日报、每月月报直送市长，同时，优化会商办理机制，平台将企业群众诉求分类，成立相应专责组定期会商。机制的创新推动各承办单位主动作为，实现平均及时响应度控制在两小时以内，按时办结率达99.9%。</p>  
</div>
            