
---
title: '假日带班领导不在岗、工作不在状态，内蒙古口岸办主任被问责'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8671'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 05 Apr 2022 13:38:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8671'
---

<div>   
<p>4月5日晚间，“内蒙古日报”微信公众号发布消息《自治区疫情防控工作指挥部口岸城市工作专班失职失责人员被追责问责》：2022年4月4日，自治区党委主要领导同志到自治区疫情防控工作指挥部口岸城市工作专班暗访检查节假日值班值守情况，发现值班人员对工作不熟悉、操作不熟练，让调取的画面迟迟调不出来，该掌握的情况说不清楚，带班领导不在岗，工作不在状态等问题，并提出严厉批评。</p><p>对此，内蒙古自治区纪委监委对有关领导和相关人员失职失责问题予以严肃追责问责。现将有关情况通报如下：</p><p>内蒙古自治区疫情防控工作指挥部口岸城市工作专班副组长、综合组负责人，自治区商务厅党组成员、口岸办主任斯庆，未认真落实疫情防控责任和相关措施，没有严格执行假期值班值守工作要求，思想麻痹松懈，工作不严不实，组织管理松散，值班安排通知不到位、人员安排不合理，导致口岸城市专班值班值守形同虚设，对此负有主要领导责任，给予党内严重警告处分。</p><p>通报还提到：内蒙古自治区疫情防控工作指挥部口岸城市工作专班隔离管控组值班人员王成尧，罔顾值班值守要求，未按时到岗履职，给予党内警告处分。自治区疫情防控工作指挥部口岸城市工作专班执纪监督组对专班工作情况监督不到位，责令作出深刻检查。</p><p>澎湃新闻记者注意到，上述问责追责的起因是前一日内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰的一次暗访经历。</p><p>根据“内蒙古日报”微信公众号消息，4月4日，内蒙古自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰不打招呼、直插一线，深入自治区疫情防控工作指挥部、自治区应急管理厅、呼和浩特市赛罕区就节假日值班值守和常态化疫情防控工作进行暗访检查。</p><p>石泰峰首先来到自治区疫情防控工作指挥部，随机检查口岸城市工作专班假期值班值守情况。今天谁在值班，口岸疫情防控情况怎么样，口岸过货量怎么样？石泰峰一走进指挥部就仔细询问、认真检查，并让值班人员调取满洲里口岸专班、口岸作业区及伊利托物流公司的实时视频。看到值班人员对工作不熟悉、操作不熟练，让调取的画面迟迟调不出来，该掌握的情况也说不清楚，石泰峰提出严厉批评。</p><p>石泰峰查看假期值班表，发现带班领导竟然不在岗，当即让随行人员打电话了解有关情况，同时询问是谁负责排班。石泰峰严肃指出，我今天之所以不打招呼直接来检查，就是要看看你们真实的工作状态。关于疫情防控的值班值守，中央是有明确要求的，是丝毫不能马虎的。你们这种工作状态，对纪律要求置若罔闻，这不是应急状态，根本就不在状态，是对党的事业不负责、对人民群众不负责，必须严肃问责。</p><p>石泰峰指出，我们下大气力建设联通各级的疫情防控视频监控系统，目的就是要实时掌握和监督口岸各方履职情况、防控措施落实情况，如有异常马上提醒预警。像现在这样松松垮垮、糊弄应付的值班值守，建设这个系统就失去了意义，责任落实不到位，再好的系统也只能是形同虚设。口岸城市工作专班要深刻反思反省，严明纪律要求，切实改进工作。</p><p>石泰峰强调，口岸是疫情外防输入的重中之重，口岸城市工作专班责任重大。我区口岸疫情防控曾经屡屡失守，当前国内外疫情防控形势又如此严峻，口岸疫情防控这么重大的责任在肩上，不当回事、不吸取教训怎么能行。他强调，治军不严是打不了胜仗的，抓而不紧等于不抓。工作专班必须时刻盯紧重点环节和每个细节，全天候向下传导责任和压力，让各级各方面都不敢有丝毫懈怠。每一个层级都要坚决扛起责任，切实把严肃的防控纪律和严格的防控要求落实到每一个细节、每一个人头上，任何时候都不能心存侥幸、疏忽大意，不能把工作抓得稀里哗啦、一团乱麻。</p><p>几天之前，3月31日，石泰峰曾深入呼和浩特市土默特左旗、赛罕区，通过明察与暗访相结合的方式，对生态环境保护工作进行专题检查督导。</p><p>在赛罕区东把栅村村北处，石泰峰暗访检查群众信访举报的偷挖盗采沙子、破坏生态环境问题时，了解到该地偷挖盗采沙子的违法活动长期存在、禁而不止，他非常气愤。石泰峰说，眼皮子底下的问题都视而不见、不去解决，反映出基层党组织软弱涣散、监管部门严重失职，这是严重的官僚主义。这种问题，肯定不止这一处有，这里面有没有利益输送的问题，有没有黑恶势力参与其中，必须彻底查清、坚决整改，对表面整改、敷衍整改和不担当不作为的，要严肃追责问责。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            