
---
title: '假茅台，问题腊肉……东莞公布4起食品安全典型案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 04:59:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
---

<div>   
<p>食品安全一直是广大市民关心的热点内容。今年以来，东莞市市场监督管理局坚决贯彻上级工作部署，严格落实食品安全“四个最严”要求，深入开展农村假冒伪劣食品专项执法行动和民生领域案件查办“铁拳”行动，严厉打击危害食品安全违法犯罪行为，查处了一批违法案件，公布了一批典型案例，集中销毁了一批违法食品，形成有力震慑。</p><p>12月30日，记者从东莞市市场监督管理局了解到，该局再次公布一批食品安全典型案件，涉及假茅台，问题腊肉、雪糕和桶装水。该局提醒广大食品生产经营者要引以为戒，切实落实食品安全主体责任。</p><p>市市场监管局表示，将持续对危害食品安全违法犯罪行为保持高压打击态势，深入净化食品消费市场，坚决捍卫人民群众“舌尖上的安全”。欢迎社会各界举报食品安全违法行为，如有相关线索请拨打12345或12315热线，也可以直接向当地市场监管分局举报。</p><p><strong>案例1：</strong></p><p><strong>查获12瓶假茅台，罚款6万余元</strong></p><p>根据群众举报，2021年1月5日，市市场监管局对东莞市麻涌XX食品店经营场所进行现场检查，发现该店货架和仓库内摆放着“贵州茅台酒”（规格型号：500ml/瓶53%vol，生产日期及批号：20190507、2018-141）12瓶，经鉴定为假冒注册商标的产品。</p><p>经查明，当事人于2019年8月从酒类推销员处购进“贵州茅台酒”3箱，共18瓶，进货价格为2000元/瓶，进货时没有查验供货者的《营业执照》《食品经营许可证》和食品检验合格证明等文件。</p><p>当事人于2020年12月2日对外销售6瓶，销售价格为2860元/瓶，剩下12瓶于2021年1月5日被市市场监管局依法扣押。当事人销售上述侵权酒类商品的违法经营金额共51480元，违法所得共5160元，其行为构成未建立食品进货查验记录制度、销售侵犯注册商标专用权食品的违法行为，市市场监管局依据《中华人民共和国食品安全法》第一百二十六条第一款第（三）项的规定和《中华人民共和国商标法》第六十条第二款的规定，对当事人作出行政处罚：对未建立食品进货查验记录制度的违法行为，予以警告；责令立即停止销售侵犯注册商标专用权商品的违法行为；处违法经营金额1.2倍计61776元罚款；没收侵犯注册商标专用权的“贵州茅台酒”12瓶。</p><p><strong>案例2：</strong></p><p><strong>“客家腊肉”检出氯霉素，罚款10万元</strong></p><p>2020年11月25日，市市场监管局根据抽样检验结果，对东莞市XX食品有限公司涉嫌生产不符合食品安全标准的“客家腊肉”行为立案调查。</p><p>经查明，当事人生产的“客家腊肉”（规格型号：454克/袋，生产日期：2020-09-13），抽样检验显示氯霉素项目不符合《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第五批）》要求，检验结论为不合格，构成生产其他可能危害人体健康物质食品的违法行为。</p><p>当事人共生产了上述批次“客家腊肉”20袋，违法所得280元，货值金额1400元。2021年1月4日，市市场监管局根据《中华人民共和国食品安全法》第三十四条第（一）项和第一百二十三条第一款第（一）项规定，对当事人作出行政处罚：没收未销售的8袋“客家腊肉”，没收违法所得280元，并处10万元罚款。</p><p>值得注意的是，氯霉素是一种杀菌剂，也是高效广谱的抗生素，对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有较好的抑制作用。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，氯霉素为禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出。</p><p>长期食用氯霉素残留超标的食品可能引起肠道菌群失调，导致消化机能紊乱；人体过量摄入氯霉素，可引起人肝脏和骨髓造血机能的损害，导致再生障碍性贫血和血小板减少、肝损伤等健康危害。</p><p><strong>案例3</strong></p><p><strong>雪糕抽检不合格，罚款22.7万元</strong></p><p>2021年6月30日至8月16日，市市场监管局收到多个抽检不合格的线索，反映东莞市XX食品有限公司生产的雪糕抽检不合格，市市场监督管理局依法立案调查。经查明，当事人生产的“日式の奶酪 奶酪芝士口味雪糕”“香草牛奶雪糕”“榴莲棒”“奶白兔奶糖口味雪糕”“榴莲棒（雪糕）”“奶白兔（雪糕）”“奶白兔雪糕”，经流通环节抽样检验，大肠菌群项目不符合GB2759-2015《食品安全国家标准 冷冻饮品和制作料》要求，检验结论为不合格。</p><p>当事人生产上述涉案批次产品货值共17460元，已全部销售完毕，销售所得共17460元。当事人的上述行为，构成了生产不符合食品安全标准的食品的违法行为，市市场监管局依据《食品安全法》第三十四条第（十三）项、第一百二十四条第一款和第二款的规定，对当事人作出行政处罚：没收违法所得17460元；处罚款227000元。</p><p>大肠菌群是评价食品卫生质量的重要指标之一。运输和销售过程等各个环节，生产设备不干净、工人不注意卫生、杀菌设施失控、包装车间和销售环境太差均有可能导致大肠菌群超标。消费者食用大肠菌群超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，可能引起呕吐、腹泻等症状。</p><p><strong>案例4：</strong></p><p><strong>100桶桶装水检出铜绿假单胞菌，罚款6万元</strong></p><p>2021年6月29日，市市场监管局根据抽样检验结果，对东莞市XX实业有限公司涉嫌生产“铜绿假单胞菌”不符合食品安全标准的包装饮用水行为立案调查。</p><p>经查明，当事人生产的包装饮用水（生产日期：2020年5月25日）经东莞市食品药品检验所检验，“铜绿假单胞菌”项目不符合GB 19298-2014《食品安全国家标准 包装饮用水》要求，检验结论为不合格。</p><p>该涉案批次的包装饮用水生产100桶，销售价格为2.50元/桶，货值为250元，抽样检验7桶，留样5桶，销售88桶，违法所得220元。</p><p>当事人的上述行为，构成生产“铜绿假单胞菌”不符合食品安全标准的食品的违法行为，市市场监管局依据《食品安全法》第三十四条第一款第（十三）项、一百二十四条第一款和第二款的规定，对当事人作出行政处罚：没收违法所得220元；处以罚款60000元。</p><p>铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，广泛分布于各种水、空气、正常人的皮肤、呼吸道和肠道等，易在潮湿的环境存活，对消毒剂、紫外线等具有较强的抵抗力，对于抵抗力较弱的人群存在健康风险。</p><p><br></p><p>记者 冯欢</p><p>【来源：东莞时间网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            