
---
title: '光明网评论员：奋斗，惟有不懈奋斗！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9070'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 02:32:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9070'
---

<div>   
<p>光明网评论员：每一个黎明都盼望太阳的光彩，每一株小草都欢呼雨水的灌溉，每一年的钟声都是生命的回响，每一次的祝福都是心灵的洞开。</p><p>你好，2022！</p><p>一年前，当我们跨进2021门槛的时候，心里无不充满着希冀，希望在新的一年里，一切都好。</p><p>我们做到了！尽管全球经济复苏一波三折，尽管“卡脖子”因素纷至沓来，尽管中国发展始终面临攻坚克难，但我们仍然赋予了2021卓越的意义：</p><p>我们迎来中国共产党的百年华诞，总结百年奋斗的重大成就与历史经验，从党史学习教育中汲取奋进的力量。我们不会忘记，百年前的中国，九夏蜩螗，中原板荡；今天的中国，海内升平，金瓯无恙！</p><p>尽管疫情仍未彻底远遁，“六稳六保”已让经济奏出繁盛乐章：工厂机器转起来了，城市烟火旺起来了，田间地头忙起来了。</p><p>我们终于历史性地消除了绝对贫困，连左宗棠哀叹的“苦瘠甲天下”的西海固，也黄发垂髫、怡然自乐。</p><p>中华民族数千年的小康梦，终于在2021年走进了现实。老旧小区装上了电梯、山村小学添置了桌椅、养老院里增加了床位，运动场上新添了设备。我们充分享受到了“粮油自由”“水果自由”“蔬菜自由”——这是因为，我们的收入增长跑赢了物价增速。</p><p>还有许许多多“民生小事”，也在不断改善：“双减”让孩子们负担减轻了，“医保”让老人们看病便宜了、“最多跑一次”让群众办事便捷了。</p><p>战略科技，是“国之重器”：“祝融号”探测火星，“三人组”遨游太空，中华先民无数次抬头仰望的无声河汉，今天与我们之间只是一个“太空出差”的距离。</p><p>回首来路，尽管险关重重，沟壑道道，我们用事实证明：社会主义制度有无可比拟的优越性！压力无法打乱我们求解共同富裕的步伐，喧嚣不能干扰我们迈向民族复兴的定力。我们以坚韧的努力，顽强活出了中国人的尊严与豪迈！</p><p>崭新的一年，我们立足于高质量发展，也要求解高水平的命题。如何将饭碗牢牢端在中国人自己手里？如何应对经济发展中需求收缩、供给冲击、预期转弱的三重压力？脱贫攻坚向乡村振兴有效衔接，如何从脱贫走向固富、帮扶走向互利、产业走向兴业、物质富裕走向精神富有？如何统筹好“做大蛋糕”与“分好蛋糕”之间的关系？如何理顺减碳体制机制，兑现中国的气候承诺？……新年的这份任务清单，分量重、难度高、责任大。</p><p>崭新的一年，我们比以往更加祈望可预期的生活与秩序，也需要迎接生活中的变革与挑战。我们打拼的城市要发展、我们眷恋的乡村盼振兴，每个人都要重新认识这些社会进程中的变量，并在大坐标下找到自己的方位。</p><p>能立足当下，也能登高望远；为“小家”而打拼，也为“大家”而奔忙。因为事实告诉我们：要实现中华民族伟大复兴，躺平不可取，躺赢不可能，奋斗正当时！</p><p>的确，高远的梦想，最终要靠一个个不懈拼搏的奋斗者、追梦人实现。从扎根边疆的耄耋院士，到支教大山的“燃灯”教师；从推动科技高水平自立自强的技术“大拿”，到深入乡村振兴最前线的“第一书记”……一个个出彩的中国人，耕耘于平凡、铸就着一个个不平凡。</p><p>历史不忘开路人、时代不负追梦人、岁月不枉有心人。过往皆是序章，又一次站在新的起跑线上。</p><p>我们有责任，让天更蓝、水更清、花更艳、月更圆；</p><p>我们有义务，让风更正、心更齐、情更暖、劲更足；</p><p>我们有信心，让梦更近、路更宽、人更富、国更强……</p><p>新的一年，该怎么做？答案，就在你我手上！</p><p>来源：光明网</p>  
</div>
            