
---
title: '全国劳动模范益西卓嘎：让青春绽放在祖国最需要的地方'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6245'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 03:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6245'
---

<div>   
<p>“风吹石头跑、氧气吃不饱；六月下大雪、四季穿棉袄”，这是那曲市双湖县的真实写照。</p><p>可就有一位邮政人，在这样自然条件恶劣的地方，默默坚守了15年，被双湖的牧民群众亲切地称为“雪域信使”。</p><p>她，就是全国劳动模范、双湖县邮政分公司原总经理、现中国邮政集团公司西藏自治区机要通信局职工益西卓嘎。</p><p><strong>“我是邮政所第三名员工”</strong></p><p>2005年，益西卓嘎通过招聘，成为当时尼玛县双湖地区邮政所的一名临时工，“我是邮政所的第三名职工，当时所里只有两名年龄较大的老员工，服务着双湖7个乡镇。”益西卓嘎回忆当时的情景，还历历在目。</p><p>“营业厅内陈设简陋：一个办理业务的柜台、一张堆放邮件的桌子和一把椅子，再没有别的东西了。”益西卓嘎说。</p><p>办公条件不好，还需面对生活的不便。益西卓嘎回忆说：“那时候，我住的是从电信公司借来的一个杂货间，吃水要等运水车送过来，或者到10公里外的河里去打，饭菜就是糌粑、牛羊肉和土豆、白菜等‘老三样’，没有新鲜的绿叶菜。”</p><p>面对艰苦条件，“说实话，当时我有些犹豫，要不还是回老家吧？”益西卓嘎说，但离别时，同为邮递员的父亲的叮嘱，迅速涌上她心头：“邮递员是牧区群众与外界沟通的重要渠道，责任重大，在岗位上就要好好干！”</p><p>随后的日子里，益西卓嘎时刻用父亲的话勉励自己，再苦再难都再没打过退堂鼓。</p><p>刚到岗，益西卓嘎就发现，因为老员工不识字，双湖地区邮政业务还仅限于报纸征订，邮寄等业务几乎为零。</p><p>于是，她上班的第一件事，并不是熟悉业务，而是教同事认字。</p><p><strong>“便民惠民业务不断拓展”</strong></p><p>慢慢地，工作时间久了，仅有初中文化的益西卓嘎发现自己储备的知识不够用了。于是，每天下班后，她都会主动学习到凌晨一两点。</p><p>同时，因受学历限制，益西卓嘎临时工的身份也一直转不了正。“于是我报考了那曲职业技术学校，平时工作后自学，周末就上那曲地区参加考试。”</p><p>2013年，双湖县成立后，急需人才，益西卓嘎抓住机会，从当时的20多名临时工中脱颖而出，成为一名正式带编的邮递员。</p><p>这只是一个起点。双湖县的成立，对邮政业务范围和能力有了更高的要求。“时代在发展，越来越多的邮政业务需要在网上处理。我自己在计算机刊物上学习知识，硬啃五笔输入法，熟悉网上业务。”益西卓嘎告诉记者，“我一下班就钻进房子学习，显得跟周边人、环境有些格格不入。当时还有人取笑我‘你一个初中生难道还想上本科’。”</p><p>“为什么初中生就不能上本科！”益西卓嘎不服输的劲儿上来了。2015年至2018年，她顺利考上石家庄邮电学院函授班（大专学历）并毕业。2018年，又通过了石家庄邮电学院本科班的考试，目前，除计算机结业考试错过时间外，其他科目均已结业。</p><p>得益于益西卓嘎的努力，双湖县邮政所业务也有大幅拓展。“我们结合老百姓实际需要，先后开通了汇兑、包裹、函件、报刊、集邮、农牧区乡邮通信、邮件投递、代收费和网上购物等便民惠民业务。”益西卓嘎自豪地说。</p><p>随着电商业务的发展，益西卓嘎也动起心思，手把手地教牧民群众使用“邮乐购”等网购平台，让牧民群众享受现代邮政带来的便捷与红利。</p><p><strong>“15年坚守，我不后悔”</strong></p><p>工作15年来，在益西卓嘎的坚持下，双湖县邮政队伍从3人发展到现在的50多人，网点遍布乡、村一级，邮政也成为双湖县唯一一个快递公司。</p><p>15年来，双湖县邮政快递不仅多了起来，乡镇特色产品也走了出去，“邮政与嘎措乡形成战略合作关系，帮助嘎措乡卡垫、背包等民族手工艺品走了出去，一个季度能卖8000件左右。”益西卓嘎说。</p><p>高原缺氧但不缺精神。作为邮递员的益西卓嘎，是合格的，也是称职的。但作为妻子，她有遗憾。因为常年的劳苦奔波，生活在高海拔的恶劣环境里，益西卓嘎身体垮了，流产两次，可能终生不会再有自己的孩子。</p><p>2016年，医生拿着她的体检报告单说：“你才30出头，却患有肾炎、胃炎、风湿性关节炎这么多病。”</p><p>爱人心疼地劝她：“向组织提出申请，把你调整到低海拔地方工作。实在不行，辞职到拉萨好好调养身体，我来养你。”</p><p>益西卓嘎却说：“双湖是我成长的地方，我经历双湖邮政的发展，草原的牧民需要我，我不能就这样放弃。”</p><p>这样值得吗？万一没有孩子，会不会后悔？益西卓嘎在2020年全国劳动模范表彰大会上回答了这个问题，她说：“在双湖，很少见到树木和绿色，但是，邮政人为这片荒凉的地方带来了宝贵的绿色。我的心中一直有一种火一样的热情和希望，这是我在双湖坚守15年的理由。”（李梅英）</p>  
</div>
            