
---
title: '全球4000老记出没东京，_露姐_怎么管？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1212'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 02:37:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1212'
---

<div>   
<p>新华社东京7月29日电 题：全球4000老记出没东京，“露姐”怎么管？  新华社记者姬烨 丁文娴 陆睿  疫情下的东京奥运会，一万多名运动员上演体坛巅峰对决。赛场边，全球4000多名文字、摄影记者也出没东京。   国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇曾说，“媒体是奥运会成功与否的评判者”。而这届没有观众的奥运会，媒体的作用则更加凸显。如何保障老记们采访顺利，同时又远离新冠，成为摆在一名意大利女人面前的难题。她，就是国际奥委会媒体运行总监露西娅·蒙塔纳雷拉，江湖人称“露姐”。  （小标题）从6000到4000  “露姐”所在的国际奥委会媒体运行领域，主要是为记者提供采访奥运会的工作环境、设施和服务。比如运行主新闻中心和场馆新闻中心，组织摄影记者，为媒体提供奥运赛事信息，以及协助媒体处理住宿、交通、注册等事宜。与此同时，“露姐”还掌管着全球媒体的奥运采访证件分配权。要知道，一张奥运采访证，对于媒体来说可是无价之宝。  作为2010年温哥华冬奥会和2016年里约奥运会新闻运行主管，“露姐”颇具霸道总裁范儿。在去年初走马上任国际奥委会媒体运行总监时，东京奥运会还没有延期。但随着疫情来袭，延期的奥运会需要重新规划，就连见多识广的“露姐”也有点慌。  东京奥运会注册记者配额为6000人，在疫情的不确定性下，媒体运行首先面临的挑战是，这6000名文字和摄影记者在2021年能否来东京？“露姐”给出了答案，最终，前来采访东京奥运会的记者人数共4000多一点。  （小标题）视频、限流和社交距离  第二个挑战，如何让常规的采访在疫情下更安全？比如赛后采访、新闻发布会和摄影位置，如何保持安全距离？  “露姐”说，她不愿意把这些称为“挑战”，更愿意将其比作“改变”。奥运项目非常多，很多同时进行，媒体很难面面俱到，而奥林匹克信息服务把赛后采访、比赛战报等相关内容第一时间发布在一个名叫“Info”（信息）的平台上，供媒体选用。  “露姐”说，这次Info的最大亮点是，即便文字和摄影媒体没购买转播权，也可下载并且播发奖牌得主的赛后发布会视频。“这极大减少了场馆新闻中心和新闻发布厅的人员聚集。”  奥运会对媒体有严格的划分，负责赛事转播的叫持权转播商，他们可谓国际奥委会的“金主”，在2013至2016年的奥林匹克周期，国际奥委会的总收入达57亿美元，其中转播权收入是大头，占总收入的73%，而像可口可乐这样的奥林匹克全球合作伙伴收入只占18%。  想要从持权转播商身上分一杯羹，免费拿出备受关注的发布会视频给平面媒体，显然不容易。为此，“露姐”和她的团队专门申请修改了奥运会的新闻准入规则。“今后这也一定会延续下去，我们将在未来提升视频画质，让发布会的视频能被更好地使用。”她说。  东京奥运会的防疫手册要求，媒体与运动员之间间隔2米，媒体之间要间隔1米。为了保持社交距离，混采区（赛后记者采访运动员的区域）用栏杆把运动员和记者隔开两米。  “露姐”还对入场的记者进行限流，并开发了面向记者的场馆预约系统。记者想去采访，需提前线上预约，只有获得通过才能入场。不过“露姐”坦言，这个系统在一些方面还有待完善。  由于要保持社交距离，有人担心这次媒体的容量，特别是摄影记者的容量，将显著下降。但“露姐”说，其实并没有，“最终进入场馆的媒体数量并没有像我们想的那样大幅减少，只比往届下降了30%”。  “露姐”还说，在主新闻中心和场馆新闻中心，记者的工位都设有隔板，而且允许人们有足够的工作空间和距离。此外，“针对注册媒体的核酸检测也非常顺利，检测数量非常多，但只有非常非常少的阳性。所以真的不容易。”  （小标题）眺望北京  由于北京冬奥会距离东京奥运会只有半年，过去的一年多，“露姐”的线上会议，经常是东京开完北京开，北京开完东京开。“因为我要同时筹办两届奥运会。”  对于北京冬奥会，“露姐”表示：“北京的媒体运行规划已经基本完成，东京奥运会还没有结束，因此我们需要等这届赛事结束之后，再与北京冬奥组委媒体运行部共同探讨东京奥运会的经验和教训。”  “正如我提到的，东京目前一切运转正常。混采区在保持社交距离的同时，可以让记者采访运动员。记者与运动员的互动是至关重要的，因此我们将继续保持这种做法。此外，我们也将确保线上发布会视频拥有高画质，该功能也将继续保留。而媒体预约系统或将有所改变，但是这需要等东京奥运会结束之后再讨论。”  在数字时代，媒体报道产生了深刻变革。“露姐”表示：“国际奥委会一直关注着社交媒体的发展，但一切都要保护持权转播商的权益，都要保护奥运会的视频版权。我们将研讨如何增加社交媒体的使用率，但这不是我们的目标。我们的目标是确保注册媒体，包括文字、摄影和非持权转播商可以充分地报道奥运会。”（完）</p>  
</div>
            