
---
title: '公安部发出_五一_道路交通安全预警：出行严格遵守安全法规'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:48:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
---

<div>   
<p>“五一”假期将至，交通出行集中，交通安全风险突出。受疫情影响，防疫检查与大流量叠加，加之近期南方地区多雨，也给交通出行带来不利影响。近日，公安部对近三年“五一”假期交通事故规律特点进行了分析，并向社会公众发出道路交通安全预警提示。</p><p>从近三年“五一”假期道路交通事故情况看，主要有以下突出特点：<strong>一是</strong><strong>假期</strong><strong>交通</strong><strong>事故</strong><strong>风险明显高于平日。</strong>近三年“五一”假期日均交通事故起数、死亡人数分别比平日高13.1%、11.4%，其中假期第一天、第三天、第五天事故较多。夜间19至21时事故死亡最多，占14.1%；其次是14至16时，占11%。<strong>二</strong><strong>是城市道路</strong><strong>车辆碰撞</strong><strong>行人</strong><strong>事故突出。</strong>城市道路交通事故中，车辆碰撞行人导致的事故死亡占22.7%。未按规定让行、酒驾醉驾肇事较多，事故死亡分别占7.4%、7%。<strong>三</strong><strong>是高速公路追尾事故突出。</strong>高速公路交通事故中，车辆追尾导致的事故死亡占51.9%。未保持安全车距、行人违法上高速肇事较多，事故死亡占26.4%、13.5%。<strong>四</strong><strong>是</strong><strong>普通</strong><strong>国省道</strong><strong>迎面相撞</strong><strong>事故突出。</strong>国省道交通事故中，车辆迎面相撞事故占21.5%，且多发于无中央隔离设施路段，导致此类事故的主要原因包括逆行、未按规定让行、违法超车，分别占22.7%、13%、11.4%。<strong>五</strong><strong>是农村道路翻坠事故</strong><strong>突出</strong><strong>。</strong>全国57.1%的车辆翻坠事故发生在农村道路，且多发于农村无路侧防护设施路段。未按规定让行、无证驾驶肇事较多，事故死亡分别占14.3%、10.9%。<strong>六是</strong><strong>私家</strong><strong>车和摩托车肇事</strong><strong>突出</strong><strong>。</strong>私家小客车、摩托车肇事死亡占比分别为39.3%、17.6%，且占比均高于平日。私家车未按规定让行肇事较多，占25.6%；摩托车无证驾驶肇事较多，占29.5%。<strong>七</strong><strong>是雨天</strong><strong>车辆相撞</strong><strong>事故突出</strong>。雨天车辆追尾、侧撞事故多发，占雨天事故总数71.3%，主要事故原因为未按规定让行、未保持安全车距。南方地区雨天交通事故死亡占全国总数的83.6%，四川、湖南等地此类事故较多。</p><p>公安部提醒广大交通参与者，<strong>假期出行</strong>，要严格遵守交通安全法规，安全文明出行，自觉抵制酒后驾驶、超速行驶、疲劳驾驶、开车接打手机等违法行为；驾乘汽车务必全程全员系好安全带，骑乘摩托车、电动自行车务必全程戴好安全头盔。<strong>自驾出行</strong><strong>，</strong>应提前关注公安、气象等部门发布的交通路况信息及沿途天气情况，规划好出行时间和路线，尽量错峰出行，避免夜间行车，注意礼让行人。<strong>高速公路行车，</strong>要保持安全车距和规定车速，雨天或夜间行车要降低车速，减少变道超车；遇交通拥堵，不要随意穿插、占用应急车道，如发生交通事故，牢记“车靠边、人撤离、即报警”，避免发生二次事故。行人切勿违法穿行高速公路。<strong>驾车行经农村地区，</strong>遇急弯陡坡、长下坡、临水临崖道路，要减速慢行、谨慎超车、不占用对向车道行驶，行经农村、山区公路要注意观察道路两侧车辆和行人。驾驶面包车和摩托车请勿无证驾驶、超员载客，驾驶货车、拖拉机、三轮车请勿违法载人。<strong>乘坐客车出行</strong>，要到客运站选择正规营运车辆，切勿乘坐私揽客源、非法营运、超员载客的客车。发现客车超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为及时向公安交管部门举报。</p><p>（总台央视记者 李珺）</p>  
</div>
            