
---
title: '公证领域的这些新举措，与民生息息相关'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 23:56:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
---

<div>   
<p>   新华社北京5月27日电 公证作为与老百姓关系最密切的法律服务之一，正在我们的生活中扮演着越来越重要的角色。司法部统计数据显示，我国每年办理公证案件量约为1300多万件，涉及赠与、继承、合同履行、融资担保等社会生活的方方面面。</p><p>   近日召开的国务院常务会议，就优化公证服务、进一步利企便民作出一系列部署。</p><p>   司法部副部长熊选国在27日国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上表示，到2021年底，要普遍落实公证证明材料清单制度、一次性告知制度、告知承诺制度，将公证业务执业区域分类推进放宽至省一级，公证办理难繁慢的局面明显改观；到2025年，公证发展环境要更加优化，“跨省通办”“全程网办”公证事项明显增多，公证利企便民体系更加完善，部门协同机制更加健全，基本解决公证办理难繁慢的问题，公证服务供给能力明显增强。</p><p>   <strong>进一步减轻证明负担</strong></p><p>   要求群众重复开具证明，甚至“以证换证”“坐堂办证”……针对这些群众反映强烈的问题，熊选国表示，公证作为一项司法证明活动，在严格执行公证法等法律法规要求的同时，也要本着便民利民的原则，用群众更能理解、更好接受的方式开展公证服务。</p><p>   “我们一方面要保留合理的证明材料，避免为不真实、不合法的证明事项出具公证书；一方面也要清理不必要的证明材料，减少或者减轻当事人的负担。”熊选国说，司法部将梳理法律关系明确、事实清楚的高频公证事项所需的证明材料清单，在今年8月底前向社会公示。同时，有针对性地选取与企业和群众生产生活密切相关、使用频次较高或者获取难度较大的公证证明事项实行告知承诺制，用承诺代替证明材料。</p><p>   此外，要推进办理公证所需数据的共享和在线查询核验。熊选国表示，到今年底，要实现大多数公证机构与人民法院、仲裁、住建、住房公积金、不动产登记等部门和机构的发送、查询对接；到2022年，所有的公证机构要全部完成对接工作，为办理公证业务提供有效的信息核查手段。</p><p>   <strong>进一步提升窗口服务</strong></p><p>   “公证事项办理的频次高、涉及范围广，但这些工作事项目前还存在办理难繁慢的问题。”司法部公共法律服务管理局负责人施汉生表示，司法部将着力提升窗口服务的能力，要求公证机构在窗口、办证大厅将办证流程、收费项目、办证时限，以及有关规定在醒目的位置公布出来，接受群众监督。</p><p>   “公证员代表着专业法律服务人士，我们接下来要对公证员的服务流程、语言表达、仪表穿着等方面进行规范培训。”他说，下一步要在公证窗口设立便民咨询台、指示牌，落实首问负责制，安排业务能力比较强、交流能力比较高的公证员或者助理在前台办理咨询接洽事务。</p><p>   此外，要进一步完善便民举措，大力推动预约办证、节假日轮值、延时服务、上门服务。在严格办证、遵守公证程序规则的前提下，尽量压缩办证时限；对法律关系相对简单、事实清楚、材料充分的事项，要做到当日出证。</p><p>   <strong>进一步治理突出问题</strong></p><p>   近年来，一些地方发生以房养老的套贷案件，少数不法分子利用公证程序设置骗局，甚至有公证员涉案，引发舆论强烈关注。</p><p>   “有关公证机构违法违规的问题，影响很恶劣、教训很深刻。”熊选国表示，司法行政机关采取了多项措施加强公证监管力度，保证公证服务客观公正。</p><p>   比如，针对容易出现问题的情况出台“五不准”规定，包括不准为未查核真实身份的公证申请人办理公证、不准办理非金融机构融资合同公证、不准未经实质审查出具公证书等；依法严厉查处违法违规的执业行为，包括吊销涉案公证员的执业证书、对违规的公证处给予行政处罚、追究相关负责人的领导责任等，加强对公证员队伍的惩戒。</p><p>   熊选国介绍，今年以来，司法部启动公证行业突出问题专项治理，重点治理公证员不履行审查核实职责，为不真实、不合法的事项出具公证书；公证员私自出具公证书，谋取不正当利益等违法违规执业问题。同时，大力整治敷衍塞责、办事拖拉、变相乱收费等人民群众反映强烈的服务问题，弘扬行业的新风正气。</p><p>   据悉，司法部将继续强化执业监管，健全公证执业活动的检查制度，依法对机构和人员资质、公证档案、公证收费和款项账册进行核查；建立公证业务统一登记编码制度，按照统一规范的规则来赋予公证案件编号，防止出现伪造公证、办假证、办错证问题；对于与群众切身利益密切相关的遗嘱继承等重点事项，要进一步加强监管力度。</p>  
</div>
            