
---
title: '兰州市安宁区：所有非必需的公共场所一律关闭'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 07:38:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
---

<div>   
<p>本文转自【新甘肃】；</p><p><strong>兰州市安宁区发布关于进一步加强小区和社会面疫情防控工作的通告</strong></p><p><strong>新甘肃客户端讯 </strong>兰州市安宁区新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室10月24日发布《兰州市安宁区关于进一步加强小区和社会面疫情防控工作的通告》，全文如下：</p><p>当前，新冠肺炎疫情形势严峻复杂，为有效切断传染源，阻断传播途径，控制和降低疫情传播风险，现就进一步加强小区和社会面疫情防控工作通告如下：</p><p><strong>一、全面加强居民小区管控力度。</strong>各居民小区根据情况合理设置出入口，实行24小时值班值守。进出人员必须测温验码、佩戴口罩、信息登记、凭证出入，对健康码异常人员立即报告所属社区。快递、外卖人员一律不得进入小区。车辆非必需不进出，外来人员非必要不入内；倡导喜事缓办、丧事简办。主动配合社区做好核酸检测，做到“非必要不出门，非必要不离小区，非必要不出安宁、非必要不前往中高风险区域和周边”，出现发热、咳嗽等症状，必须第一时间向居住地所在社区报备，并及时到医疗机构发热门诊就医，途中避免乘坐公共交通工具。要严格遵守小区管理规定，严禁在小区内扎堆聊天，下棋打牌，吸烟遛犬等现象。物业公司要关闭小区内部棋牌室、老年活动室等聚集性场所，取消小区内各类集聚活动。每天对小区的电梯、单元门把手等重点部位多次消毒。小区内要设置专门的废弃口罩等特殊有害垃圾定点收集桶，引导居民分类投放生活垃圾，规范个人卫生行为，阻断疫情二次传播。主动加强居民健康教育，充分利用小区广播、微信群、宣传单（册）、横幅等各种载体，普及卫生防疫知识，提高居民疫情防控意识。</p><p><strong>二、全面加大重点区域管控力度。</strong>所有非必需的公共场所一律关闭，群众聚集性活动一律暂停。超市、药店、集贸市场、车站、银行等必需开放场所，要合理安排营业时间，严格控制人流量，做好人员导流、体温检测、查验健康码、行程码等措施。加强室内环境、电梯、楼梯扶手等高频接触物体表面的预防性消毒，提升消毒频次。对出现确诊（含临床诊断）新冠肺炎病例的社区、小区、楼宇、工作场所等基层单元，坚决实行14天封闭式硬隔离。</p><p><strong>三、全民加大车辆运行管控力度。</strong>除公共交通、公务用车、物资配送、应急保障外，倡导其他车辆暂时停运。企业除生产资料保供等特殊环节外，其他车辆、人员一概不流动。确需出行首选步行、骑车，乘坐公共交通工具必须分散就座。所有车辆一律按规定接受检测和信息登记，定期做好车辆消毒，尽快让城市静下来，最大限度减少人员流动。</p><p><strong>四、全民加大社会秩序管控力度。</strong>广大居民要严格遵守疫情防控各项规定，严禁造谣、传谣和散布虚假有害信息。对各类借机制造恐慌、煽动滋事行为，依法追究责任。对不服从疫情管理，不服从工作人员安排、劝阻、劝返，特别是对侮辱、恐吓、殴打工作人员，损坏公私财物、寻衅滋事、扰乱单位秩序、扰乱公共场所秩序等违法行为的人员，由公安机关依法予以处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>希望广大人民群众要充分理解配合、积极参与疫情防控，支持一线人员开展工作，守望相助、同舟共济、共克时艰，坚决打赢疫情防控遭遇战阻击战。</p>  
</div>
            