
---
title: '养殖场6条鳄鱼_出逃_一天时间被全部逮回'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7155'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 00:14:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7155'
---

<div>   
<p> 5月9日，一条“宜宾6条鳄鱼出逃”的消息在网上流传。随后，当地公安机关通报确有村民报警称养殖池的6条鳄鱼不知去向。种种信息叠加后，引发当地部分居民的关注和担忧。</p><p> 鳄鱼“出逃”对人有安全威胁吗？现在逮回了几条？5月10日，华西都市报、封面新闻记者现场探访涉事的鳄鱼养殖池。据了解，经过大家反复寻找，6条鳄鱼悉数“落网”。</p><p> 问题一：现在逮回来几条了？</p><p> 10日上午10点过，记者来到叙州区赵场街道芝麻村桥坎上（小地名），这里的一个鳄鱼养殖池，就是受到网民关注的“宜宾鳄鱼出逃”的“事发现场”。</p><p> 记者看到，鳄鱼养殖池被铁丝网围着，长约4米，宽约2米，高约1.5米。铁丝网上挂着一块黄色提示牌，上面有鳄鱼图和拒绝投食等字样。在一间屋子的水缸里，5条鳄鱼嘴上缠着蓝色胶带，“老老实实”待着，上面用木板盖着。</p><p> 看护人员康德明告诉记者，这就是“出逃”的5条鳄鱼。他介绍，9日早上，自己从阳台上看到鳄鱼池里有异常，随即下楼查看，发现平时用两根铁丝锁闭的栅栏门开着，池内6条鳄鱼不见踪影。“栅栏门前一天是我媳妇关的，我也不确定是什么原因打开的。”随后，他打电话报警。</p><p> 按照康德明和搜寻人员的说法，池里一共跑掉了6条鳄鱼，到10日上午已经逮回来5条。记者在现场看到，村民正两三人一组，在附近河边、竹林、田地寻找最后一条“出逃”鳄鱼。</p><p> 问题二：在哪儿逮回来的？</p><p> 发现其中一条“出逃”鳄鱼的搜寻人员告诉记者，他发现的那条鳄鱼没跑多远，就在附近不远的竹林里。当时，他在搜寻中找水壶时，看到一条鳄鱼从竹林里爬出来，半截身子在竹林里，便赶忙大叫同行人员过去，两人合力将其逮了回来。</p><p> 看护人员和参与搜寻的人说，找回来的这些鳄鱼，其实没跑远，都是在附近位置被发现的。</p><p> 问题三：能流窜到金沙江吗？</p><p> 10日下午1点左右，搜寻人员拿着竹竿、木棍等，再次开始寻找其他“出逃”鳄鱼。其中一名搜寻人员说，由于周边草木茂盛等原因，搜寻难度较大。</p><p> 此事在网上引发热议，除了担心鳄鱼伤人外，还有人担心鳄鱼跑进金沙江，影响其他鱼类。为此，记者查看了现场环境。</p><p> 距离养殖池几百米处，有一条小河，河里和两侧分布着大小不一的乱石。搜寻人员说，再向前10余公里，这条河就流入金沙江。</p><p> 通过地图查询，养殖池距离金沙江的直线距离有五六公里。村民表示，“出逃”鳄鱼嘴巴被捆绑着，无法进食，再加上体型较小，不容易伤人，流窜到金沙江的可能性也很小。</p><p> 问题四：饲养鳄鱼合法吗？</p><p> 据了解，这些鳄鱼的主人是康德明的家人康先生，10日他正从外地赶回宜宾处理此事。康先生称，鳄鱼是他5月2日从外地买回来的，用作食材。康先生承认，他没有饲养鳄鱼的相关证件，但他强调“鳄鱼是买来吃的，不是买来养的”。</p><p> “出售对象为周边的酒店等，用作食材。卖出去以前不会拆开鳄鱼嘴巴上的胶带，也不会投喂任何食物。”康德明这样对记者说。</p><p> 当天下午3点49分，记者了解到，第六条鳄鱼也已被找到。</p><p> 针对该养殖场的相关问题，当地公安、水产、市场监管等部门已派人到场调查。</p>  
</div>
            