
---
title: '养老金能达到七八千的，退休前都是干什么工作的？主要是这三类人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 01:51:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
---

<div>   
<p>数据显示，2020年，中国人均养老金为每月2900元。去年，人均养老金升至每月3030元。</p><p>众所周知，平均值不能代表全部。目前，中国高达60-80%的退休人员每月的养老金不足3000元。可想而知，人均养老金之所以能达到每月3030元，说明部分退休人员领取的养老金较高。那么问题来了，7000甚至上万人在退休前有哪些工作？</p><p>三类人领取较高养老金</p><p>根据对这个问题的调查发现，这三类人的养老金可以达到七八千。第一类是长期在外企工作的人。有网友曾透露，他的朋友在外企工作了20年，个人养老金账户里的资金高达35万，如果退休后只按照个人养老金账户发放养老金，可达数千每个月的人。事实上，说到养老金的真正发放，除了个人养老金之外，还有基本养老金和过渡性养老金。因此，这类人领取的养老金非常高。</p><p>第二类是机关单位工作人员。资料显示，虽然养老金不如在职工资高，但可以达到上个月工资的85%，而企业退休职工的养老金只能拿到上个月工资的60%，这形成了鲜明的对比。</p><p>2014年，机关事业单位养老金机制相应调整，但养老金待遇并未降低。在这10年的过渡期内，养老金将实行限高、保最低的原则，确保机关单位退休人员的养老金不低于政策调整前的水平。大多数机关单位的退休人员养老金在5000以上，也有大量8-9000的退休人员。</p><p>第二类是国有企业离退休人员。工资高，社保缴费标准也高，养老金也不会少。尤其是高管缴纳的社保，几乎是当地缴费标准的最高值，是当地平均工资的三倍。按照多付多拿的原则，再加上大部分国有企业存在企业年金，员工退休后的养老金是普通人的数倍。</p><p>正是因为政府机构、国企、外企的良好福利待遇，每年都有大量的应届生想要应聘这些工作。在大家的理解中，在政府机关和国企工作，就相当于得到了一个铁饭碗。在你的生活中你不必担心它。首先，他们从自己的工作中受益。工作性质和收入稳定。他们每周有两天的假期。法定假期也是带薪假期。单位还将支付丰厚的福利。其次，获得优先权和优先权。如今，很多为孩子寻找伴侣的家庭都需要一份稳定的工作，最好是国有企业或政府机构的员工。最后，父母说他们有面子。别人一听说自己的孩子在国企和政府单位工作，就会默认对方的工作能力。</p><p>与国有企业和政府机构相比，民营企业的劣势是不稳定，公司随时有破产的风险。而且，一些非正规企业在员工管理上存在很多漏洞，甚至可能无法正常支付工资。此外，一些民营企业不提供社会保障福利。</p><p>国有企业、政府机关和外企员工缴纳社保的优势明显。但并不是每个人都可以随心所欲地进入这些单位。作为普通人，退休后领取更多养老金的最好办法就是推迟缴纳社保的时间。目前，延迟退休即将实施，这对大家来说是一个很好的机会。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            