
---
title: '养老金又有新动作！2022年迎来4大变化，关乎每个人利益'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3710'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 06:57:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3710'
---

<div>   
<p>养老金又有“新动作”！2022年迎来“4大变化”，关乎每个人利益！现在除了公务员、事业单位、办公室管理这些优质岗位，可能很多行业的职工都想着早点退休，早点领取养老金过上清闲的生活。现在很多工作都比较累，工资也不是很高，比如建筑工人、环卫工这些工作，很多人都不愿意做的。如果不是公司为自己缴纳了社保，自己肯定辞职走人的，想早点退休领取养老金的心情是可以理解的。现在企业职工养老金连涨了17年，现在平均养老金有3500元左右，可能比自己工资收入还高，所有企业员工很渴望能早点退休。</p><p>现在国家也重视退休老人的生活保障问题，经过十几年努力终于把我国的社保制度基本建立起来了。现在养老金政策也是每年都变化的，进入2022年，养老金又有“新动作”，将迎来“4大变化”，关于到每个人利益。第一个变化是社保卡功能增多，现在基本是人手一张社保卡，这张社保卡带有金融功能，能够用来领取养老金也能用来领取其他补贴，还具有医保卡和储蓄存款的作用。跟以前相比，现在养老金制度上更加人性化，领取养老金也不用去现场，都会发放到你社保卡，只要拿着社保卡消费或者取钱出来就行了，不过退休老人要每年做认证，只有认证通过才能继续领取养老金，也是为了防止有人冒领养老金的事情发生。</p><p>第二个变化是养老金待遇继续提高，国家除了对养老金重视外，在养老金方面取得的成绩也不小，现在养老金上涨已经实现了17连涨，这在其他国家并不多见，每年都保持4%以上的上涨，很多人关心2022年有没有18连涨呢？现在这个话题已经成为民间的谈资了，根据国家透露的信号，养老金将继续上涨，以后职工平均养老金可能会达到5000元，那么退休老人生活质量会大大改善。不过注意农村居民养老金不再调整内，因为缴纳的是城乡居民养老保险。</p><p>第三个变化是养老金可以异地存取了，以前是不允许的，比如你在A城市缴纳养老金保险，只能在A城市使用养老金。现在不一样了，就算你在A城市缴纳养老保险，也可以在B城市提取养老金，使用养老金，这比起以前方便多了，也更加的人性化。现在退休老人孩子可能在另一个城市生活，老人如果跟着过去的话，自己可能无法使用养老金，现在有了新政策，一下子感觉变好了，因为在孩子城市也可以使用养老金了，不用再来回奔波了。</p><p>第四个变化是养老金资格认证更加简单和便捷，现在退休老人每年都要做一次资格认证，可以在手机APP或者官网上进行，只要下载相关软件就行了。现在每年要求做资格认证，就是为了防止冒领养老金的行为发生，过去经常有人瞒报家里老人去世的消息，然后用老人社保卡领取养老金，时间可能会长达几年之久。现在每年都要做资格认证，自然就杜绝了这种事情的发生。</p><p>现在养老金政策调整也是常事，2022年养老金肯定有新动作，可能在调整上，社保卡上或者领取养老金上都有变动。对于2022年即将退休的人来说，随着养老金的上涨，自己肯定是受益的，将来养老金会出台更多利好政策。现在养老金领取也很人性化，不用再发时间去排队了，需要注意的是，2022年退休人无法享受到2022年养老金上涨的政策，随着经济的增长，退休老人的生活肯定越来越好了。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            