
---
title: '农村高价彩礼加剧结婚难生育难破除陈规陋习推进乡村振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 13:03:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
---

<div>   
<p> 农村高价彩礼问题，再次被中央一号文件点名。</p><p> 2月22日发布的《中共中央 国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》要求，推广积分制等治理方式，有效发挥村规民约、家庭家教家风作用，推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革，开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。</p><p> 记者注意到，这是继2019年和2021年之后，中央一号文件第三次对农村彩礼问题进行点名。</p><p> 一段时间以来，一些农村地区的彩礼数额较高，引发社会对于高价彩礼的关注。</p><p> 华东政法大学中国法治战略研究中心副研究员孙煜华曾经到多地对高价彩礼进行调研，发现高价彩礼是由城乡发展不平衡、性别比失衡、攀比心理等多种因素共同作用的结果，“高价彩礼抬高了一些农村地区的结婚门槛，会加剧结婚难和生育难的问题。对于这一问题，要通过发展乡村经济、推进婚俗改革等方式合力进行整治”。</p><p> <strong>为婚后家庭生活埋下矛盾隐患</strong></p><p> 孙煜华在去中部省份进行调研时，当地一些农村的彩礼数额之高让他十分惊讶。</p><p> “这里婚龄女孩非常吃香，哪怕是不识字、有一点残疾，男方要想把她娶回家，起步价也得是20万元彩礼。要知道，当地居民收入是不高的，农村地区更低。这也意味着，男方要掏空家里积蓄甚至借钱才能拿出这笔彩礼。”孙煜华说。</p><p> 高价彩礼的现象，在沿海省份同样存在。孙煜华在调研时发现，在江苏淮安的一些农村，男孩多女孩少，“人以稀为贵”的现象使得女方家里在博弈时有很高的筹码，选择余地很大，彩礼的价格也因此节节攀升。</p><p> 放眼全国来看，高价彩礼的现象并不少见。来自谷雨数据的一份2020“中国彩礼礼金地图”显示，浙江以18.3万元的平均值，远超全国平均值69095元，在所有地区中高居第一；黑龙江、福建、江西、内蒙古的平均礼金也都超过了10万元。</p><p> 孙煜华认为，高价彩礼不仅会给农民家庭带来沉重的经济负担，还会影响农民的养老问题和生育问题，“在农村尤其是一些欠发达地区的农村，农民的保障水平并不是很高，一份高价彩礼，就要掏空长辈的钱包，农村养老问题会因此受到更大的影响。与此同时，高价彩礼导致的结婚难，还会进一步造成生育难的问题，使得人口出生率进一步降低，对于形成合理的人口结构有巨大的负面影响”。</p><p> “高价彩礼背离了爱情的初衷和婚姻的实质，使婚姻演变成物质交换，甚至为婚后家庭生活埋下了矛盾的隐患。”中国人民大学法学院教授刘俊海说。</p><p> 刘俊海的观点，也被相关研究证实——谷雨数据的调查显示，超过四成家庭因彩礼礼金问题发生矛盾。</p><p>　<strong>　中央文件要求治理不良风气</strong></p><p> 对于高价彩礼问题，中央高度重视，多次点名强调要加强治理。</p><p> 2019年中央一号文件首次针对天价彩礼进行点名，要求对婚丧陋习、天价彩礼、孝道式微、老无所养等不良社会风气进行治理。2021年中央一号文件提出，要“加大高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养、铺张浪费、封建迷信等不良风气治理”。</p><p> 2021年6月，中共中央、国务院印发《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》，提出要“破除高价彩礼等陈规陋习，构建新型婚育文化”。</p><p> 近年来，相关部门和地方的治理工作也在积极推进。</p><p> 2019年10月，中央农村工作领导小组办公室、农业农村部等11个部门联合印发《关于进一步推进移风易俗 建设文明乡风的指导意见》，明确将抵制天价彩礼作为移风易俗重要工作之一。</p><p> 2021年4月，民政部将15个县（市区）确认为全国婚俗改革实验区，大力推进婚姻领域移风易俗，实验时间为期三年。同年9月，将河北省邯郸市肥乡区等17个单位确认为第二批全国婚俗改革实验区。</p><p> “民政部将继续做好婚俗改革试点工作，加大对天价彩礼、低俗婚闹等不正之风的整治力度。”民政部新闻发言人贾维周说。</p><p> <strong>推进乡村振兴大力发展制造业</strong></p><p> 近日，一条“没有50万彩礼，女朋友被强行拖走，我该怎么办”的视频在网上发布后，迅速登上热搜。一时间，高价彩礼再次成为人们热议的话题。</p><p> 全国政协委员、安徽省律师协会监事长周世虹认为，高价彩礼是把婚姻异化为买卖、把女性商品化，要解决这一不良社会风气，根本上还是要靠文明的进步和观念的改变，“因此，在推进婚俗改革时，既要积极宣传，也要探索建立长期机制，推动人们完成思想观念的转变”。</p><p> 刘俊海建议，积极倡导文明健康的婚姻观，让婚姻回归本质。同时，地方政府要加以重视，把政府治理和群众自治有机结合起来，通过成立移风易俗委员会、红白理事会等组织，对群众婚姻观进行正面引导。</p><p> 孙煜华认为，除了性别比失衡、攀比心理等原因，城乡资源分配不均也是导致农村彩礼高的重要原因。</p><p> “由于现在资源多向城市集中，女孩也更向往城市的生活方式，对于婚后生活标准有较高的要求。这也意味着，农村的男青年需要经过更激烈的竞争、拿出更高的彩礼，才能结婚。”孙煜华说。</p><p> 孙煜华认为，各地应当抓住乡村振兴这个机遇，在农村地区大力发展制造业，不仅可以通过发展经济提升农民文化，还有利于吸引更多女性就业创业，减少农村男女比例严重失调的问题。</p><p> “在发展乡村经济的同时，再结合宣传男女平等、推进婚姻领域移风易俗等举措，将有利于形成治理高价彩礼的合力，取得更好的效果。”孙煜华说。</p><p>来源：法治日报</p><p>编辑：蔡小雨</p><p>【来源：首看河南】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            