
---
title: '农村又要开始收费了！这次要交1400元？殡葬新规：三禁两迁？老旧坟墓要迁移！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3866'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 00:58:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3866'
---

<div>   
<p>声明：本内容版权归作者所有，本公众号授权发布！该内容并不代表本平台观点，特此声明！站在农民角度、关注三农！农民兄弟们大家好，我是三农老道！时间过得飞快，2022年转眼之间已经来到9月底。随着10月份的日益临近，国家针对乡村的各项扶持政策也在有条不紊的推进。这些年随着人口老龄化问题的日益突出，农村老人的生活也是国家政策格外关注的。所以随着10月份的日益临近，全国很多地区也将全面征收新年度的城乡居民基本医疗保险。涉及到农民看病、拿药方面，今年的医保再次迎来全面升级。而且除了医保迎来好消息之外，在今年国家针对殡葬方面也出台了一系列的新规要求，今天老道就为大家重点关注一下，农村医保和殡葬改革的具体情况。</p><p><strong>【农村要开始收费了，这次要交1400元，我们农民到底要不要缴纳？】</strong></p><p><strong>老道说：</strong>首先谈到乡村医保，大家最熟悉的一定是城乡居民基本医疗保险。尤其是随着10月份的日益临近，全国很多地区也将正式启动，城乡居民基本医疗保险的缴费工作。按照国家医保局之前下发的相关文件来看，今年城乡居民基本医疗保险的缴费标准再次迎来上调，每人涨了30元。现在医保缴费的最低标准为350元每人每年，对于一个四口之家来说，大家也要缴纳1400元的医保费用。</p><p>在医保缴费标准迎来上调的同时，很多农民心里也在打鼓，今年到底要不要继续缴纳医保？首先，针对大家的疑虑，老道可以明确的说完全没有必要疑虑！因为在今年医保缴费标准虽然上调了，但是国家针对医保的投入也在加大。在今年医保的补贴标准也迎来了上调，最高补贴已经达到610元每人每年，对于一个四口之家来说，今年也能享受到2440元的医保补贴。</p><p>当然，我们农民家庭个人缴纳的费用和享受的补贴资金也都将，一并汇入国家的医保基金账户。随着医保资金迎来全面提高，我们农民在看病、拿药方面也能享受到一系列的优惠政策，这些政策升级也将成为我们农民缴纳医保的重要原因，有两件事需要大家重点关注！</p><p><strong>第1件事：</strong>今年国家将全面推进，建立农民医保异地就医直接结算制度。对于已经缴纳了城乡居民基本医疗保险的农民来说，哪怕我们在外地也能够享受到相对应的医保报销福利。对于我们外出工农民来讲，这将是一项重要的医疗保障，这将实质性降低大家在看病、拿药方面的负担。</p><p><strong>第2件事：</strong>国家将继续扩大医保药品报销范围。特别是对于一些患有糖尿病、心脑血管疾病等慢性病的农村老人来说，大家未来也能够在门诊上，获得慢性病用药优惠政策。国家也会加大针对这些乡村门诊的慢性病用药供给，让更多的农村老人不用再舟车劳顿。</p><p>通过以上两件事来看，在今年医保政策已经迎来全面升级。咱们农民该缴纳医保还是要缴纳医保，这也是我们农民最重要的一项基本保障。</p><p><strong>【通知！殡葬新规出台：三禁两拆！老旧坟墓要迁移？】</strong></p><p><strong>老道说：</strong>除了医保的利好消息之外，涉及到殡葬方面也迎来了一系列的重要调整。在前段时间农业农村部正式发布的文件指出，将全面启动农村移风易俗专项整治行动。而在行动方案中，就针对乡村殡葬问题做出了明确安排，有两件事需要大家注意！</p><p><strong>第1件事：殡葬三项禁止，农民需了解；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>在正式下发的《农村移风易俗专项整治方案》当中明确指出，禁止在农村修建活人墓、豪华墓。禁止在乡村搞封建迷信活动，禁止举办婚丧宴席，搞盲目攀比大操大办。这不仅是政策规定，这也是全面树立乡村文明新风的重要基础，对于我们农民来说，也希望大家能够做到心中有数。因为一些具体规定或将写入，村民公约当中。</p><p><strong>第2件事：农村两类坟墓或将面临拆除、迁移；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>在正式下发的《农村移风易俗专项整治行动方案》中明确指出，对于农村出现的活人墓、豪华墓，一经发现就将全面拆除，恢复原貌。另外，如果涉及到拆迁、征地需要迁移的坟墓，也将给予相对应的补偿。但是全国各地区的补偿标准有所差异，大家可以根据地方的标准获得相对应的补偿金。</p><p>当然，对于我们农民来说，大家也关心那些修建在农村耕地的老旧坟墓，按照国家制定的《民政事业十四五规划》具体规定，在未来也将继续加大农村公益墓地的供给，所以农村的老旧坟墓，在未来也将逐步迁移至乡村的公益墓地中。</p><p><strong>通过以上内容来看，随着10月份的日益临近，国家针对乡村问题的整治力度还将继续加大，乡村文明也将再上一个新台阶。在这里，老道也恳请大家一起行动，点击文末右下角的【在看】，为国家的农村移风易俗专项整治行动点个赞。</strong></p>  
</div>
            