
---
title: '农村又要开始收费了！这次要交1400元？三胎催生无果后，中央提出新方案！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4756'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 00:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4756'
---

<div>   
<p><strong>声明：本内容版权归作者所有，本公众号授权发布！该内容并不代表本平台观点，特此声明！</strong></p><p>站在农民角度，关注三农！农民兄弟们大家好，我是三农老道！时间过得飞快，2022年现在已经来到9月中旬。随着9月份的正式开始，对于我们农民来说，相信大家也非常关注，国家在乡村社保方面的一些最新消息。毕竟在全面推进乡村振兴的关键之年，国家这些年针对乡村的发展倾注了极大的心血。真金白银的投入，加上各项惠农政策的实施，我们农民的生活可以说是越来越有盼头。今天老道就为大家重点关注一下，进入到9月份之后，全国多地即将启动了新一轮城乡居民基本医疗保险的收费工作，同时涉及到鼓励生育方面。国家医保局和国家卫健委也下发了最新文件，我们农民也将再次迎来一系列的利好政策。下面咱们就来重点说一说，在医保、生育方面的一些最新消息。</p><p><strong>【农村又要开始收费了，这次要交1400元，医保升级3个好消息！】</strong></p><p><strong>老道说：</strong>首先，谈到农民医保，相信大家最熟悉的就是新农合，也就是我们常说的城乡居民基本医疗保险。其实这些年国家针对乡村医保的投入持续加大，农民在看病、拿药方面也享受到了诸多的利好待遇。那么在2022年涉及到农民医保方面，政策又有哪些最新要求？今天老道就给大家做一个具体汇报！</p><p>根据国家医保局下发的相关文件来看，在新年度，城乡居民基本医疗保险的缴费标准和补贴标准迎来了同步上调，总体的上调幅度达到30元每人每年。所以按照这个标准来看，现在城乡居民基本医疗保险的最低缴费标准为350元每人每年，而补贴最高也达到了610元每人每年。对于我们四口之家来说，在今年仅在医保缴费这一项上大家要花费1400元。</p><p><strong>当然对应的享受的补贴也达到了2440元。这些资金都将同步汇入到医保基金当中来，保障今年医保政策的全面升级。所以说涉及到医保方面，随着投入资金的增加，有3个好消息需要大家重点关注。</strong></p><p><strong>好消息1：今年城乡居民基本医疗保险的药品报销范围开始扩大；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>首先，谈到医保，大家最关心的就是药品报销。其实这几年医保的《药品报销目录》迎来持续增加。现在的医保报销药品数量已经达到2800多个药品，而且这个数字还在逐年上调。另外，今年国家明确指出将继续加大针对门诊慢性病用药的供给。比如在糖尿病、高血压等慢性病用药的药品方面，目前已经纳入到了医保报销范围里，而且报销比例最高的能够达到80%以上。所以大家也能够通过医保，享受到更多的慢性病用药优惠。</p><p><strong>好消息2：农民住院看病报销支付比例还在迎来上调；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>而除了药品报销之外，涉及到农民住院看病方面，今年的医保同样也是令人振奋。对于已经缴纳了医疗保险的农民，在住院看病方面，可以享受到的报销支付比例已经达到70%以上。所以在保障农民看病、住院方面，医保正在发挥越来越大的作用。</p><p><strong>好消息3：国家正在推进城乡居民基本医疗保险，异地直接结算制度；</strong></p><p><strong>老道说：</strong>随着缴纳医保的人越来越多，对于一些外出务工的农民来讲，大家最大的期待就是医保能够在异地享有直接结算待遇。只有这样我们外出工农民，才能够切实的获得医疗保障。所以今年国家明确指出，将全面推进医保异地直接结算制度，对于咱们外出工农民来说，大家一直期待的事情终于到来。</p><p><strong>通过以上三个好消息来看，老道认为今年的医保虽然迎来了上调，缴费标准不低，但是我们农村家庭该缴纳的还是要缴纳。因为国家的医保政策正在成为我们农民最基本的、最重要的保障之一。</strong></p><p><strong>【三胎催生无果后，中央提出新方案！鼓励生育出大招？】</strong></p><p><strong>老道说：</strong>当然，除了医保的利好消息之外，下面老道还是要继续为大家关注一下，在鼓励生育方面国家制定的重要政策。就在前段时间，国家卫健委联合17个部门下发了一份重要文件。这份文件的全名为《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》。在这个《指导意见》当中，明确指出在鼓励生育方面将给予全方位的扶持，总计有二十多项的扶持举措令人格外振奋。而在这二十多项重大扶持举措当中，老道为大家摘出了几个，我个人认为比较大的利好，下面咱们就来一起看一看！</p><p><strong>措施1：</strong>未来灵活就业人员可以缴纳生育保险，并且享受生育保险待遇；</p><p><strong>措施2：</strong>未来普惠托育机构将获得更多的政策扶持，全面实现普惠托育服务已经成为政策要求；</p><p><strong>措施3：</strong>现在全国多地正式启动教师轮岗交流制，均衡地方的教育资源配置；</p><p><strong>措施4：</strong>对于多子女家庭的父母，国家鼓励用人单位能够启动更加灵活的办公机制；</p><p><strong>措施5：</strong>在公租房的申请和选择户型方面，多子女家庭都将享有优先权；</p><p><strong>措施6：</strong>国家明确指出在今年全国所有地市要印发实施解决“一老一小”整体方案；</p><p><strong>综合以上六大措施来看，涉及到鼓励生育方面，国家已经制定了一套行之有效的具体方案。对于我们农民来说，既然国家现在已经做出了明确安排，也希望大家能够响应国家政策，积极生育二胎、三胎。在这里，老道也恳请大家一起行动。点击文末右下角【在看】，一起为国家的乡村振兴战略、三农扶持政策点个赞。</strong></p>  
</div>
            