
---
title: '冬奥会赛事转播_轻装上阵_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 13:01:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
---

<div>   
<p>庞大的现场转播团队、复杂的现场线路布置、昂贵的转播车配置，这种传统赛事转播方式已成为过去时。即将开赛的冬奥会，1人、1台摄像机、1个5G云转播背包和1台笔记本电脑，就可完成高山滑雪、单板U型池等冬奥项目的赛事转播。近日，记者跟随“科技冬奥企业行活动”走进北京国际云转播科技有限公司，该公司开发出的“5G+云转播”技术，将传统转播方案进行了轻量化、云端化处理，让公众看到了“5G+云计算”带来的创新应用。北京冬奥会期间，该技术将创新形式为公众提供赛事转播服务。</p><p><strong>轻量5G背包 取代传统转播车</strong></p><p>传统转播系统，需要在现场提前布设信号传输线路和直播设备，将现场图像通过物理线路连接的方式传至现场附近的转播车，导播团队在转播车上完成信号制作后，再回传至媒体中心，资产重、门槛高。</p><p>据北京国际云转播科技有限公司首席技术官张鹏洲介绍，作为科技冬奥三大重点布局产业之一，云转播将重资产、高门槛的传统转播轻量云化，通过云化采编播技术，实现了转播设备云端化和人员服务远程化。除现场摄像设备以外，所有导切制作均在云端完成，只要有网络，导播人员利用一台笔记本就能够在任何地点连入云端完成信号制作。</p><p>而现场信号可以通过一个轻便的5G背包实现，利用5G网络传输到云转播平台，只需要笔记本电脑等轻量级设备，就可以实现多路信号的云上导播切换。</p><p>“由于5G背包相对轻便灵活，云转播可以实现随处播，比如转播车难以行驶的高山大川等不再成为播出壁垒，只要有网络就可以进行直播。”张鹏洲介绍，5G背包已经在冬奥测试赛和其他项目中进行了广泛使用。</p><p>据工作人员介绍，这个5G背包的重量仅930克，自带电源可供电4个小时，外接电源可供背包使用6个小时，10个小时足以支撑大型户外直播。“考虑到冬奥会的户外环境比较寒冷，我们首次使用了石墨烯的内胆包，石墨烯可以持续为5G背包产热保温，瞬间提升使用温度20-30摄氏度，所以在极其寒冷的环境中，5G背包也可以正常使用。”</p><p><strong>一台笔记本电脑</strong></p><p><strong>实现任何地点远程导播</strong></p><p>导播平台也更加轻量化，只要有网络，导播人员在任何地点都可以用一台笔记本电脑连入云端，完成信号制作，远程实现传统转播车的功能。</p><p>张鹏洲介绍，除现场摄像设备以外，所有导切制作均在云端完成。无需大的导播切换台，工作人员在咖啡店、家里或者任何地方，都可以用笔记本电脑连入云端完成信号制作。而且，云转播系统前端不仅支持专业广播级摄像机的信号采集，还支持手机、非专业摄像设备等。</p><p>记者了解到，“相约北京”系列测试赛中，就多次使用云转播及相关衍生服务。在五棵松体育馆、首都体育馆、国家体育馆、国家速滑馆和国家跳台滑雪中心，云转播和基于云转播技术的远程无人混合采访、远程新闻发布系统得到应用，成功完成冰球、短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、跳台滑雪等多场赛事和相关活动的转播服务。</p><p><strong>实现“千人千面”</strong></p><p><strong>观众可多维视角观看</strong></p><p>张鹏洲介绍，云转播还可以在线制作出不同的版本，满足新媒体的个性化需求，实现“千人千面”。比如一场演唱会，不同观众喜欢不同的歌手和明星，导播就可以根据观众喜好，为他们提供不同的镜头。</p><p>“观众也可以通过云转播实现多维视角观看。以往观众看电视，通常只能看到一路转播信号，如今可以把多路摄像机信号同时传输给观众，观众可以选择不同机位的视频进行观看。”张鹏洲表示，该项技术将在教育、文旅、传媒等领域应用，比如进行景区慢直播、云课堂直播等。</p><p>此外，基于云转播的远程无人混合采访系统可实现不同空间的人员隔空对话，保证了媒体和运动员之间采访交流顺畅开展。使用5G+云转播技术，不仅减少了现场技术人员聚集，还进一步提升了赛事转播安全。</p><p>□本报记者 孙艳</p>  
</div>
            