
---
title: '冬奥志愿者：我们准备好了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3493'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 10:07:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3493'
---

<div>   
<p>北京2022年冬奥会和冬残奥会的举办让北京成为世界上首个“双奥之城”，也对志愿者的服务水平提出了更高的要求。随着北京冬奥会的脚步日益临近，各项筹办工作已基本就绪，服务冬奥会的志愿者纷纷起航，开启冬奥之旅……</p><p><strong>北交大冬奥志愿者 “做一颗不可或缺的螺丝钉”</strong></p><p>“助力冬奥 一起向未来”“相约北京 照亮冬奥”……1月18日，为志愿者们举办的出征动员大会在北京交通大学天佑会堂内举行。会场内，身着蓝白色运动服装的年轻学子们，已经“变身”成了真正的冬奥志愿者，准备出发。</p><p>“生逢盛世当不负盛世，生逢其时应奋斗其时。”冬奥志愿者、交通大学运输学院的学生方舟告诉记者，她来自浙江，从高中毕业那年第一次参与志愿活动起，就开启了志愿者的梦想。这些年来，她先后在新中国成立70周年、社区抗疫、建党百年等重大活动和事件中进行过志愿服务。“如今，我已成为一名支教团成员，即将于冬奥会后奔赴西部贫困地区进行支教，可以说，我的大学四年，都与志愿服务相伴度过。”</p><p>方舟说，这次，为了更好地服务北京冬奥会和冬残奥会，她和伙伴们已经接受了多次培训。比如，当观众没有戴好口罩要怎么提醒；冰球飞出赛场要怎么处理；观众中有人突发疾病要如何联系医疗，疏散周边人群。“虽然不希望出现这些意外情况，但是一旦发生，我们都有准备。”</p><p>北京冬奥会举办之际，正值中国的农历新年，参与服务保障工作的志愿者们注定无法回家与亲人团聚。</p><p>霉豆腐、腊肠、折耳根……这是冬奥志愿者、北交大计算机专业学生罗曼最新的一条朋友圈，满满的美食图片令人垂涎欲滴。这是她思念已久的家乡味道，更是两千公里外的妈妈深深的牵挂。“我长这么大，第一次不回家过年，终于体会到了游子思乡的心情。前几天我跟妈妈说想吃她做的家乡菜，她马上给我发来了照片，说已经快递给我了，原来她早就准备好了。”罗曼开心地说。</p><p>学生志愿者们在前方“冲锋陷阵”，作为“大本营”的北交大也做好了充足的准备。北交大相关负责人介绍，围绕志愿者的“衣、食、住、行、用、学”等，他们采用集中管理、动态化调整、定制化服务的模式，建立了全面的保障体系。“考虑到北京冬季的气温，以及开展志愿服务的工作场景，我们为学生配备了保暖内衣、抓绒裤、保暖袜等保暖衣物。考虑到疫情防控的需求，还为志愿者们开设专属用餐食堂，提供集中住宿，开通全时段校车接驳服务等。此外，还建立了‘N+1’学业就业帮扶机制，提供专属心理咨询通道、专属健康就医通道，专属校内文体活动场地等，全力为志愿者解除后顾之忧。”</p><p>“我们要当好冬奥大运转体系中那颗不可或缺的‘小螺丝钉’，展现属于新时代青年的风采与担当。”面对即将到来的北京冬奥会和冬残奥会，来自北交大的志愿者们庄重承诺。</p><p><strong>北京农学院</strong></p><p><strong>擦亮北农志愿者“金名片”</strong></p><p>1月19日上午，北京农学院80名北京冬奥会闭环志愿者正式出征，前往首都国际机场参与北京冬奥会的服务保障工作。学校为每一名志愿者配备的一对一“服务管家”也在现场为志愿者们送行，祝福他们圆满完成任务，平安凯旋。</p><p>北京农学院从1262名报名师生中选拔了96名冬奥志愿者，北京冬奥会和冬残奥会期间，他们将与中央财经大学等5所高校一起负责首都国际机场志愿服务工作。第一批志愿者1月15日上岗，最后一批志愿者将于4月上旬返校，共计80余天。</p><p>北农师生曾出色地完成新中国成立70周年、建党100周年、“一带一路”国际合作高峰论坛、世园会、服贸会等多项国家重大活动服务保障任务，此次志愿者们将面临疫情防控、闭环管理、春节不能回家团聚等多项挑战。该校党委书记赵锋勉励志愿者继续弘扬优良传统，用实际行动书写担当，“参与冬奥志愿服务，做出北农贡献，既是一份光荣，也是一份沉甸甸的责任。希望你们牢记使命，出色完成任务，以实际行动再次擦亮北农志愿者的‘金名片’，展现北农学子的青春风采和精神风貌。”</p><p>记者昨天从该校获悉，为了切实做好志愿者服务保障工作，北京农学院专门推出了“八个一”激励保障举措，包括建立一个志愿者之家，成立一个临时党团组织，发出一封致志愿者家长的信，选配一批服务管家、学习伙伴，举办一次誓师大会等。学校各部门将按照精益求精、万无一失的标准，做好冬奥志愿者服务工作。</p><p>据介绍，本次很多志愿者都有着多次参与重大活动志愿服务的经历，陈嘉旭就是其中一位。他说：“我将继续抱着参与建党百年庆祝大会广场献词团的热情和服务服贸会的经验，更好地服务本次冬奥会和冬残奥会，向世界展示中国志愿者的力量。”另一位志愿者张冉说：“从建党百年合唱的点位到服务冬奥的岗位，作为首都高校冬奥志愿者的一分子，我准备好了！”</p><p>□本报记者 陈曦 任洁</p>  
</div>
            