
---
title: '冬残奥闭幕式13日举行 _鸟巢_周边分时分段交通管制'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1095'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 06:37:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1095'
---

<div>   
<p>新京报快讯?据北京交警微博消息，3月13日，周日，机动车尾号不限行。</p><p>北京2022年冬残奥会闭幕式将于3月13日在国家体育场举行。为保障活动安全、顺利进行，北京市公安局发布通告，3月13日当天，国家体育场周边及相关道路将分时、分段采取交通管制措施。</p><p>一、6时至闭幕式结束，慧忠路地下隧道、国家体育场北路、大屯北路、科荟南路、北五环路南侧辅路(奥林西桥至奥林东桥)、天辰西路、景观大道、天辰东路、湖景西路、湖景东路、奥林东路北向南方向主辅路、北辰东路北向南方向主辅路、北辰路南向北方向主辅路(民族园路至北辰桥)，除持有闭幕式或冬奥组委核发的奥林匹克运动会专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行。社会车辆和公交车可经大屯路地下隧道、北四环路、北五环路主路及北侧辅路、北土城西路、北土城东路绕行。</p><p>二、6时至16时，大屯路(不含大屯路地下隧道)，除持有闭幕式或冬奥组委核发的奥林匹克运动会专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行。社会车辆和公交车可经大屯路地下隧道绕行。</p><p>三、14时至闭幕式结束，北辰西路、奥林西路、奥林东路南向北方向主辅路、北辰东路南向北方向主辅路、民族园路，除持有闭幕式或冬奥组委核发的奥林匹克运动会专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行。社会车辆和公交车可经安立路、安定路、京藏高速公路、北土城西路、北土城东路绕行。</p><p>四、16时至闭幕式结束，大屯路除持有闭幕式专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行;大屯路地下隧道除持有闭幕式或冬奥组委核发的奥林匹克运动会专用证件的车辆外，禁止其他车辆和行人通行。社会车辆和公交车可经北四环路、北五环路主路及北侧辅路绕行。</p><p>五、19时至闭幕式结束，北四环路北侧辅路(安慧桥至北辰西桥)，除持有闭幕式P5停车场专用证件的车辆和相关证件的人员外，禁止其他车辆和行人通行。</p><p>六、19时至闭幕式结束，北土城西路(北辰西路南口至北土城路口)、北土城东路(北土城路口至小关路口)、鼓楼外大街、北辰路，除持有闭幕式或冬奥组委核发的奥林匹克运动会专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行。</p><p>七、闭幕式期间，将适时对北四环主辅路(健翔桥至安慧桥)采取临时交通管制措施，禁止车辆及行人通行。</p><p>3月13日上午，西五环、北五环、莲石路、京承高速，中午至晚间，北五环、北三环、西二环、北二环、东二环、长安街、京新高速、京藏高速、京礼高速等道路将适时采取临时交通管理措施。</p><p>请市民朋友关注北京市公安局发布的交通管制通告(https://jtgl.beijing.gov.cn/jgj/jgxx/gsgg/jttg/bjsgajtg/21246435/index.html)，通过“北京交警”微博等渠道及时了解交管部门发布的出行提示信息，合理规划出行时间、方式和路线，尽量选择绿色出行、错峰出行，为奥运交通让出专用车道，礼让冬残奥保障车辆，遇行驶缓慢、临时管控路段请按照现场民警指挥有序通行。</p><p>编辑?刘佳妮</p>  
</div>
            