
---
title: '几元一瓶的_高档白酒_敢买来喝吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6078'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 03:38:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6078'
---

<div>   
<p><br></p><p><br></p><p>（ 2022-04-29</p><p> □ 本报记韩丹东</p><p>□ 本报实习生 王意天</p><p><br></p><p> “贵州茅台库存老酒、飞天散装酒”“酱香型，保证质量，口感绝佳”……前不久，广西贺州的老刘在网络平台购物时，被推送的一款“名酒”所吸引，主播口若悬河的介绍让老刘“激动地”下了单。</p><p> 88元一瓶、带着“茅台”“飞天”字样的白酒寄到家后，老刘兴冲冲地打开，却傻眼了——一箱6瓶白酒每瓶都只裹着一层黄色薄纸，酒瓶上没有任何信息、标签，“哪里生产的、什么时间生产的都没有”。</p><p> “本来想捡大漏买茅台，结果买到了‘三无产品’。”气愤的老刘立即找网店客服理论，对方只回了句“这款酒是库存老酒，清仓处理没有标签”，之后就再也不理会老刘了。</p><p> 老刘的遭遇并非个例。《法治日报》记者近日采访发现，随着电商平台和直播带货的兴起，各种白酒的销售做得风生水起，“傍大牌”“贴牌”“三无产品”“虚假宣传”等充斥其中，令人眼花缭乱，食品安全也难以保证。</p><p> 4月27日，记者进入某购物平台看到，上面有大量低价“品牌”白酒销售，广告页面和酒瓶包装上都印着“飞天原浆”“贵州茅台镇”“三十年珍藏老酒”等字样，每瓶价格从几元至几十元不等。</p><p> 多个直播间里，主播们卖力地吆喝着：“真正的贵州茅台酒”“茅台镇纯正酿酒工艺”“单瓶扫码价299元，直播间福利价，一瓶11元，一箱53.9元”“保证质量，口感极好，亲们赶紧下单”……</p><p> “咱不能破坏市场规则，咱关住门宠粉，你买到了这么实惠的酒，也不要给小妹宣传，关起门来自己乐。”在某平台直播间，一位女主播这样说道。随后，直播间上架了一款限量销售的“五粮液×××”酒，每瓶价格仅1.1元。</p><p> 记者保存图片后与五粮液官方旗舰店里的同款白酒对比发现，两款酒瓶身和外包装几乎一样，但执行标准代号却完全不同。</p><p> 随后，该女主播拿出一款在品牌旗舰店售价每瓶1599元的白酒，以298元一瓶销售，立即引发大量网友抢购，屏幕上不停显示有人下单成功。</p><p> 正是被这样的宣传语以及网友购买的热情所吸引，今年3月，广西桂林的张先生在一网店下单买了3箱“飞天品鉴酒”，并在老母亲生日那天与亲友畅饮。喝的时候张先生就觉得这酒的口感不太好，结果第二天他和一些亲友都出现了身体不适，伴有头疼和肠胃痉挛。</p><p> 张先生赶紧在酒箱里找出“合格证书”，上网查询发现，此“合格证书”是假冒的，证书上的生产厂家与许可证号完全对不上。张先生将问题反馈给商家后，商家对问题闭口不谈，只说愿意补偿张先生20元钱。最终，张先生决定向有关部门举报投诉。</p><p> 前段时间，广东阳江的王先生也下单买了类似的酒，喝后出现了头晕、喉咙疼痛、腹泻等症状。“后来我观察这款酒才发现，酒瓶上除了一个二维码啥信息也没有”。他向网络平台投诉后，经协商，商家退款100元。</p><p> 来自天津的白酒行业从业者陈军（化名）告诉记者，网上很多低价品牌酒实为“贴牌酒”，还有一些小酒厂并没有取得品牌或技术授权，私自加工生产，冒充名牌酒销售，这些酒的质量往往难以保证。</p><p> 在某平台一名为“花间一壶酒”的直播间里，记者就一款“白水杜康名酿寅虎年纪念酒”询问主播，该主播称，之所以卖如此低的价格，是因为厂家库存告急，清仓处理，并且承诺是百分百正宗白水杜康。</p><p> 当记者说并没有在官网上找到这款酒时，该主播又改口说，这款酒和白水杜康同宗同源，品质相当。记者查询后发现，这款酒的生产商是江苏省宿迁市洋河镇的一家企业。</p><p> 面对上述种种乱象，很多消费者评论留言直呼上当。</p><p> 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅说，食品安全法规定，食品安全标准应当包括与卫生、营养等食品安全要求有关的标签、标志、说明书，标签应当标明名称、规格、净含量、生产日期。“商家出售无标酒的行为违反了上述规定，属于销售无标签的预包装食品行为。”</p><p> 对于贴牌酒，朱毅认为，如果经品牌酒授权，酒厂具备生产和经营资质，各项手续也齐全，贴牌是合法行为。由于贴牌酒成本低、利润高，一些线上店铺故意把贴牌酒和名酒混淆销售，吸引消费者购买，这些店铺和主播涉嫌虚假宣传，要承担相应责任。</p><p> 对于网上一些白酒标识不清的问题，贵州新瑞林阳律师事务所律师吴旭梦说，根据产品质量法规定，产品标识不符合规定的，责令改正；情节严重的，责令停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。</p><p> 为有效整治这一乱象，朱毅建议进一步强化网络平台的监管责任，监管不到位的，平台要承担连带责任。消费者也要提高识别意识，不要贪图便宜，买名牌酒要到正规商店，如果权益受损，要保留证据依法进行维权。</p><p> 吴旭梦也提醒说，消费者在网上购买白酒时要有证据意识，留存支付凭证和相关聊天记录，出现纠纷时及时与商家进行沟通，向网络平台或主管部门投诉，用法律来维护自身合法权益。</p><p>漫画/李晓军   </p><p><br></p><p>来源：法治日报</p>  
</div>
            