
---
title: '刘国华：难忘心中那抹红 党建托起民生路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6956'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 05:38:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6956'
---

<div>   
<p> <strong>中国青年网北京1月26日电</strong>13年前，刘国华参与了绥满高速的修建任务，从牡丹江到深山老林，他和队员们穿山越岭，翻过了一个又一个山头。恰巧之中，他们遇到了一对因道路问题与外界隔绝多年的夫妇，并帮他们打通了一条下山路。正是这条路，将漫山遍野的红色沙果送出了大山，带来了经济收入，改善了生活条件。直到现在，那抹记忆中承载着希望和新生的红，仍给他留下了深刻印象。如今，刘国华作为中建筑港集团五公司的党总支书记、总经理，令他难忘的还有那抹艳丽的中国红，牢记党员担当，凝聚奋进力量，党建引领致力民生改善，基建事业绘就百姓幸福底色。</p><p> <strong>凝心聚力  打造“齐鲁样板”工程</strong></p><p> 2019年8月16日，滨莱高速改扩建工程正式通车，成为山东中部重工业基地与京津冀、长三角经济圈空间距离最近的“黄金走廊”；2020年11月26日，京沪高速改扩建项目提前10个月通车运营，碧霄晴空下，一条贯通南北的交通大动脉宛若黑色巨龙绵延天际，焕发新的生命；如今，菏泽曹州牡丹园东广场人防工程正在加速推进，这个国内第二大、山东省内最大的单建式人防工程，将打造“地下新城”……一个个国家级、省市级重大基础设施工程，是中建筑港集团五公司在齐鲁大地最光辉的印记。</p><p> 每一项工程建设的背后，是无数筑路尖兵迎酷暑、战严寒，逢山开路、遇水架桥，用匠心与担当一步一个脚印走出来的。作为“品质工程”的坚守者，中建筑港集团五公司的建设者们在党总支书记、总经理刘国华的带领下，用智慧和汗水打造了一个个“齐鲁样板”工程，用信念和执着诠释了中建筑港人的使命与担当。与此同时，所属各项目分别成立了党员先锋队和青年突击队，凝心聚力，形成了“比学赶超”的大干场面。凭着“拼命三郎”的工作状态和齐心协力的团队精神，刘国华带领工程“先锋队”创造了一个又一个的精品工程。</p><p> <strong>党建引领  助推企业高速发展</strong></p><p> 当被问到公司高质量发展的秘诀时，刘国华给出了答案：“项目建在哪里，支部就设在哪里，党旗就插在哪里，形象就树在哪里，口碑就立在哪里，荣誉就争取在哪里，品牌就传播在哪里。”在他看来，一个企业能否实现高速发展，与其文化内核有着密不可分的关系。因此，在他的带领下五公司以中建筑港集团“红帆工程”党建品牌为指引，以重点工程和典型人物为载体，深入挖掘重点工程建设故事、党员干部奋斗故事、典型人物故事，讲述勇于履责担当、善谋善成、奉献企业的先进人物和在急难险重任务、艰苦项目摔打锤炼中涌现出的青年人才故事。</p><p> 为实现基层党建工作从“独角戏”到“大合唱”的转变，刘国华探索创新了“党建+”新模式、“跨行业领域共建”新形式、机关党组织活动新方式，“我们跟山东交通学院交通土建工程学院开展以‘党建+引领聚合力，产学研融合促发展’为主题的‘党建+产学研’活动，创新党建引领的新模式，在政企、社企合作的基础上，进一步拓展了校企合作的新领域。”作为一名老党员，他一直保持着学习的先进性和主动性，不断探索创新，坚持以高质量党建引领企业高质量发展。“党员身份带给我的不仅是光荣，更多的是肩上的那份责任与担当，因此我要当好企业‘领头雁’，做好员工‘贴心人’。”</p><p> <strong>实事实办  提高百姓幸福指数</strong></p><p> 2021年1月，小清河济南港开工建设。按照计划，小清河复航工程将于2022年全线竣工通航。届时，可实现千吨级船舶海河联运，单船运输最大可运送1500吨，船队可运输7000多吨，不仅为济南增添出海口，还将成为贯穿山东省中部工业走廊的黄金大通道。“筑港是我们的主责主业，更是我们的核心优势。”刘国华表示，他们一定会肩负起央企责任，用高质量党建、高品质履约、高效率服务助力济南港打造成为长江以北科技含量最高、功能最齐全、设施最完善、环保标准最高的内河枢纽港、龙头港。</p><p> 在他扎实推进开展的“我为群众办实事”实践活动中，以抓好在建工程履约为纽带，打造样板工程、示范工地，向百姓交出了优异答卷：聊城市城区西北片区水环境治理工程将实现城区雨污分流，破解城市“水资源短缺、水灾害威胁、水生态脆弱”三大水问题，提高水资源利用率，打通江北水城、运河古都“水城”新动脉；聊城聊阳渠片区污水处理项目一期（EPC）工程将在从根本上实行雨污分流，解决河水黑臭问题，沿线分区建设不同类型公园、景观，对提高当地居民幸福指数有着深远意义……</p><p> “每一项工程完工，都促进了当地经济的发展，并且为当地百姓和周边居民提供了更多生活便利。”刘国华说，作为一名共产党员要时刻怀有“为人民服务”的思想意识，把百姓利益放在心头。“我们只是做了我们应做的。”</p><p> <strong>履职尽责  坚守初心不变热爱</strong></p><p> “跟着工程项目，我跑遍了大半个中国。”无论施工环境多么艰苦，支撑刘国华走下去的始终是心中那份不变的热爱。在他看来，自己无论是作为团队的一员还是团队的负责人，都应以一个优秀共产党员的标准严格要求自己，约束自己的言行，绝不能因为工作辛苦和业务难度大而推诿退缩。他以强烈的事业心和责任感，常年加班加点，从不懈怠。“平日工作节奏较强，没有固定休假时间，手机24小时随时待命。”他向记者坦言，“工作是比较辛苦，但能做着自己喜欢的事情，也还是开心的。”关上手机好好睡一觉，对于我们大多数普通人来说，是件再容易不过的事，但对于刘国华来说却显得有些奢侈。</p><p> 坚守初心，砥砺前行，所有的付出和收获，都值得骄傲自豪。项目不忙时，刘国华也会四处闲逛，体验当地的风土人情，但最令他深受震撼的，还是项目建成后城市风貌发生的巨大改变。“项目结束后，我总爱故地重游，去看看自己曾经挥洒过汗水的地方，感受基建工程的独特魅力。”他说，这是属于每一个工程人的小浪漫。有一次刘国华带孩子回菏泽老家探亲，经过一座大桥时，他激动地对女儿说，“看，这是爸爸参与修建的桥。”（ 何毅）</p>  
</div>
            