
---
title: '到2025年底江苏_美好和谐社区_覆盖率力争超90%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3028'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:34:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3028'
---

<div>   
<p>我省有2.1万个城乡社区，是实现基层治理现代化的前沿阵地。3月1日，记者从全省基层政权和社区治理工作会议上获悉，全省将凝聚“五社联动”力量，打造“融治理”基层治理品牌群，力争到2025年底，全省“美好和谐社区”覆盖率超过90%。</p><p><strong>探索“五社联动”，</strong></p><p><strong>补齐资源要素</strong></p><p>“中央部署推进基层治理体系和治理能力现代化，省第十四次党代会把‘基层治理社会化、法治化、智能化、专业化水平显著提高’纳入‘六个显著提升’目标任务，这为社区治理开拓新格局、搭建新舞台。”省民政厅副厅长蒋同进表示，“城乡社区治理”正在转入“基层治理现代化”新阶段，需要在省域、市域范围展开系统布局，推动改革实验。</p><p>社区服务涉及千家万户，内容多、项目散，如何把服务居民的事做成专业的事？南京市溧水区引入专业社会组织当“客服”，每月随机对250名老人进行电话回访，确保主管部门及时抓取居家养老的“点上”信息：承接服务的机构是否按时上门，老人满不满意，服务要不要拓展……“实时评价”将服务质量晒在阳光下。当地还制定百分制评分法，给“银发餐桌”颁发流动奖牌，季度评比最后三名的机构会被通报。</p><p>社区、社会组织、社工联动服务“三社联动”机制，是过去各地普遍采用的。今后全省将在更多维度拓展提升，通过政府购买服务、举办“五社联动”大赛、推行“群众点单、社区派单、党员接单”模式，激发治理活力。“五社”既是五个主体也是五种要素，其中，社区为主导、社会组织为枢纽、社会工作者为支撑、社区志愿者为辅助、社会慈善资源为补充。</p><p>基层治理现代化，需要更多“好帮手”。社区志愿者和社会慈善资源是此次新强调的“两社”。今后，社区要大力发展志愿者队伍，提高组织化程度，推进在职党员和干部到社区报到。社会慈善资源是短板要素，未来要大力发展社区基金、建立社区基金会等，增强社区造血功能。</p><p><strong>创新“融治理”，</strong></p><p><strong>聚合力出精品</strong></p><p>此次会议强调，打造江苏“融治理”品牌群，通过主体融合、机制融通、资源融聚、方式融汇，推动基层治理理念升级、系统集成、影响扩大。</p><p>不久前，一场别开生面的社区邻里节，引燃无锡市新吴区旺庄街道高浪社区居民的热情。街道负责人现场向13位楼栋“微管家”颁发聘书。先期试点的114号楼栋打造的特色“环保楼道”，128号楼栋打造的“彩虹创意楼道”向居民们汇报成果。这两座原本十分陈旧的楼栋，集结居民和社工的智慧，6个月后面貌焕然一新。</p><p>“社区引入专业社会组织入驻，探索楼栋自治小组制度，居民的社区归属感越来越强。”高浪社区书记王健表示，从邻里节到楼栋管家，都是为了激发社区居民自我管理的激情，实现“微自治”。</p><p>融合，是为了建设“人人有责、人人尽责、人人享有”的基层治理共同体，也是为了聚合力，找到接地气的治理路径。南京市溧水区一座农家小院，青花瓷茶具、古老的八仙桌、高悬的红灯笼……整个院子古朴而富有生机，这里是洪蓝街道无想寺社区“流动的茶馆”议事现场。</p><p>“流动的茶馆”是非正式的村民小型议事会，流动于各个村落。去年以来，“流动的茶馆”共解决社区议题76个，聚焦乡村振兴、困难群体关怀、人居环境整治等多个方面。茶馆模式也让更多基层治理方式动起来、活起来。洪蓝街道相继涌现出“乡邻有约”——以村规民约推动基层自治，“乡村种子”——乡土英才培养计划，“我是民星”——社区邻里文化支持、“小洪帽”——志愿服务等优秀项目，拓展了社区治理的广度与深度。</p><p>今后全省将融合多个职能部门政策，融聚资源，整合优化政府、社会和市场等各类资源配置，实现重心下移，将服务下沉到城乡社区、网格直至楼栋院落。在“融治理”总体框架下，各地将分层分类推出一批高质量基层治理创新成果。</p><p><strong>百姓“点单”政府“配菜”，</strong></p><p><strong>打造“美好和谐社区”</strong></p><p>百姓“点单”、政府“配菜”，政府出资购买公益服务在多地开展得如火如荼。</p><p>南京市江宁区东山街道新一届“美好社区”金点子提案大赛结果出炉，12支参赛队伍提出的微公益项目落地生根。找准“小切口”，助力“大民生”。江宁区民政局副局长邹芒介绍，大赛以提案的形式把自主权交给居民，以微创投的形式，将金点子播撒到每个社区。江宁区第七届公益创投微项目共征集需求104个，单个项目资金为0.5万-1.5万元。当地还制定资金和流程监管制度，确保资金用到刀刃上，群众真正得实惠，社区社会组织得发展。</p><p>去年省级财政投入1.05亿元用于城乡社区服务能力建设；完成316个社区综合服务中心改扩建项目，投入资金8.9亿元。今年全省还将改扩建300个社区综合服务中心，为“美好和谐社区”搭建优质平台。各级财政投入公益创投和购买服务的资金逐年增多。会议明确，每万城镇常住人口应配备社区社工不少于18人，薪酬标准不低于上年度当地全口径城镇单位就业人员平均水平，为基层治理现代化留住专业人才。（唐悦）</p>  
</div>
            