
---
title: '制定_一人群一策略_方案 北京四项措施全力救治新冠患者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7183'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 06:38:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7183'
---

<div>   
<p>本文转自【光明网】；</p><p><strong>光明日报北京5月7日电（记者张景华、董城）</strong></p><p>5月7日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第327场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市卫健委副主任、新闻发言人李昂介绍，依据第九版新型冠状病毒肺炎诊疗方案，北京市新冠肺炎感染者根据病情分别收治在小汤山方舱医院和北京地坛医院。4月22日至5月7日7时，北京地坛医院收治感染者469例，小汤山方舱医院收治感染者210例。据悉，感染者60岁及以上老年人106例，其中80岁以上7例，最大年龄86岁；儿童感染者76例，最小年龄2月龄。</p><p>据李昂介绍，北京本轮疫情相关的本土病例中高龄或合并多种基础疾病的患者较多，目前在院患者中有高危因素的患者近三分之一，对此，北京市在医疗救治中主要采取了四项措施：</p><p>一是建立病情评估机制。针对轻症和无症状感染者，建立了病情评估机制、会诊机制和转诊机制，及时发现和处置高风险人群。建立心理咨询热线，做好心理疏导和人文关怀。</p><p>二是制定“一人群一策略”诊疗方案。针对“一老一小”、孕产妇、学生、合并基础病等高危因素的患者分类采取不同策略，增加重症医学科专业医护团队管理重症患者；增加专科医生和护士对合并其他基础病的患者进行专项诊治；针对儿童患者和孕产妇患者，分别配备儿科和妇产科专业医护团队进行诊疗看护，予以人文关怀。</p><p>三是坚持多学科专家会诊措施。坚持每日多学科专家会诊机制，包括感染、重症、呼吸、中医、影像、检验等学科，对患者进行评估，特别对于合并有高危因素、有重症倾向的患者，予以高度关注，会商讨论诊疗方案，坚持市级专家重症筛查机制，必要时进行市级专家组会诊，最大限度避免患者病情加重。</p><p>四是注重中西医并重。在治疗方面，重视早期治疗及基础疾病治疗，坚持中西医并重，积极探索使用相对成熟的新药、新治疗手段，加强基础护理和关心关爱，提升医疗救治效果。</p><p>据了解，北京市全力救治重型患者。5月5日，北京地坛医院收治1名79岁女性患者，因合并多年的高血压、糖尿病、心肌梗死等基础疾病，诊断为新冠病毒肺炎重症，已组织国家级和市级专家开展多学科会诊，全力开展救治工作，目前患者病情平稳。下一步，北京市将进一步加强救治力量配备，特别是重症医学科、妇产科、儿科等医护力量，规范诊治方案，体现人文关怀，全力保障新冠肺炎确诊病例和无症状感染者医疗救治工作，确保患者早日康复。</p><p>据北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，经流行病学和基因测序结果提示，北京市存在两条独立传播链：一是朝阳区涉及疫情，累计报告675例；二是丰台中西医结合医院涉及疫情，累计报告12例，另有1例为返京人员。目前传播链条基本清晰，已明确感染来源的新增感染者均与之前通报的感染者存在流行病学关联。</p><p>当前北京市疫情防控工作正处于关键期，社会面仍有零星散发病例，疫情传播尚未完全阻断。北京市要坚持以快制快、深挖细排，一手抓筛查，一手抓管控，以最快的速度管控所有风险点位和人员，尽快实现社会面清零，共同打赢这场疫情防控阻击战。</p><p>《光明日报》（ 2022年05月08日 03版）</p>  
</div>
            