
---
title: '勠力同心 共谋发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7659'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 08:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7659'
---

<div>   
<p>日前，在泸州市第九届人民代表大会第一次会议分团讨论和政协泸州市第九届委员会第一次会议分组讨论中，江阳盟员肩负使命，带着热气腾腾的民意，满怀豪情干劲，积极建言献策。</p><p>江阳盟员紧扣泸州市委“一体两翼”特色发展战略、奋力建设新时代区域中心城市宏伟蓝图，聚焦经济发展、紧盯改革创新、围绕基层治理、关切民生福祉，畅所欲言，献计献策。</p><p>杨静喜关注绿色低碳出行，建议引进低碳节能型电动单车，引入已经通过国家相关部门以及市场检验的共享电单车，通过规范化治理，确保每辆电单车都符合国家排放标准。进一步完善城市慢行系统，融合互联网、大数据、人工智能的现代科技成果，兼顾“内治”“外引”，将共享电单车现有“最后一公里”扩大到“10 公里内”，更好满足群众短途出行、日常通勤等出行需求。共享电单车具备大数据采集、app管理、运营规范、有序管控等特点，是以“互联网 +”方式建立起的新科技慢行交通模式，通过引入该产品，将进一步丰富提升泸州“智慧城市”内涵。</p><p>为有效应对重污染天气，提升区域环境空气质量，张华提出关于进一步规范管理全市砂石厂的建议，希望市政府出台规范性文件，明确砂石厂设立的合法性审批要件、流程及相关管理部门职能职责，为砂石加工行业管理提供政策依据，行业管理部门切实履行行业管理责任，督促企业落实好环保主体责任。交通运输管理部门采取人防、技防、物防等措施，加强砂石转运监管。加大监管执法力度，对未办立土地、环评等审批手续，擅自开设砂石厂的坚决予以取缔，对生产、运输过程中环保措施不到位破坏生态的行为坚决予以查处。加大纪检监察力度，坚决惩治官商勾结等违法乱纪行为。</p><p>何苗结合自身工作调研建议，建立中国驼峰航线博物馆。泸州的邻玉机场是抗战时期世界三大驼峰航线机场之一，运送了大量物资及十万远征军，仅用3个月建成，是机场建设史、航空史的奇迹，抗日战争最后一班航班也是从泸州邻玉机场飞往印度丁江机场。现在该机场已经闲置，泸州应抢抓机遇，率先建立“中字头”中国驼峰航线的博物馆乃至世界的驼峰航线博物馆。</p><p>袁明江提出了关于建立全市儿童青少年视力监测体系的建议，希望积极安排经费投入，为泸州市基层卫生医疗机构(镇卫生院)统一配备专业的视力监测设备，并加强基层卫生人员操作培训，组织专业监测设备提供商为基层医疗机构提供操作培训服务，促进基层卫生人员掌握设备使用技能，切实统筹做好视力监测，将视力监测与中小学生健康体检整合，由学校所属镇街卫生医疗机构对在校学生统一组织视力监测，获得最真实、准确的儿童青少年视力数据，形成专业的监测报告，为全市儿童青少年近视防控工作提供重要数据支撑。</p><p>深入推进乡村振兴，苏懿建议，依托合江县“巴蜀鱼米之乡”示范区建设，打造富硒农产品品牌。吸引一批优势企业在“巴蜀鱼米之乡”发展产业，政府出台奖补措施鼓励发展。龙头企业与村集体合作，以订单方式因地制宜发展富硒农产品。富硒产业发展到一定程度后，可推广合江“富硒之旅”乡村旅游，建立消费端和生产端长效的利益连接机制，以消费促进产业发展，助推乡村产业振兴。(侯涛)</p>  
</div>
            