
---
title: '北京部分医院停诊、社区封控，就医需求如何保障？记者追访'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6547'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 04:11:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6547'
---

<div>   
<p>一周时间，北京此轮疫情病例数接近200。北京市疾控昨日通报，此轮194名感染者涉及12个区，社会面仍存在零星隐匿传播源。</p><p><br></p><p>由于疫情原因，北京朝阳医院、朝阳区妇幼保健院、北京市丰台中西医结合医院等宣布暂停门急诊；随着感染者增加，各区相继划分封控管控区域，限制人员流动，遏制疫情扩散。</p><p><br></p><p>在此背景下，居民就医需求如何对接？封控区孕妇生产如何保障？管控区内医院还接诊吗？记者对相关医院进行采访，了解其诊疗工作安排。</p><p> </p><p><strong>多家医院因疫情防控停诊</strong></p><p> </p><p>28日早上，北京市朝阳区妇幼保健院（南、北院区）发布关于暂停门急诊接诊和收住院工作的通知。文中称，根据国家和北京市疫情防控要求，该院严格落实相关人员及环境筛查措施，即刻起门急诊暂停接诊患者，并暂停患者收住院工作，恢复时间待通知。</p><p> </p><p>同日，北京朝阳医院发布通告，该院本部（朝阳区工体南路8号）根据疫情防控相关要求，自2022年4月28日起暂停门急诊（含发热门诊、肠道门诊）接诊和收住院工作。晚间，朝阳区通告称，朝阳医院在例行核酸检测中发现一名初筛阳性人员。</p><p> </p><p>北京中医药大学房山医院发热门诊、肠道门诊也自2022年4月28日零时起暂停诊疗，恢复时间另行通知。</p><p> </p><p>近一周来，因新冠疫情原因，北京多家医院宣布停诊或部分停诊。</p><p> </p><p>4月26日，房山区良乡医院发热门诊、体检中心、防保科苏庄门诊及第二门诊儿童预防接种门诊、体检门诊暂停服务。</p><p> </p><p>4月24日8时，北京市丰台中西医结合医院门急诊及收住院工作暂停。该院发热门诊一名医务人员在例行核酸检测中发现阳性。直到昨日，医院公众号未发布开诊消息。</p><p> </p><p>4月23日，首都医科大学附属北京中医医院公告称，根据新冠疫情防控工作需要，按照北京市东城区疾控部门要求，医院于4月23、24、25日暂停普通门诊和特需门诊（明医馆）、核酸检测门诊，急诊、发热门诊、血液透析室正常开诊。</p><p> </p><p><strong>朝阳妇幼保健院：将妥善安排孕产妇就医需求</strong></p><p> </p><p>朝阳区妇幼保健院停诊后，有市民表达担忧，称自己临近产期，不知医院停诊会否影响生产。</p><p> </p><p>朝阳区妇幼保健院负责人回应记者，市民不必担心就医问题，该院针对各类孕产妇已制定了详细的处理方案。</p><p> </p><p>对于门诊已进院孕妇，产科继续完成产检；未进入门诊的孕妇，产科派医生协助判断病情，紧急就医者立即报救治网络协调就医；住院病人继续管理，出急转诊，产科24小时咨询电话专人告知孕妇本人。需要产检的患者，医院将有专人与患者联系，根据个人情况分流至其他医院就诊。如暂无紧急情况，暂缓产检。如遇特殊情况，可拨打电话13811194610。</p><p> </p><p>除了本院孕产妇，该院还设有朝阳区产科质量管理办公室，承担朝阳区全区危重孕产妇的管理工作。由于疫情影响，朝阳区部分小区被管控封控，只进不出，疫情期间，医院掌握所有封控小区的孕产妇底数，每天动态更新数据，依据实际情况安排资源。</p><p> </p><p>封控小区内孕产妇如有就医需求，可直接联系社区，社区保健医生将上门了解产妇情况，确实需要入院的，将按照流程联系相关方，帮助孕产妇就诊。</p><p> </p><p>昨日，该院停诊消息发出后，网上流出一则疑似医院工作人员指导孕产妇就诊的视频。该负责人表示，该院目前未在任何平台开设直播间，如有人假借是该院产科医生邀请网友进入直播平台，均不是该院授权，请市民提高警惕，避免上当受骗。</p><p> </p><p><strong>北京朝阳医院：互联网医院正常运行</strong></p><p> </p><p>宣布暂停门急诊后，北京朝阳医院提醒，请近期已经预约挂号、预约检查的患者暂缓来院，恢复时间请关注医院官方通知。</p><p> </p><p>医院的互联网医院正常运行，患者可下载“朝阳健康云”APP并注册绑卡后，在线查看已完成的检查检验结果。同时，自4月28日15时起，互联网医院开放所有科室的“免费咨询”服务，及时在线解答、解决患者的医疗需求。</p><p> </p><p>对在院本部建档孕产妇、透析患者，工作人员会逐一电话联系。对确需进行诊疗的，朝阳医院将妥善安排好相关诊疗服务，并电话告知后续安排。</p><p> </p><p>对在该院办理特种病的患者，朝阳区的医保患者可前往朝阳区其他医院就诊全额缴费开药，并在开药时开具全额结算证明，再持全额结算证明、收据、药品底方前往区医保局进行手工报销。器官移植抗排异药的手工报销需要就诊医院的全额结算证明、处方、收据、诊断证明书（注明服药时间段）。</p><p> </p><p>该院本部开放智能语音导航电话010-85231777，24小时接听来电。</p><p> </p><p><strong>北京垂杨柳医院：承接临时管控区医疗保障任务</strong></p><p> </p><p>根据疫情态势，朝阳区潘家园街道、劲松街道、双井街道部分区域近日被划为临时管控区，北京市垂杨柳医院也位于管控区内。记者从医院获悉，该院正常开放，为了做好医院内疫情防控工作，采取了分人群分区域接诊的就医流程。</p><p> </p><p>该院医务部主任楚德国介绍，临时管控区内外的患者，医院都正常接诊。</p><p> </p><p>对于防范、管控区内可自行到院就诊患者，健康宝无异常，可正常就诊；如健康宝异常，根据有无新冠类症状在发热门诊分区域接诊。封控区由专车送诊患者，闭环到发热门诊就诊。</p><p> </p><p>管控区外的患者，健康宝正常、无相关流行病学史、无相关新冠症状，可正常就诊，如有健康宝异常、有流行病史、有相关新冠症状者，到发热门诊分区就诊。</p><p> </p><p>目前，该院挂号渠道照旧。在封控区内无法外出的患者，可经由社区对接入院。楚德国也提醒，当前情况下，不是特别着急的病情，建议暂缓入院。</p><p> </p><p>据介绍，该院承担了临时管控区内主要的医疗救治任务。与此同时，抽调人员在劲松街道成立医疗队，帮助患者解答疑惑、对接就诊，还派出大量医务人员支援了隔离酒店、核酸采样等工作。</p><p> </p><p><strong>北京市卫健委：急诊、肿瘤科、透析室等，无特殊情况不停诊</strong></p><p> </p><p>记者发现，随着时间推移，部分医院陆续复诊。</p><p> </p><p>4月27日，房山区良乡医院发热门诊恢复开诊。</p><p> </p><p>28日，记者在京医通上看到，北京中医医院经东城区卫健委、东城区疾控中心批准，从28日开始分批次有序恢复门诊工作，皮肤科、骨科、肿瘤科、妇科、核酸检测门诊等恢复门诊。5月5日起，经综合研判评估，报请上级医疗主管部门批准后，门诊各科室及明医馆全面恢复。</p><p> </p><p>北京市卫健委也就医疗保障工作进行安排。</p><p> </p><p>4月28日，北京市召开疫情防控新闻发布会。北京市卫健委新闻发言人李昂介绍，为保障居民的基本医疗服务需求，医疗救治和防院感组紧跟疫情形势，精准研判，科学统筹，按照“分类处置、重症优先”“绿色通道、个性安排”“缓冲隔离、加强防护”的思路，强化医疗机构重点人群和急危重症患者服务能力。</p><p> </p><p>该委要求，严格落实首诊负责制和急危重症患者抢救制度，重点做好血液透析患者、孕产妇、肿瘤放化疗患者等特殊人群的医疗救治服务，在急诊抢救室、手术室、病房合理设置缓冲区，为不能排除新冠病毒感染但需要紧急救治或入院治疗的急危重症患者提供救治服务。</p><p> </p><p>市区卫生健康行政部门统筹安排急诊、发热门诊、妇产科、透析室、儿科、肿瘤科、精神科、重症医学科等重点科室的停复诊，无特殊情况做到科室人员不抽调、不停诊；建立应急机制，设置院内备用诊疗区域，确保能力不减，服务不断。</p><p> </p><p>对于涉及医疗机构的疫情，要综合研判风险，科学采取防控措施，急诊、透析室、手术室、重症监护室、分娩室、产科和新生儿病房非必要不封管控。在确保风险可控的情况下，尽可能缩短医疗机构封管控时限，努力做到“快封、快筛、快消、快解”，保证正常医疗秩序。</p><p> </p><p>此外，鼓励居民常见病、慢性病复诊，通过互联网+医疗服务进行线上开药、在线结算、药品配送等。医疗机构或科室如停诊，应第一时间通过医院微信公众号、医院网站和医院APP等渠道向社会公示停诊信息，主动通过电话、短信、微信等方式告知已挂号或预约检查、住院的患者停诊信息和改约、退费方式。做好血液透析等需要定期就医患者的登记建册，加强信息对接，做到落位建账，保障重点人群医疗服务不中断。</p><p> </p><p>新京报记者 戴轩</p><p>编辑 樊一婧 校对 赵琳</p>  
</div>
            