
---
title: '北京阶段性实施三项社保费缓缴：面向餐饮、零售、旅游等五行业'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9463'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 00:33:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9463'
---

<div>   
<p>5月8日，为帮助服务业领域困难企业渡过难关、恢复发展，北京市人力资源和社会保障局与国家税务总局北京市税务局、北京市财政局等九部门联合发布通告，对在北京市参保缴费，属于餐饮、零售、旅游、民航、公路铁路运输行业的企业，阶段性实施企业职工基本养老保险、失业保险、工伤保险三项社保费缓缴政策。</p><p><br></p><p><strong>5月9日起，符合条件的单位可网上申请缓缴</strong></p><p><br></p><p>本次缓缴政策适用于上述企业三项社保费的单位应缴纳部分。对职工个人应缴纳部分，企业应依法履行代扣代缴义务，每月按时足额缴纳。另外，在餐饮、零售、旅游、民航、公路铁路运输行业中，以单位方式参加社会保险、且有雇工的个体工商户和其他单位，也可以参照企业办法缓缴三项社保费。</p><p><br></p><p>符合缓缴资格的单位，可以申请缓缴2022年4月至6月的企业职工基本养老保险费的单位应缴纳部分，以及2022年4月至10月的失业保险、工伤保险费的单位应缴纳部分。缓缴期间免收滞纳金，不影响参保职工社会保险待遇和个人权益记录。</p><p><br></p><p>参保单位可在5月9日至5月13日申请从4月起享受缓缴政策；在5月16日至5月25日申请从5月起享受缓缴政策；6月至10月社会保险费缓缴申请时间为当月1日至15日。申请缓缴成功的参保单位，从当月起享受缓缴政策，且只需申请一次，无需每月申请。</p><p><br></p><p>符合缓缴资格的参保单位，可在上述时间内登录市人社局官方网站，在“2022年阶段性缓缴社会保险费”模块中提交缓缴申请，阅读并同意缓缴协议，承诺依据协议约定执行。</p><p><br></p><p>现有信息无法满足认定缓缴资格需要的参保单位，可在“2022年阶段性缓缴社会保险费”模块承诺所属行业分类，自承诺当月起即可享受缓缴政策。经核查参保单位确实不符合缓缴资格的，未按时缴纳的社会保险费按规定加收滞纳金。</p><p><br></p><p><strong>缓缴费款须在今年12月25日前缴清</strong></p><p><br></p><p>申请缓缴的企业可根据自身实际情况，自愿提前结束缓缴，也可提前申报缴纳缓缴的费款，最迟应于2022年12月25日前缴清。逾期未缴的，从2023年1月1日起，北京将按规定对缓缴的三项社保费加收滞纳金。</p><p><br></p><p>需要注意的是，如参保单位未在规定时间内缴纳缓缴的社保费，参保职工缓缴期的社会保险个人权益记录将如实记录为补缴或断缴。</p><p><br></p><p>缓缴期间，参保单位如发生职工申领企业职工基本养老保险待遇，或申领失业保险待遇，或申请转移企业职工基本养老保险、失业保险关系等事项，由参保单位将缓缴的三项社保费为职工一次性足额缴纳，职工即可按规定享受相应社会保险待遇或办理关系转移手续。如有参保单位在缓缴期间依法注销，也要在注销前足额缴纳缓缴社保费，再按相关流程办理。</p><p><br></p><p><strong>6月起恢复原社会保险费征缴时间安排</strong></p><p><br></p><p>为减少参保单位事务性负担，市人社局将结合参保单位在参保登记时自行申报的行业类型、相关市级行业主管部门确认名单，以及市场监督管理严重违法失信名单，综合认定参保单位是否具备缓缴资格。</p><p><br></p><p>如果根据参保单位的相关信息，市人社局无法认定是否具有缓缴资格，则实行告知承诺制，由参保单位出具所属行业类型的承诺，并承担相应法律责任。</p><p><br></p><p>此外，为确保参保单位可从4月起享受缓缴政策，费款所属期为2022年4月的三项社会保险费以及职工基本医疗保险费（含生育保险费）的征收期限，调整为2022年5月16日至5月27日。自6月份起，恢复原来的社会保险费征缴时间安排。</p><p><br></p><p>新京报记者 马瑾倩</p><p>编辑 白爽 校对 王心</p>  
</div>
            