
---
title: '北京养老服务推出_时间银行_，攒一万个时间币可住公办养老机构'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 04:09:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 马瑾倩）北京市即将推出“时间银行”养老志愿服务互助模式，通过提供养老志愿服务时间积攒获得“时间币”，一个小时服务兑换一个时间币。“时间币”可用于兑换相关养老服务，积攒一万个可以入住公办养老机构。</p><p><br></p><p>近期，北京市民政局会同市财政局、团市委三部门联合发布《北京市养老服务时间银行实施方案（试行）》，方案将于6月1日起实施。</p><p><br></p><p><strong>时间币可本人满60岁后兑换使用，也可转赠直系亲属</strong></p><p><br></p><p>北京市民政局副局长李红兵介绍，养老服务时间银行是北京市在公益互助养老模式上的创新，目的是为了鼓励和支持全社会为老年人提供志愿服务，并推动这种服务产生的资源在个人、家庭、社会间形成可持续循环。</p><p><br></p><p>在经过培训后，满18周岁、热心公益事业、身心健康的北京市常住居民，或北京市未满18周岁的在校学生在其监护人的带领下参与养老志愿服务的，可成为志愿者并在“时间银行”建立对应个人账户，每服务1个小时可获得1个时间币并存入账户，时间币在全市范围内通存通兑。志愿者既可以在60岁以后兑换相同时长的服务供本人使用，也可以赠送给自己的爸爸妈妈、爷爷奶奶等直系亲属，让亲人享受服务。</p><p><br></p><p>“时间银行”运行、运转的基础是信息管理平台，近期，北京市民政局将发布平台微信小程序或APP，方便群众完成登录、认证、发布信息、记录时长等各项操作。</p><p><br></p><p>作为需求方的老年人，在登录信息管理平台完成身份认证后，只要账户里有时间币，经审核后，就可以发布养老服务需求。作为提供服务的志愿者，在信息管理平台注册认证后，即可选择预约信息就近、就便开展有关服务，获取时间币；同时，为保证服务真实有效，志愿者要通过信息管理平台进行签到、签出，记录服务时长。</p><p><br></p><p>以上操作，都可通过智能手机、平板电脑等设备完成。如果老年人或志愿者因自身或其他原因，不会、不便使用智能手机等设备，可以联系街道（乡镇）确认的专业机构，通过线下方式操作。</p><p><br></p><p><strong>“时间币”不能换资金或实物</strong></p><p><br></p><p>志愿者通过参与时间银行养老志愿服务获得并存储的时间币达到一万个，可在其年长衰弱或失能后，按照城乡特困人员待遇入住辖区内的公办养老机构。</p><p><br></p><p>一万个时间币意味着一万个小时的服务时长。李红兵强调，时间币不能换资金或实物，坚持时间换时间的基本原则。</p><p><br></p><p>他介绍，这并不是唯一的激励机制，政府部门还将探索建立梯次分明的激励措施，比如积分兑换奖励、优秀志愿服务项目评选、优秀志愿服务组织评选、星级志愿者等。也欢迎社会各界集思广益，提供可落地、可操作的激励措施，让养老服务志愿者享受可预期、实实在在的激励和实惠。</p><p><br></p><p>时间银行信息管理平台将采取互联网+、大数据、人工智能等手段，精准对接供需信息，对服务采取“智能化”监管。比如，对同一志愿者在同一时间段参与多个养老志愿服务的，将进行限制，后期根据回访调查情况予以处理；对于高频双向服务、异常深夜服务、时间币频繁赠予等异常情况，将进行预警提示，并跟踪相关主体和账户。</p><p><br></p><p>对于出现弄虚作假行为的，一经核实，将会采取一定措施，包括取消养老志愿服务信息认定和记录资格，纳入北京市养老服务机构失信名单等。此外，对于承接全市养老服务时间银行运行的信息管理平台运营方及其工作人员，要求其对提供服务过程中收集、使用的个人信息严格保密，不得泄露、篡改或者毁损，不得向他人出售或者非法提供。</p><p><br></p><p><strong>特殊老年群体免费获赠一定时间币</strong></p><p><br></p><p>养老服务时间银行的服务内容，包括情感慰藉、协助服务、出行陪伴、文体活动、健康科普、法律援助、培训讲座、指导防范金融和网络风险等八类服务，基本符合北京市老年群体的普适性需求。</p><p><br></p><p>定制服务完成后，老年人可通过登录信息管理平台或联系街道（乡镇）确认的专业机构对养老志愿服务进行满意度评价，服务好不好、体验优不优，动动手指、打个电话就能反馈。</p><p><br></p><p>针对经济困难、重度失能、失智、计划生育特殊家庭、重度残疾老年人等基本养老服务对象和高龄老年人，以及其他急需社会给予帮助的困难老年人等特殊老年人群，《实施方案》明确各区民政部门可结合实际情况，优先为上述特殊老年群体免费赠予一定数量的时间币，用于发布养老服务需求，兑换志愿者提供的各类服务，切实解决特殊老年群体突出的养老需求。</p><p><br></p><p>同时，鼓励志愿者借助公益账户为有需要的特殊老年群体捐赠时间币，实现“二次公益”。</p><p> </p><p><strong>与“志愿北京”实现数据共享</strong></p><p> </p><p>《北京市志愿服务促进条例》规定“建立健全社区志愿服务回馈机制，支持志愿者利用参加志愿服务的工时换取一定的社区服务”，为时间银行养老志愿服务提供了法规支撑。</p><p> </p><p>此次推出的时间银行将与“志愿北京”实现数据共享和互联互通，让养老志愿服务纳入全市统一规范的志愿服务序列。</p><p> </p><p>志愿服务组织可引导志愿者在“志愿北京”网站实名注册，审核通过后即获得被保险人资格；对于未在“志愿北京”注册审核的，要和志愿服务组织确认人身意外保险购买情况，加强自身的安全保障。</p><p> </p><p>李红兵提示，在时间银行信息管理平台与“志愿北京”实现信息共享的前提下，时间银行志愿者在“志愿北京”获得被保险人资格后，参加时间银行信息管理平台发布的养老志愿服务，且服务项目、地点、期间有记录的，如在服务过程中发生的意外伤害事故，将按照“志愿北京”规定的理赔流程申请理赔。</p><p> </p><p>新京报记者 马瑾倩</p><p>编辑 白爽 校对 王心</p>  
</div>
            