
---
title: '北京进入外来沙尘影响高发时段，将加强控制_二次扬尘_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8302'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 05:10:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8302'
---

<div>   
<p>目前，北京已进入外来沙尘影响高发时段，加之近期建筑工地、道路施工等陆续大规模复工，扬尘管控进入了年度攻坚期。记者今天从北京市生态环境局获悉，北京市一季度降尘量降至2.9吨/平方公里·月，同比下降57.4%。今年还将控制“二次扬尘”，提升背街小巷保洁作业的覆盖范围。<br></p><p><br></p><p><strong>提升背街小巷保洁作业覆盖范围</strong><br></p><p><br></p><p>据北京市生态环境局土壤生态环境处处长许艺凡介绍，2021年，北京市年度降尘量降至4.1吨/平方公里·月，第四季度各月降尘量更是达到有正式监测数据以来的最低水平。2022年，北京市推进扬尘精细化管控，一季度降尘量降至2.9吨/平方公里·月，同比下降57.4%。</p><p><br></p><p>“虽然今年一季度扬尘管控取得良好效果，但管理成效还不够稳固。”她说，目前已进入外来沙尘影响高发时段，扬尘管控进入了年度攻坚期。</p><p><br></p><p>北京将加强控制“二次扬尘”。沙尘天气属于气象因素，沙尘过境后会形成尘土沉降，一旦受车辆及行人等扰动，尘土将再次悬浮到空气中，形成“二次扬尘”。对此，要及时加强除尘保洁，提升背街小巷保洁作业的覆盖范围，在最短时间，最大程度减少累积沙尘带来的持续性影响。</p><p><br></p><p>北京市生态环境局土壤生态环境处副处长王爱平称，北京还将严格管控“土方施工扬尘”。住房城乡建设部门提出严格土方湿法作业、物料堆放覆盖、场内路面硬化、现场规范围挡等具体要求。此外，一些工地采用“天幕”“封闭式施工”等作业方式，大幅减少了土石方阶段扬尘外溢。</p><p><br></p><p>今年，北京还将持续开展全市裸地的卫星遥感巡查，为裸地存量较大的街道（乡镇）开展治理提供辅助。对粗颗粒物（TSP）浓度排名持续靠后的属地开展帮扶指导。</p><p><br></p><p><strong>智能化扬尘视频监管平台搭建完成</strong></p><p><br></p><p>2021年，除了施工、道路、裸地三大扬尘来源，多达14次的外来沙尘过程也给北京市扬尘管控带来了巨大挑战。如何解题？据许艺凡介绍，北京市打出扬尘管控“组合拳”。</p><p><br></p><p>去年，全市统一的可视化、智能化扬尘视频监管平台搭建完成，城市管理、水务、园林绿化、交通等部门工地视频监控信号接入平台，实现了平台数据部门间共享、互联互通，地上有了“千里眼”，重点工地扬尘管控情况一目了然。北京还利用高分辨率卫星对全市未管控裸地情况进行动态识别，天上有了“照相机”，助力裸地扬尘精细化管理。</p><p><br></p><p>北京市还出台了一系列标准，强化规范管理。“以施工围挡为例，围挡是防止施工工地扬尘外散的辅助设施，设置多高、采用什么材质，都考验着管理的精细度。”许艺凡说，针对一些工地施工围挡设置不规范，容易造成扬尘外散的问题，北京市编制了《北京市施工围挡标准图集》，印发实施了《2021年施工围挡治理工作方案》，统一了施工围挡制式，更便于维护及监管。</p><p><br></p><p>新京报记者 张璐</p><p>编辑 樊一婧 校对 刘军</p>  
</div>
            