
---
title: '北京同时迎战奥密克戎和德尔塔 进返京政策有何调整？发布会速览'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7958'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 09:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7958'
---

<div>   
<p>北京今日召开第268场疫情防控新闻发布会。北京发布会速览>>></p><p><br></p><p>速览北京疫情发布会。新京报我们视频出品</p><p><br></p><p><strong>北京新增2例确诊病例和1例核酸阳性者</strong></p><p><strong>活动轨迹涉地铁站、医院、高铁</strong></p><p><br></p><p>1月17日0时至1月18日15时，北京市新增2例本土新冠肺炎确诊病例和1例核酸检测阳性者。</p><p><br></p><p>病例详情：</p><p><br></p><p><strong>确诊病例1：</strong>现住海淀区上地街道农大南路博雅西园，<strong>为1月15日通报确诊病例的母亲</strong>，工作单位地址为海淀区上地信息路2号。1月15日作为密切接触者转至集中隔离点，1月17日出现发热、咽部不适等症状，核酸检测结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。</p><p><br></p><p><strong>在京主要活动轨迹：</strong></p><p><br></p><ul><li><p>1月12日，7:50乘坐393路公交车由厢黄旗站至农大南路西口下车，搭乘同事车到海淀区显龙山路19号办公。13:30乘同事车回家。</p></li><li><p>1月13日，8:30自驾车到海淀区西三旗建材城东路16号办公，11:50-12:00穿过大厅去过一次卫生间，中午与2名同事在单位就餐，下午自驾车回家后未外出。</p></li><li><p>1月14日，6:50-9:15自驾车到京城皮肤病医院皮肤科就诊。9:15自驾车到朝阳区大屯路甲38号，中午与3名同事在单位就餐。15:30接多点快递。17:45自驾车到新技术大厦接女儿，前往海淀街道的核酸检测点做核酸检测，未下车。</p></li><li><p>1月15日，作为确诊病例的密切接触者，转运至集中隔离观察点，核酸检测结果为阴性。</p></li><li><p>1月16日，在集中隔离观察点，核酸检测结果为阴性。</p></li><li><p>1月17日，16时出现发热、嗓子不舒服等症状，核酸检测结果为阳性。</p></li></ul><p><br></p><p><strong>确诊病例2：</strong>现住海淀区马连洼街道永丰路百旺茉莉园一期，<strong>为1月15日通报确诊病例的单位同楼层同事</strong>，工作单位地址为海淀新技术大厦。1月15日作为高风险人群居家隔离，1月17日出现发热症状，核酸检测结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月18日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。</p><p><br></p><p><strong>在京主要活动轨迹：</strong></p><p><br></p><ul><li><p>平日乘坐地铁16号线(西北旺站-万泉河桥站)上下班，每日中午乘坐地铁往返一次。</p></li><li><p>1月12日至13日在单位办公未外出。</p></li><li><p>1月14日，10:15取外卖蛋糕，11:20取美团外卖，14:19先后去中关村国际创新大厦的瑞幸咖啡店、罗森便利店。</p></li><li>1月15日，上午未外出，18:00自驾车前往海淀区核酸检测采样基地进行核酸检测，回家后未外出，核酸检测结果为阴性。</li><li><p>1月16日，居家隔离。</p></li><li><p>1月17日，12:16出现发热症状，由120救护车转运至发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性。</p></li></ul><p><br></p><p><strong>核酸检测阳性者：</strong>现住朝阳区平房乡石各庄村，2021年11月来京务工。1月14日左右出现感冒症状，1月17日前往朝阳区核酸检测点进行核酸检测，1月18日早晨反馈核酸检测结果异常，疾控部门接到初筛阳性报告后立即联系该人员，并及时对其在即将开往威海的G1085次列车上实施管控。14:00经市疾控中心实验室复核结果为阳性，<strong>并检测出德尔塔变异株特异性突变位点</strong>。目前该人员已转至本市定点医院隔离治疗。</p><p><br></p><p>目前已对上述确诊病例和核酸检测阳性者开展流行病学调查和密切接触者追踪，对涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。<strong>截至目前，本市累计报告本土确诊病例3例</strong>，临床分型均为轻型。</p><p><br></p><p><strong>海淀区排查新增病例密接者29人</strong></p><p><strong>朝阳区对石各庄村、定福庄园艺场区域采取管控措施</strong></p><p><br></p><p><strong>海淀区</strong></p><p><strong>密接人员研判：海淀排查新增病例密接者29人</strong></p><p><br></p><p>截至13时，共排查两病例密接者 29人，均已落实管控措施，转运至集中隔离观察点，进行集中隔离和核酸采样，结果待出。</p><p><br></p><p><strong>封控措施：马连洼街道百旺茉莉园一期实施临时管控</strong></p><p><br></p><p>1月17日23时对马连洼街道百旺茉莉园一期进行临时管控，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”的管理措施。继续对病例深入开展流行病学调查，进一步排查风险点位和高风险人群。</p><p><br></p><p><strong>核酸检测：病例同单元人员及环境样本均为阴性</strong></p><p><br></p><p>对百旺茉莉园一期小区人员进行核酸检测和重点点位环境检测。截至13时，累计采集人员样本1646件、环境样本70件，采样结果均为阴性。采集病例同单元人员样本56件、环境样本40件，采样结果均为阴性。</p><p><br></p><p>另外，自1月16日海淀区开放30个应急核酸检测采样点以来，截至目前，共采集60035人，结果均为阴性。<span>阅读原文>>></span></p><p><br></p><p><strong>朝阳区</strong></p><p><strong>对石各庄村、定福庄园艺场区域采取管控措施</strong></p><p><br></p><p>北京朝阳新增1例新冠阳性人员：居住地村口已封控。新京报我们视频出品</p><p><br></p><p>发布会上，朝阳区人民政府副区长杨蓓蓓介绍，目前朝阳区已采取以下相关措施。</p><p><br></p><ol><li><p>区疾控中心立即电话通知本人原地不动，同时联系北京火车南站专班将患者进行管控、就地隔离，同步开展流调溯源。</p><p><br></p></li><li><p><strong>对其所居住地及周边的石各庄村、定福庄园艺场区域采取管控措施，只进不出</strong>，内部人员佩戴口罩做好防护;对东坝第二社区卫生服务中心采样点进行关停，并封控采样。同时，引导附近居民前往其他采样点进行核酸检测。</p><p><br></p></li><li><p>现场设置4个核酸检测点，立刻对相关区域人员进行核酸检测和环境采样，目前，采样工作正在有序进行。</p><p><br></p></li><li><p>成立区领导牵头的现场指挥部，设立5个专项工作组，全面做好疫情防控应对工作。其中，生活服务保障组协调京客隆等商超，准备充足物资，做好管控区域内人员的生活保障。医疗工作组对有特殊需要的就医人员提供专门服务。</p></li></ol><p><br></p><p><strong>北京44家机构可进行24小时核酸检测</strong></p><p><strong>北京核酸检测单检费用每次禁超35元 不得收加急费</strong></p><p><br></p><p>北京市卫健委新闻发言人李昂在发布会上表示，  要求各检测机构根据核酸检测需求，动态调整服务时间和值班人员，根据核酸检测需求增加情况及时补充人力，增加检测号源，保障采样工作有序开展。目前，全市已确定44家可提供24小时“愿检尽检”服务的核酸检测机构，94个采样点可提供混检服务，保障全市各区均有可提供24小时服务和混检服务的检测机构。本市通过北京健康宝、健康北京微信公众号等渠道，动态更新全市核酸检测服务机构信息，在前期公布全市核酸采样点、24小时核酸检测机构名单的基础上，将增加可提供混检服务的检测机构信息，方便市民查询。<span>阅读原文>>></span></p><p><br></p><p>发布会上，北京市医疗保障局新闻发言人杜鑫介绍，针对近日有媒体报道本市部分社会检测机构在开展新冠病毒核酸检测时收取加急费的问题。经市医保局、市卫生健康委、市市场监管局、市发展改革委、市财政局等部门共同研究，对全市核酸检测机构收费行为进行进一步规范。全市各类检测机构在开展核酸检测时，应按照新型冠状病毒核酸检测项目统一定价收费，价格为单检每次不高于35元，混合检测每样本不高于8元，不得收取加急费。各有关检测机构，应当主动在显著位置公示新型冠状病毒核酸检测及混合检测价格，严格按照规定向群众提供服务并收取费用，规范自身收费行为。<span>阅读原文>>></span></p><p><br></p><p><strong>热点问答：</strong></p><p><br></p><p><strong>在京短暂停留需要核酸检测吗?</strong></p><p><br></p><p>北京市政府新闻发言人徐和建表示，为了进一步提早发现和管控疫情风险，进返京政策调整。进返京人员抵京后72小时内要进行核酸检测，未能按时检测的，将弹窗提示，可能影响出行和生活。</p><p><br></p><p>抵京后72小时内离京的，不需要进行核酸检测，但进返京前48小时内核酸阴性证明必不可少。</p><p><br></p><p>进返京人员在抵京后72小时内完成核酸检测即可，有需求的市民可提前咨询，预约前往，减少等待时间和聚集。<span>阅读原文>>></span></p><p><br></p><p><strong>天津方向通勤人员每次进返京需持48小时内核酸阴性证明吗?</strong></p><p><br></p><p>北京市政府新闻发言人徐和建表示，进返京人员抵京后72小时内做一次核酸检测即可，但需要集中隔离、居家隔离、需要健康监测人员除外。</p><p><br></p><p>环京地区通勤人员按照现有规定执行，首次进返京需持48小时内核酸阴性证明，此后每次进返京持14日内核酸阴性证明即可。</p><p><br></p><p>鉴于当前疫情形势，天津方向的通勤人员，每次进返京需持48小时内核酸阴性证明，在疫情平稳后将及时调整。</p><p><br></p><p>对于3岁及以下婴幼儿，不需要抵京后72小时内核酸检测。<span>阅读原文>>></span></p><p><br></p><p>编辑 王晓琳 校对 刘军<br></p>  
</div>
            