
---
title: '北京各连锁超市25日起调整营业时间'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=393'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 09:39:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=393'
---

<div>   
<p>4月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第314场新闻发布会上，北京市商务局副局长赵卫东介绍，据监测，今日本市新发地、大洋路等7家主要农产品批发市场蔬菜上市量2.27万吨，货源稳定，上市量处于较高水平；平均批发价3.44元/公斤，价格平稳。猪肉交易量58.2万公斤，日环比增加10.4%；平均批发价18.33元/公斤，价格稳定。鸡蛋交易量43.5万公斤，日环比增加1.9%；批发价10.52元/公斤，与昨日基本持平。本市成品粮、成品油交易稳定，储备充足，储备量均能够满足本市居民30天的消费需求。总体看，北京各类生活必需品货源充足稳定，供应有保障。</p><p>针对近日部分社区网点、连锁门店短时间内出现消费量增加的现象，本市及时采取措施，指导企业加大备货、调货，做好末端供应工作，满足市民消费需求。</p><p>一是抓住批零两端保市场供应。在批发端，组织本市新发地等主要农产品批发市场协调运销企业（大户）加大货源组织力度，积极调货进京，保证肉蛋菜等生活必需品源头供给充足。在零售端，要求本市大型连锁超市、生鲜电商平台等重点保供企业按照日常消费3倍以上备货，每日开业前，门店、网点及前置仓全部上架、补仓到位。在营业期间，根据门店销售情况，增加门店、网点配送频次，及时补货、多次配送，确保货足价稳，特别是早晚销售高峰要充分补货，不出现断档、断货现象。同时，按照市民采购需求，适当延长营业时间。</p><p>二是向重点保供企业派出驻场员，协调解决问题。向本市7家主要农产品批发市场和8家大型连锁超市派出驻场人员，随时监测掌握批发、零售两端的供应和运行情况，随时报告异常苗头，现场协助企业解决问题。同时，与货运司乘人员和市内配送司机进行沟通交流，及时了解运输过程中面临的困难，并协调相关部门及时解决。</p><p>三是全力做好疫情封控小区供应保障工作。建立疫情封控小区周边大型连锁超市店长群，动态监测门店供应、库存、居民购买情况。指导有封控小区的属地相关部门，及时启动“点对点”监测和补货机制，对于出现个别断货的品种，及时进行补货，保障末端供应。全市300余辆蔬菜直通车全时待命，可随时根据需要保障疫情小区供应，并根据各区需求随时派到相关点位开展供应。</p><p>四是本市重点保供企业发挥主体作用，全力保障供应。首农食品集团及区属国有农产品生产和流通企业，物美、华冠等连锁超市，美团、每日优鲜等电商平台积极组织筹措货源，加大自采渠道供给力度，及时从合作基地组织调货。各连锁超市按照日常3倍以上规模加大外埠基地蔬菜直采量，按日均销售量的2倍保持库存，并从25日起提前半小时营业、晚上延时闭店。各生鲜电商平台企业仓储及物流24小时运转，并积极协调上下游供应商，对方便面、火腿肠、速冻食品等耐储商品进行门店直送，快速到店。同时，补充增加运力，将分拣、配送人员力量提升50%以上，并开启24小时随时下单预约配送服务，更好地为社区居民服务，让消费者安心采购。电商平台前置仓经营模式具有“小、快、灵”的特点，但短时间订单激增时，后台在分拣、集配和配送力量不足以支撑，容易形成无法下单、配送延时等问题，建议消费者充分利用周边线下商超网点采购，货源有充分保障。</p><p>赵卫东表示，下一步，本市将持续加强市场监测，畅通与各区和保供企业的信息渠道，及时掌握供应情况，组织协调本市重点生活必需品保供企业，加强货源组织，加大调货力度，加强末端配送，全力保障首都生活必需品市场供应稳定。</p><p>来源：北京日报</p>  
</div>
            