
---
title: '北京本轮感染者688例，一外卖员感染曾接500余单，各地出台外卖员防疫措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 10:56:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
---

<div>   
<p> 5月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例351例。其中境外输入病例6例；本土病例345例（上海253例，北京45例），含185例由无症状感染者转为确诊病例。新增死亡病例13例，均为本土病例，在上海；新增疑似病例1例，为境外输入病例。新增无症状感染者4324例，其中境外输入49例，本土4275例（上海3961例，北京8例）。</p><p> 北京本轮感染者688例</p><p> 5月6日15时至7日15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者78例。其中，朝阳区37例，房山区24例，丰台区7例，通州区和顺义区各3例，海淀区2例，门头沟区和东城区各1例。本轮疫情累计报告688例新冠肺炎病毒感染者。</p><p> 北京现有20地高风险、34地中风险</p><p> 北京疫情防控工作发布会通报：即日起将通州区新华街道盛业家园社区、中仓街道新华园社区由中风险地区升级为高风险地区。截至目前，北京市共有高风险地区20个，中风险地区34个。</p><p> 北京重点区域和人员佩戴N95口罩</p><p> 5月7日，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，一线公共卫生工作者要防范职业暴露风险。重点区域和人员佩戴N95口罩。</p><p> 北京结婚登记需持48小时核酸阴性证明</p><p> 据北京市民政局网站消息，按照北京市最新疫情防控要求，自5月5日起，前往各区婚姻登记机关须持48小时内核酸阴性证明。</p><p> 此外，北京市政务服务中心自2022年5月7日9：00起暂停办理现场业务。请通过北京市政务服务网、“北京通”APP以及微信“北京政务服务”小程序、支付宝“北京通”小程序、百度“北京通”小程序进行网上办、掌上办，或请就近就便在各区、镇街政务服务中心（村居服务站点）办理。</p><p> 上海：高考延期一个月</p><p> 根据当前疫情防控形势，经慎重研究并报教育部同意，上海决定作如下调整。上海市秋季高考统考延期至7月7日至9日举行，高中学业水平等级性考试延期至6月18日至19日举行，中考延期至7月11日至12日举行，取消初中理化实验考试、外语听说测试，相关成绩以满分计入学生中考总成绩。</p><p> 上海核酸检测超5700万人次、抗原检测超1亿人次</p><p> 5月7日，上海市卫生健康委副主任赵丹丹介绍，5月1日起对三区开展分区分级的“抗原+核酸”组合筛查。截至6日，累计核酸检测超5700万人次、抗原检测超过1亿人次。</p><p> 各地出台外卖员防疫措施</p><p> 根据北京此前通报，某外卖平台一名外卖配送员感染，该配送员4月24日出现咽痛、咽痒、咳嗽症状，自行服药未就医，至检测阳性为止接了500余单，涉及38家餐馆。近日，多地出台外卖员防疫措施。</p><p> 北京：中高风险区外卖员采取“白名单”管理机制</p><p> 北京市商务局5月6日公布《新冠疫情流行期间外卖配送人员防控指引》(下称《指引》)提出，建立外卖配送人员分级管理机制。对服务封控区、管控区、防范区、临时管控区等中高风险地区的外卖配送人员，采取“白名单”管理机制，实行每天1次核酸检测、1次抗原检测。对服务涉疫情区“白名单”以外的外卖配送人员，实行每2天1次核酸检测、隔日1次抗原检测；对服务非涉疫情区的外卖配送人员每5天1次核酸检测。在全市大筛查期间，按照全市统一要求的核酸检测频次检测。</p><p> 南京：上线外卖骑手信息系统</p><p> 5月6日，南京市上线“南京市外卖骑手信息系统”，与11家平台（企业）外卖系统实时对接，612个站点及2.34万名骑手信息已全部导入系统，精确把握每一位在职配送员疫苗、核酸检测等健康状况。</p><p> 江苏太仓：外卖、生鲜实行无接触配送</p><p> 据“太仓发布”公众号4月19消息，江苏太仓对外卖、跑腿、生鲜等平台从业人员实行核酸检测“应检尽检、每日一检”管理。平台须每日统计、核查上岗人员各项重要信息，包括行程码、健康码、24小时内核酸阴性证明和应急通行证等，形成底册并强化动态管理，不得向不符合上岗条件的配送人员派单。</p><p> 来源：国家卫健委网站、北京卫健委、上海卫健委、北京日报、健康时报</p><p> </p>  
</div>
            