
---
title: '北京冬奥会让新疆_冷_资源_热_起来——来自涉疆问题新闻发布会上的声音'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2816'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 10:08:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2816'
---

<div>   
<p> 新疆维吾尔自治区27日在京举办涉疆问题新闻发布会，围绕新疆体育代表团参加北京冬奥会、新疆冰雪运动和冰雪旅游等情况，通过现场媒体记者提问、视频连线等方式，回应社会关切。</p><p> 近日，一段新疆博尔塔拉蒙古自治州温泉县牧民手擎国旗、雪中奔马欢送奥运健儿出征的短视频“走红”网络。“这表达了对北京冬奥会即将开幕的喜悦心情和美好祝愿，也反映出新疆2500多万各族群众的共同心声。”新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人伊力江·阿那依提在发布会上说。</p><p> 据介绍，温泉县冰雪资源丰富，具有发展冰雪运动的潜力与优势。“国家越野滑雪队在这里集训了一个多月，与当地各族群众结下了深厚情谊。”伊力江·阿那依提说，在当地牧民得知队员们结束集训即将返程时，自发在路上以骑马举国旗的形式为队员们助威送行。</p><p> “我们充分利用优质冰雪资源，建造冰雪场馆，积极为中国国家队备战北京冬奥会服务。”新疆维吾尔自治区体育局局长古丽·阿不力木说，自2021年10月以来，新疆先后共承接冰雪项目国家队来疆集训24队次、841人次。在持续发展速度滑冰的基础上，新疆体育代表团陆续组建了短道速滑、越野滑雪、高山滑雪和滑雪登山队，迎接北京冬奥会。</p><p> “新疆地处冰雪黄金纬度带，冰雪资源特点鲜明。”新疆维吾尔自治区文化和旅游厅副厅长刘全介绍，除了冰雪资源禀赋好之外，新疆浓郁的民族风情，奇特的冰雪景区、温泉和绿色生态有机食品，共同组成“冰雪运动+冰雪观光+民俗体验+特色街区+温泉水疗”等复合多元冰雪旅游产品。</p><p> “欢迎大家来‘中国雪都’阿勒泰，亲身感受冰雪民俗文化，体验冰雪旅游体育项目，品尝新疆特色美食。”发布会还现场连线新疆阿勒泰将军山滑雪场讲解员、毛皮滑雪板制作技艺传承人，并播放新疆冰雪运动视频，带大家“云上”领略冰雪文化独特魅力。</p><p> “中国雪都·纯净北疆”等旅游精品线路、阿勒泰冰雪光影秀、喀纳斯禾木冰雪摄影……“新疆的‘冷资源’带火了‘热经济’，‘冰天雪地’正成为各族群众增收致富的‘金山银山’。”新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相说，目前，新疆已经形成了阿勒泰山、天山2个冰雪旅游带，建成了72家滑雪场，设有12个冰雪旅游节，开展了400多项冰雪主题活动。“冰雪旅游快速发展，联动了多种产业，拉动了多元消费，带动了更多就业。”徐贵相说。</p><p> 发布会上，针对近期美西方反华势力以新疆存在“强迫劳动”为由，编造政治谎言，不派官方和外交代表出席北京冬奥会的行为，徐贵相表示，美西方反华势力毫无政治操守，将所谓新疆存在“强迫劳动”问题与北京冬奥会挂钩，实质上是“冷战思维”的阴魂复活，是“以疆制华”的丑陋表演，是唯恐天下不乱的邪恶伎俩。</p><p> “北京冬奥会是全球冬奥运动员和冰雪运动爱好者的盛会，也是国际社会增进团结、加深友谊的盛会，不是政治作秀和搞政治操弄的舞台。”徐贵相说。</p>  
</div>
            