
---
title: '北京加大市场监管力度未按规定开展核酸检测不得上岗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7374'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 13:24:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7374'
---

<div>   
<p><span> 中新网</span> 北京4月21日电(徐婧)北京市市场监督管理局党组成员、副局长唐云华在21日的疫情防控发布会上表示，“五一”期间，北京将加大市场监管力度，提倡从业人员最大限度减少出京活动，严格从业人员进返京管理。同时，对冷链食品从业人员实施核酸检测“每日一检”；批发市场、农贸市场从业人员“两日一检”，未按照规定频次开展核酸检测的相关从业人员不得上岗。</p><p><strong> 提倡从业人员非必要不出京</strong></p><p>  唐云华表示，为有效防控疫情，北京市场防疫工作组坚持“外防输入、内防反弹”不动摇，按照“快、严、准、实”要求，不折不扣落实各项防疫措施，做好“五一”假期市场防疫工作。</p><p>  “五一”假期，北京将加大市场监管力度。市场领域餐饮、商超、农贸市场、批发市场等重点业态要严格履行疫情防控主体责任，落实落细测温验码、通风消杀、卫生清洁、个人防护等各项常态化防疫措施，做好客流疏导，严防扎堆聚集。</p><p>  北京提倡市场相关从业人员非必要不出京，最大限度减少出京活动。严格从业人员进返京管理，所有从业人员抵京前或抵京后12小时内利用“京心相助”小程序向所在社区(村)、单位、酒店报备；抵京24小时后、72小时内须进行1次核酸检测；抵京后7日内不聚集、不聚会、不前往人群密集场所。市场领域进返京从业人员上岗前须持有48小时内核酸检测阴性证明，阴性检测结果未出之前居家办公。</p><p><strong> 未按规定核酸检测人员不得上岗</strong></p><p>  “五一”期间，北京将持续严格落实市场领域重点从业人群定期核酸检测制度。其中，冷链食品从业人员实施核酸检测“每日一检”；批发市场、农贸市场从业人员“两日一检”；中央厨房、集体用餐配送单位从业人员“三日一检”。对未落实核酸检测频次要求的上述人员实施“北京健康宝”弹窗提示。上述要求视疫情形势动态调整，未按照规定频次开展核酸检测的相关从业人员不得上岗。</p><p>  同时，北京市、区、街乡镇三级市场监管部门将坚持做好日常监管和应急处置，进一步加强防疫督导检查，加强食品安全、保供稳价等重点领域监管。</p><p>  北京以节令食品、畜禽肉类、蛋类、水产品、时令果蔬等为重点品种，以大型商超、连锁经营企业、批发市场、景点周边餐饮等为重点场所，加强食品安全风险排查和隐患治理，保障市民“舌尖上的安全”；加强市场秩序和价格监管，严查哄抬价格、虚假宣传、侵害消费者权益等违法违规行为，维护节日期间良好市场秩序。</p><p><strong> 实现市场领域从业人员“应检尽检”</strong></p><p>  唐云华表示，北京帮促市场主体做好疫情防控管理。下一步，将对市场领域餐饮、零售企业免费开展员工定期核酸检测出台相关政策，对环境核酸检测、消杀等防疫管理制定相关鼓励支持措施，实现市场领域从业人员“应检尽检”。</p><p>  “五一”假期即将来临，唐云华提示广大经营者、从业人员和消费者，从细节入手，把小事做好，戴好口罩，做好消杀，保持清洁，测温验码，不扎堆、不聚集，践行良好卫生健康行为。</p><p>  她表示，各类商超、餐饮、农批市场、食品冷链等食品生产经营者，以及外卖送餐等生活服务业从业人员是首都城市功能运行的重要基础，提倡相关人员在京过节，共尽一份力，巩固来之不易的首都防疫成果。(完)</p><p>  【编辑:刘欢】</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            