
---
title: '北京再现高风险区！7名确诊病例轨迹公布！夫妻高烧后邀朋友打牌致2人感染'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=788'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 04:55:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=788'
---

<div>   
<p> 10月23日中午，北京市第245场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。</p><p> 北京新增3例确诊病例，详情公布</p><p> 北京市委宣传部对外新闻处处长田伟介绍，10月23日0时至11时，北京新增3例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。</p><p> 市疾控中心副主任庞星火介绍，10月22日12时至23日11时，北京市新增3例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。</p><p> 确诊病例1：现住昌平区沙河镇白各庄新村西一区。10月12日至16日，与10月22日已通报的4名确诊病例同行外出旅游。因有内蒙古自治区额济纳旗旅行史，10月21日主动报告，核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，10月22日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> 确诊病例2：现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为10月22日已通报的确诊病例1的密切接触者。10月22日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> 确诊病例3：现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为10月22日已通报的确诊病例1的密切接触者。10月22日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，10月23日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> 目前，正在开展流行病学调查、实验室检测和密切接触者追踪，对相关地区逐级采取封控管控等措施，管理各类风险人群。</p><p> 5人旅行团全确诊</p><p> 两人曾发热至39℃未就医</p><p> 还请朋友到家打牌</p><p> 庞星火介绍，本起疫情涉及自驾游旅行团共5人，目前已全部确诊。旅行团中的1名成员于10月15日即出现发热症状，体温最高达39℃，自行用药后症状未缓解，持续间断发热，其妻子于10月19日也出现发热至39℃，两人均未到正规医疗机构发热门诊就医，且发病后先后两次邀请朋友到家中打牌，目前共同打牌的朋友中已有2人确诊。</p><p> 在此提醒广大市民朋友，如您在9月23日以来有内蒙古自治区阿拉善盟旅居史，或者与目前国内已报告病例的公布行程有时空重合，请务必立即向社区（村）、单位、宾馆报告行程，并配合各项管控措施，如您已出现发热、咳嗽等症状，请不要聚餐、聚会，避免把疾病传染给您的亲朋好友，要佩戴好口罩，尽早到附近医院发热门诊就医，并告知医生旅居史，不要自行用药。</p><p> 昌平区北七家镇宏福苑小区</p><p> 调整为高风险地区</p><p> 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，昌平区北七家镇宏福苑小区由中风险地区调整为高风险地区。</p><p> 昌平区累计报告7例确诊病例</p><p> 在京活动轨迹公布</p><p> 昌平区副区长佟立志介绍，今日0时至11时，昌平区新增1名外省市旅游返京确诊病例及2名关联病例。累计报告确诊病例7例。</p><p> 7例病例在京活动轨迹如下：</p><p> 确诊病例1和2：刘某某、陈某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。16日自外省旅游返京，同行5人（病例3、4、5）在宏福苑小区附近的醉得意饭店就餐。17日2人到小区内商惠民网络超市购物。</p><p> 18日上午病例1前往王府中西医结合医院就诊，就诊后前往民生银行（宏福苑社区支行）办理业务，然后前往小区亿发超市购物；病例2上午到亚运村亚奥之星奔驰4S店进行车保养。</p><p> 19日，病例1上午前往高远百康大药房购买体温计，下午2人前往小区外亿发超市旁味多美购物。</p><p> 20日2人到小区内德胜康大药房、小区北侧祝您健康低价药房及北京高远百康大药房购药。</p><p> 21日2人到白各庄邮政储蓄银行、小区附近民生银行及中国农业银行办理业务；到小区外亿发超市旁味多美购物、白各庄市场购物后驾车回家，晚上因身体不适被转至昌平区定点医院排查。</p><p> 22日被诊断为确诊病例。</p><p> 确诊病例3和4：王某某、张某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。16日自外省旅游返京，行程与病例1和2相同。</p><p> 17日上午到白各庄早市购物，中午到大鸭梨烤鸭店（白各庄店）就餐。</p><p> 18日上午到回龙观ETC分点、回龙观镇政府附近的中国银行柜台咨询，到“三方元洗车行”洗车，中午前往醉得意餐厅就餐。</p><p> 19-20日，在小区内未外出。</p><p> 21日10时，病例3前往小区北门外高远百康大药房购药，晚上因身体不适被转至昌平区定点医院排查。22日被诊断为确诊病例。</p><p> 确诊病例5：张某某，居住在沙河镇白各庄新村西一区。16日自外省旅游后返京，行程与病例1至4相同。</p><p> 17日中午到清河必胜客餐厅就餐。</p><p> 18日到西三旗建材城西二里探望家人。</p><p> 19日到宏福苑小区与友人打牌。</p><p> 20日到白各庄新村西一区华联超市购物。21日核酸检测结果阳性。22日被诊断为确诊病例。</p><p> 确诊病例6：许某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。16日，在小区内未外出。</p><p> 17日到病例1家中打牌。</p><p> 18日，乘坐大巴去顺义区北务镇王各庄村一领菜点，下午到病例1家中打牌。</p><p> 19日，乘坐旅游大巴到河北霸州旅游。</p><p> 20-21日居家未外出。22日因身体不适被转至昌平区定点医院排查，被诊断为确诊病例。</p><p> 确诊病例7：张某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。</p><p> 17日，与确诊病例1、2在家打牌。</p><p> 18日，与确诊病例6乘坐大巴车到顺义区北务镇王各庄村一领菜点。</p><p> 19日，与确诊病例6乘坐旅游大巴车到河北霸州旅游。</p><p> 20-21日,乘坐K3公交车至喜来健做理疗。</p><p> 22日核酸检测结果阳性。23日被诊断为确诊病例。</p><p> 昌平区已追踪判定密接者422人</p><p> 佟立志介绍，昌平区正全面排查阳性人员活动轨迹和接触人员。截至今日10时，已追踪判定密切接触者422人，次级密切接触者135人，核酸检测结果阳性5人（含确诊2人），其余均为阴性，均已落实管控措施。</p><p> 北京各区将开展</p><p> 重点地区进返京人员大排查</p><p> 田伟提示市民，有风险地区旅居史以及与病例行程一致或健康码异常的进返京人员，要主动向社区（村）、单位、宾馆酒店等报告行程，配合核酸检测、健康监测等防控措施。<br> 各区将通过敲门行动等各种方式，开展重点地区进返京人员大排查，请广大市民配合做好相关工作。</p><p> 文|北青-北京头条记者 王斌 林艳 解丽</p><p> </p>  
</div>
            