
---
title: '北方如何实现蓝天和冬季取暖双赢？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 00:13:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
---

<div>   
<p>“推进中国北方地区清洁取暖是一项重大的民生工程，同时也是打赢蓝天保卫战重大的政策措施”，中国生态环境部大气环境司副司长吴险峰29日对记者表示，今年能源保供面临新的形势，如何继续推动清洁取暖工作，同时又能保证让老百姓不挨冻，是我们考虑的头等大事。</p><p><strong>改善空气质量：清洁能源改造2800万户</strong></p><p>2016年以来，中国生态环境部会同有关部门指导地方因地制宜，坚持宜气则气、宜电则电、宜煤则煤，有效推进清洁取暖改造。截至2020年底，京津冀及周边地区、汾渭平原已完成约2500万户的清洁取暖改造。</p><p>生态环境部研究起草了《2021-2022年秋冬季大气污染综合治理攻坚方案》，并拟于近期印发实施，根据该方案，今年采暖季前，各地共完成散煤替代348万户。</p><p>“经过这几年的努力，大概有2800多万户的农村居民告别长期以来烟熏火燎的时代，农村的人居环境得到了极大的改善，生活品质得到很大的提升”，吴险峰说，与此同时，清洁取暖对我们的区域环境空气质量改善也发挥了很积极的作用。</p><p>“根据测算，清洁取暖对空气质量改善贡献比例在3成左右，所以说这项工作的推进取得了环境效益和社会效益的双赢。”吴险峰说。</p><p><strong>确保温暖过冬：“双保险”兜底保障</strong></p><p>吴险峰表示，今年能源保供面临新的形势，确保民众温暖过冬，是中共中央、国务院提出的明确要求，在这种情况下，怎样推动清洁取暖工作继续前进，同时又能保证让老百姓不挨冻，是我们考虑的头等大事。</p><p>首先，明确要坚持先立后破，不立不破。今年新改造但还没有通气、通电的，已经改造完成还没有经过一个完整取暖季运行检验的，坚决不允许拆除原来的供暖设施，原来烧煤就烧煤，不允许拆除。对清洁取暖改造地区，使用洁净煤取暖兜底进行保障，采用“双保险”模式来进行兜底保障，确保温暖过冬。对一些山区和不具备改造条件的地区，可以通过烧清洁煤、秸秆以及其他的生物质燃料来取暖。</p><p>其次，保证百姓用得上，还要保证用得起、用得好。在今年能源保供新形势下，首先是要保民生，要确保清洁取暖已经改完的用户能源都得到保障。在价格上，我们也会采取措施，保证居民“煤改气”的天然气价格基本稳定，不会随着市场价格起伏产生大的波动。</p><p>“还要保证补贴到位”，吴险峰说 ，2021年中央大气污染防治资金专门安排了清洁取暖运行补贴，已经全部发放到了地方；明年的运行补贴正在测算，预计很快会发放下去。同时，要求地方制定一些差异化的补贴政策，重点向农村低收入群体、特困人员倾斜，要体现精准，确保特困人员和困难民众能够用得起。</p><p>据悉，从今年10月16日开始，生态环境部已派出监督帮扶组到一线，重点摸底排查今年清洁取暖改造情况，发现问题及时解决，保证民众温暖过冬。</p><p>“防治散煤复烧还是延续往年一贯做法，对全面改造完成的地区，要求地方依法划定高污染燃料禁燃区，而采用煤炭取暖的地区要加强对煤炭质量的管理”，吴险峰说，通过这些措施既要推动清洁取暖，更要保证民众温暖过冬。</p><p>来源：中新网</p>  
</div>
            