
---
title: '北青快评_为实习管理_划红线_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=174'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 06:37:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=174'
---

<div>   
<p>学计算机的被安排去搬箱子，送一名学生去企业“实习”能拿上千元“管理费”……一些职业院校的实习乱象曾引起社会强烈关注。近日，教育部等八部门联合印发新修订的《职业学校学生实习管理规定》，进一步明确了学生实习的行为准则，为实习管理划定了红线。（1月22日《中国教育报》）</p><p>实习是职业教育的重要组成部分，是理论知识与社会实践相结合的重要环节。为保障职校生实习期间的合法权益，教育部等部门于2016年制定了《职业学校学生实习管理规定》。应该说大部分职业学校、实习单位、学生都能遵守该规定，但职校生被侵权的案例也多次被媒体报道。根据实践中暴露出的问题重新修订该规定，进一步规范职校和实习单位行为、保障学生权益，很有必要。</p><p>从常识角度来说，职校生实习内容应该与其所学专业对口才有意义，然而媒体报道中反映专业不对口的例子不少。如会计专业学生在景区鬼屋扮鬼、检查游戏设备。教育部去年发布的信息也指出，部分职业院校学生实习岗位与所学专业不对口。新规明确，实习岗位应符合专业培养目标要求，与学生所学专业对口或相近。原则上不得跨专业大类安排实习。这条“红线”很有针对性。</p><p>再比如，强制实习的现象也较多。比如去年媒体报道，江苏省盐城技师学院强迫学生到指定工厂实习，否则就不给发毕业证，这就是典型的强制实习，职校毫不尊重学生合法权益。新规定则明确，职业学校安排岗位实习，应当取得学生及其法定监护人（或家长）签字的知情同意书。也就是说，学生或家长的“知情同意”，是职校安排学生实习的前提条件，是职校须遵守的“红线”。</p><p>另外，针对收费实习、违规安排加班等问题也进一步划“红线”—— 共提出1个“严禁”、27个“不得”，这并非“放空枪”，都有现实反面“靶子”。进一步划“红线”，比以前规定更明确更严厉。2016年版规定中罚则部分较简单，震慑力有限。而新规定第七章为“监督与处理”，明确对违规者依据《教育法》《职业教育法》处罚，对学校相关责任人进行处分或者依法追责等。</p><p>实际上，职校生实习曝出的很多问题，2016年版规定中已有相关要求，但职校并没有按照规定去操作。所以，新规定进一步划定“红线”值得肯定，但如何捍卫“红线”更值得探讨、探索。虽然新规定明确，教育部门会同有关部门建立职业学校学生实习管理工作协调落实机制；各级市场监管部门要将治理实习违规行为纳入整顿和规范市场经济秩序有关工作体系等，但似乎还不够。</p><p>从过去情况看，实习学生被侵权，一个重要原因是职校太强势，绝大部分学生对违规操作不敢说“不”，个别学生投诉或出事真相才曝光。所以，普及新修订的规定，应作为实习前必须上好的一“课”，即先安排学生学习《职业学校学生实习管理规定》，并提供主管部门投诉举报电话，然后才能安排学生实习。只有让实习学生敢举报、易举报，那么，职校与实习单位就不敢胡来。</p><p>另外，还应该考虑分别制定“黑名单”，定期公布违规职校和实习单位，并与相关的支持、奖励、荣誉等政策挂钩，以倒逼职校和实习单位规范化操作。而首次配发实习协议示范文本，也是促进三方规范化操作的重要安排。</p><p>文/冯海宁</p>责任编辑：刘琰(EN004)<p>【来源：北京青年报客户端】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            