
---
title: '医院院长让大舅子当代言人从设备采购中牟利，受贿达三千多万'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 14:37:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
---

<div>   
<p>1月15日晚，由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台联合摄制的五集电视专题片《零容忍》第一集《不负十四亿》播出。聚焦严肃查处群众身边的腐败和不正之风，在教育医疗、环境保护、食品药品安全等民生领域开展专项整治，专题片介绍了昆明医科大学第二附属医院原党委副书记、院长马林昆案。</p><p><strong>受贿达三千多万元</strong></p><p>专题片介绍，马林昆，昆明医科大学第二附属医院原党委副书记、院长，2020年12月被立案审查调查。云南省纪委监委在开展医疗行业腐败问题和不正之风专项整治过程中，收到了医院职工对马林昆的举报，反映他从医疗器械采购等业务中谋取私利，并最终查证属实。</p><p>马林昆曾经是一名业务能力出众的医生，但走上医院领导岗位后，却渐渐偏离了治病救人的初心，尤其是2011年担任医院院长之后，用一把手的权力变现的行为愈演愈烈。</p><p>马林昆说：“担任院长一把手，肯定手里有一些决策权，这些商家、老板也会通过这样那样的朋友来找到我。他无外乎想，第一认识你，第二和你走得更近、拉好关系，第三有机会的话，把生意做成。面对“围猎”，他并没有排斥，而是考虑如何设置“防火墙”，恰在此时，他妻子的哥哥杨卫星也找上门来。</p><p>马林昆说：“直接和厂商打交道，我个人认为不安全。通过杨卫星呢，我个人认为是安全的，这就是一种自欺欺人，就像鸵鸟把头插在沙丘里，好像就完事了。”</p><p>专题片介绍，马林昆和杨卫星商定，从医疗设备采购中共同牟利。为了掩人耳目，由杨卫星来做了马林昆的代言人，而且杨卫星也不要直接出面，再找一个中间人更安全。杨卫星于是又找了一名和他关系密切的商人吴楠，由吴楠出面和医疗器械设备商接触，等于再增加一道“防火墙”。吴楠作为中间人，联系上了医疗器械设备商蒋建华，一个利益链条由此搭建了起来。</p><p>从2012年到2017年，蒋建华公司的医疗器械在马林昆帮助下，13次被昆医附二院采购，每次采购成功后，他就将巨额好处费交给吴楠，吴楠、杨卫星、马林昆按照约定三人平分。</p><p>云南省纪委监委工作人员杨新宇介绍，马林昆主要负责两方面，第一方面就是在设备投标之前，将招标的一些信息，包括参数、价格以及型号、品牌等，通过杨卫星、吴楠转递给蒋建华；第二就是马林昆利用自己的职权便利，在院内部协调相应的关系，确保蒋建华顺利中标。</p><p>专题片介绍，马林昆尝到甜头后，胆子越来越大，开始跳过中间人，和更多商人直接接触。昆医附二院采购的数十种大型医疗设备，包括血管造影、核磁共振、CT、呼吸机、腹腔镜、肠镜、彩色多普勒超声波诊断仪、综合手术动力系统、脊柱手术床等等，马林昆都从经销商那里收受了巨额钱财。</p><p>杨新宇举例，比较典型的一台设备是数字血管造影系统，设备代理商从设备生产商处拿到的价格是579万元人民币，但是卖给医院的合同价却是1170万元人民币，相当于翻了一倍。</p><p>专题片介绍，经查，到案发时，马林昆总共收受30多名商人送上的财物，折合人民币达3000多万元。</p><p><strong>告诫同行不要重蹈覆辙</strong></p><p>专题片中马林昆忏悔：“走到今天，我觉得只能用自己的亲身经历来提醒告诫我们的同行，让他们不要再重蹈我的覆辙，真正把干净的环境，还给医患、老百姓，还给社会。”</p><p>2021年7月，云南省纪委监委宣布对马林昆给予开除党籍和公职处分，移送司法机关审查起诉。相关通报措辞严厉：经查，马林昆违反党的政治纪律和政治规矩，转移违纪违法所得，对抗组织审查调查；违反中央八项规定精神，接受管理和服务对象提供的旅游安排；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，利用职权违反有关规定为他人职务晋升、岗位调整谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。马林昆利用职务便利，在医疗设备采购、药品配送、医用耗材供应、工程建设、组织人事等方面为他人提供帮助，收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。</p><p>通报指出，马林昆身为党员领导干部，无视党纪国法，严重违反政治纪律和政治规矩，底线失守，丧失理想信念，任“一把手”期间履行全面从严治党主体责任不力，全面从严治党宽松软，“明规则”不彰，“潜规则”盛行，“买官卖官”“收红包”“吃回扣”等歪风大行其道，腐蚀了一大批医务工作人员，严重带坏了医院的风气，败坏了医德，给所在医院的政治生态造成了恶劣的影响；甘于被“围猎”，对不法药商的前呼后拥、阿谀奉承享受至极，利用手中职权，拿医疗设备、药品、耗材采购准入资格作为筹码，长期与不法药商结成利益同盟，寻找中间人作为“防火墙”，充当“影子股东”，内外勾结大肆受贿，大搞“期权腐败”，扰乱了医疗卫生秩序，破坏了医药市场公平竞争环境，啃食群众和医院利益，损害人民群众获得感、幸福感、安全感。马林昆违纪违法行为性质严重，影响恶劣，且在党的十八大后不收手、不收敛，党的十九大后不知止、不知耻，继续违纪违法。</p><p>专题片披露，目前检察机关已对马林昆提起公诉，等待法院审理。专题片指出，“看病难，看病贵”是长期以来群众反映的重点问题，是各级党委政府着力要解决的民生问题。切实解决这一问题，也是深化医改的重要任务。像马林昆这样利用职权，在医疗器械设备、耗材采购上攫取私利，医院多付的成本最终会转嫁给患者、转嫁给财政，损害的是国家和人民的利益。</p><p>云南省纪委监委举一反三，深入剖析马林昆案背后的深层次原因，推动昆医附二院落实以案促改；将10家涉案医药企业和供应商列入失信黑名单；同时，向省财政厅、省卫生健康委、省医保局等7家单位发出了监察建议书，推动全省医疗系统深入开展专项治理。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            