
---
title: '十堰：推进空中缆线治理清除_蜘蛛网_天空更清爽'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4983'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 02:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4983'
---

<div>   
<p> 随着城市发展，在很多背街小巷和老旧小区上空，各种功能不同的缆线逐年叠加，最终形成杂乱交错的“蜘蛛网”，既影响城市形象，也存在安全隐患。近年来，我市大力推进空中缆线治理，美化城市环境，提高市民生活的舒适度，提升城市“颜值”和“安全值”。</p><p> 近日，记者在茅箭区二堰街道辖区的新华小区看到，多位工人身着升降装备，细心整理居民楼外随意牵设的各种缆线。从楼顶往下，工人们把松垂散乱的缆线有序归集，按照横平竖直的原则捆扎在一起，沿着最佳路线，把归集整齐的缆线贴墙固定好。待一幢房屋的缆线整理完毕，整个楼栋的形象立刻发生很大的变化。</p><p> 在我市像新华小区这样通过治理空中缆线让小区旧貌换新颜并非个例。</p><p> 郑春娥家住郧阳区城关镇林荫巷，巷道上方以前各种缆线交织。今年8月以来，郧阳区对城关镇空中“蜘蛛网”进行专项整治。郧阳区科学技术和经济信息化局牵头，各通信公司累计组建10余支小分队，投入空中缆线专项整治行动。各小分队分片包干、齐抓共管、协同作战，相关部门协调配合，确保整治行动顺利推进。经过治理，林荫巷上空的各种缆线被有序梳理捆扎，整齐地穿过小区上空。郑春娥高兴地告诉记者：“以前各种缆线散乱不堪，看着闹心。现在小区环境从地面到空中都漂亮了！”</p><p> 9月下旬，在张湾区车城路街道艳湖社区艳湖巷空中缆线整治现场，工作人员把缆线捆束整齐，让空中被多余占用的空间得到释放。“感觉空间都开阔了，光线都通透了。”巷子里的老住户高兴地说。</p><p> 在竹山县，县科学技术和经济信息化局组织4家通信公司开展空中缆线专项整治工作。工作人员结合实际，对不宜入地和暂不能实现入地的各类缆线按照统一规划，采取捆扎、套管等方式进行整治；剪除停用、废弃的缆线；对附着在建筑物上的凌乱、垂落缆线采取扣盒等方式整治；对破损、存在安全隐患、有碍观瞻的缆线进行更新。</p><p> 丹江口市大坝街道办事处组织工作人员对康宁小区的空中缆线进行治理，提升了小区“颜值”。据了解，为排除线路安全隐患，美化群众居住环境，丹江口市积极推进空中缆线整治工作。截至目前，已基本完成大坝街道办事处辖区重点部位空中缆线治理任务。在治理空中缆线过程中，将废旧广告牌、宣传牌等一并清理，得到周边居民的大力支持。</p><p> 据统计，7月以来，我市累计投入200多万元，组织近200名施工人员、50辆车，集中整治空中缆线近2500处。市经济和信息化局围绕空中缆线不规范问题，多次组织相关单位召开通信行业缆线问题整治专题会，对城区主干道、背街小巷、集贸市场、老旧小区等地点空中缆线缠绕、掉落、乱拉乱牵等问题进行全面治理。</p><p> 目前，我市城区空中缆线治理工作取得明显成效。下一步，全市将继续做好城区空中缆线治理工作，清除空中“蜘蛛网”，让天空再现“无线”美。（十堰晚报记者 吕鑫 通讯员 叶楚榕）</p><p>【来源：十堰文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            