
---
title: '千里护送保定市救助管理站帮助离家15年老人回家'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 10:56:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
---

<div>   
<p>河北新闻网讯 2022年2月23日上午7点50分，随着高铁准点儿驶离保定东站，在保定市救助管理站工作人员的护送下，受助老人陈某某踏上了回家的旅程。历时近10个小时，跨越1500多公里，当日下午17点，老人终于踏上离别15年故土——德阳。</p><p>雪中送炭，为受困老人撑起保护伞</p><p>根据天气预报，为应对2月12至13日入冬以来最强降雪降温极端天气，在全面开展“寒冬送温暖”救助行动的基础上，保定市民政局提前部署，于2月11日以流浪乞讨人员救助管理工作联席会议办公室名义制定《巡查救助专项行动方案》。</p><p>2月12开始，保定市民政局与市公安局和市城市管理综合执法局分工合作，组织力量加大巡查力度，提高对桥洞、商业广场、公园等场所的搜寻频次，确保及时、有效救助每一个流浪乞讨人员和临时遇困人员。</p><p>2月13日上午，雪下得正酣，在与保定市救助管理站工作人员一起开展街面巡查过程中，接到热心群众求助电话，有一人在亚太比邻手机连锁朝阳店门外走廊处露宿，保定市民政局长田彦军率队及时赶到现场，为露宿街头老人送去御寒衣物，并向其介绍救助政策，积极劝其进站受助，在做通思想工作后，安排工作人员送其进站接受照料。到达保定市救助管理站后，为其准备了饮食、御寒大衣和防疫物品，并帮其进行了核酸检测。在确保安全后，帮其理发、洗澡、更换了干净衣物，安排其住宿休息。</p><p>多方寻亲，帮老人找到失联的亲人</p><p>一切安排妥善后，工作人员积极与其进行交谈沟通，并安排心理医生帮其进行心理疏导，通过多次关心与开导，让其感受到了大家的真情和温暖，逐渐向工作人员敞开了心扉。老人自述名为后鱼前，四川德阳市中江县人，今年54岁。来保定打工，失业后，暂时居住在附近一酒店的地下车库，以捡废品为生。近期，因酒店装修车库被锁，开始街头流浪，生活陷入困境。</p><p>2月14日上午，救助管理站工作人员为其拍摄视频和照片，与四川省德阳市救助管理站联系核实其身份信息。2月14日下午，德阳市工作人员回复“老人提供所在地确有一名叫陈某某的人，与其长相相似，但名字跟其自述的出入比较大，且离家多年，建议与其兄弟再联系确认一下”。</p><p>2月15日上午，工作人员与其弟通话说明了解情况，随后安排两人通话，通话中陈某某情绪非常激动，工作人员多次对其进行安抚沟通。通话结束后，其弟向工作人员表示“这个犟脾气，我都不用见，一定是我哥哥。我们兄弟4个，他是老大，离家15年了。”经核实，确系为其大哥陈某某。</p><p>千里护送，助离家15年老人回家</p><p>随后的几天里，保定市救助管理站工作人员在做好陈某某思想工作的同时，积极与四川德阳市救助管理站联系，协调沟通护送老人返乡事宜。一切协调妥当后，工作人员一方面制定详细的护送方案，一方面购买车票，以帮助老人安全返乡。</p><p>2月22日，买好车票后，救助站工作人员再次带陈某某前往医院进行了核酸检测。2月23日一大早，工作人员照顾老人用餐完毕，穿上站里准备好的新衣服后，派车护送老人到火车站。7点50分，陈某某准时乘坐开往四川德阳的高速列车踏上了返乡的旅程。历时近10个小时，跨越1500多公里，当日下午17点，老人终于踏上离别15年的故土。</p><p>为让老人尽快回家，根据提前的安排，德阳市救助管理站工作人员早早地在德阳市火车站外等候着陈某某的归来。在与保定市护送人员办理好交接手续后，由德阳市救助管理站工作人员尽快护送老人回家，与离别多年的亲人团聚。</p><p>关注河北新闻网，了解河北最新新闻。</p><p>【来源：河北新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            