
---
title: '南京浦口：_最美花园_里蹚出幸福路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7187'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 12:00:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7187'
---

<div>   
<p>在千年古镇回味历史、在石板巷里品味静谧、在游园广场享受慢时光……如此场景，是南京浦口精细化管理的生动实践。精细化管理反映的是城市文明水平，挂钩的是市民幸福感和满意度，浦口通过交通整治、环境提升、增设公共服务设施等一系列举措，既留住了老城的“原汁原味”，又融入现代生活。精细化管理，正在全面“激活”浦口活力。</p><p>交通基础设施一直是浦口民生工作的重中之重，也是精细化管理的关键一环。一头连着发展，一头连着民心，如今，纵观浦口交通路网，立体城市交通格局四通八达。</p><p>以枢纽项目为支撑，增强交通能级</p><p>今年4月30日，在浦口建设路与光明路交叉口，浦口城西路换乘枢纽项目正式启用。至此，浦口城市交通网络升级叠加，也标志着区域枢纽辐射能力稳步提升，城市空间不断拓展，生活边界正在延伸，城市气质打开新局面。</p><p>在紧抓长三角区域一体化发展国家战略机遇，大力推进现代综合交通枢纽建设格局下，浦口道路交通建设如何向纵深推进直至还路于民？答案，还要从4年前说起。</p><p>2017年浦口城西路换乘枢纽项目启动，是南京市“公交都市”三年行动计划建设内容之一，也是浦口区首个“地铁+公交+快速通道”的TOD(以公共交通为导向的发展模式)项目。“项目配备交通换乘、公交车辆停保、旅游集散、社会停车及配套商业办公等功能，可容纳约206辆公交停车及1037辆社会车辆停泊。”浦口区相关负责人表示。</p><p>良好的顶层设计，奠定了浦口道路建设的高起点，创新思维则呼唤了浦口放眼更高的格局创新创造。项目按照“空间层叠+平面重叠”、竖向换乘和平面换乘结合的方式设计，利用地铁车站的地下空间和地面扩展来布置交通设施、组织交通转换；采用“绿色建筑二星”标准进行设计，引入了雨水收集、光伏发电等节能技术，采用了工业化装配式新工艺，在节约投资、缩短工期和降低维护成本等方面具有较好优势。项目充分发挥轨道交通的大容量、全天候优势，通过换乘枢纽功能布局的科学设计，实现地铁、公交、出租车、私家车一站式换乘，为市民提供便利的出行和生活服务。</p><p>如今，浦口路网的“毛细血管”愈发畅通，一条条“主动脉”也实现提档升级——</p><p>城西路换乘枢纽项目不远处，312国道龙华立交至张店枢纽段扩建工程策应江北地区发展，保障国道路网畅通，建成后可进一步加强长三角地区对中西部地区的辐射，增强国家沿江运输大通道服务水平；宁合高速公路(张店枢纽至苏皖省界段)改扩建工程对助力南京都市圈发展，加强苏皖两省间交通联系、策应长江经济带发展战略实施将发挥巨大的作用。</p><p>四好农村路，推动乡村振兴的“高速路”</p><p>星甸街道位于浦口西南部。芳草萋萋的堤岸，碧波荡漾的水面，沿着星甸后圩村河岸一路行走，如同置身诗词里的“岸芷汀兰”。然而此前，交通不便一度是星甸人面临的难题。</p><p>“要想富，先修路”是中国人关于交通的朴素想法，也是星甸街道通过完善基础设施保障当地村民“钱袋子”的有效之举。</p><p>2020年，星甸街道实施四好农路提档升级工程，涉及九华茶坊景观大道、北环路、石宋线、星龙南路等道路，项目计划投资4000万元，完善街道公共配套设施，全面提升村镇布局和公路质量，有助于星甸街道农副产品的运输和水产养殖业发展，方便了居民安全便捷出行。</p><p>路通百业兴。星甸街道通过发展“互联网+现代农业”，带动物流、餐饮、文创等项目投资，努力实现产业链与资金链、价值链的协调式发展；在石村、后圩等地，龙虾、螃蟹等养殖业如火如荼，交通通达的便利不断吸引大学毕业生、青年返乡创业，一系列政策利好也让当地村民的腰包越来越鼓；九华茶坊靠着平整的公路迎来了四面八方的游客，两大美丽乡村人气提升，独特旅游资源也因路而重新焕发生机与活力……</p><p>改变不止于此。在星甸街道西南苏皖交界的赭洛山旁，坐落着浦口唯一一个滑翔伞基地。今年9月，赭洛山旅游公路项目完工通车，打通了赭洛山旅游体验的最后一公里，为游客提供更方便、温馨的交通环境，同时有利于完善区域路网结构，为生态旅游发展提供动力。项目于9月30日正式开放通行，国庆期间吸引了大批游客登山游玩。</p><p>因路而富、因路而兴、因路而美，“十四五”时期，浦口以“建好”为基础，以“管好”为手段，以“护好”为保障，以“运营好”为目的，“四好农路”的故事还将继续，这条推动乡村振兴的“高速路”也将越修越宽。</p><p>打造乡村旅游精品线路</p><p>从西埂莲乡到知青故里，相距6公里，驾车需15分钟；从水墨大埝到楚韵花香，相距15公里，驾车需22分钟……长久以来，浦口区各景点围绕着老山分布，相距甚远，如何将分散各处的“珍珠”串联起来？2020年，浦口区打造五条乡村旅游精品线路，以路引景，美丽乡村串珠成链，联网成片，打造“都市圈最美花园”。</p><p>老山线穿行“百山林海”，长江线饱览“春江十里”，滁河线横贯“大河故道”……五条乡村旅游精品线路总长约120公里，主要实施内容包括道路修复、环境整治以及重要节点的景观打造。全线环山绕水临江，沿途赏荷捕蟹品茶，将充分彰显其生态肌理并发挥其资源价值。</p><p>精品线路的打造以提升人居环境为中心，融合自然要素与功能需求，同时植入新型旅游特色载体等手法，最大化提升“漫游”“休闲”“体验”等留驻效果。“在建设过程中，我们注重游客体验，配套建设民宿、茶吧、驿站、公厕、农家乐、停车场等设施，构建出具有‘望得见山、看得见水、记得住乡愁’的浦口特色乡村旅游精品线路。”浦口区相关负责人介绍道。</p><p>浦口坐拥山水资源优势，但此前一直困于如何打通“绿水青山”和“金山银山”的通道，将山水资源转化为高质量发展的内在动力，助推乡村振兴。五条线路从论证到开工，历经一年时间打磨，是串联浦口“一山两水三泉”自然禀赋的最美项链，是浦口近年来坚持高起点谋划、高标准定位的典范性重点工程计划。同时，精品线路的建设丰富提升了现有旅游资源，为乡村就业、自主创业带来了新的发展思路，也为乡村旅游经济的发展带来了新的增长点。(李静晔)</p>  
</div>
            