
---
title: '南京、苏州、镇江通报新增感染者情况'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=782'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 05:05:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=782'
---

<div>   
<p>本文转自【江苏新闻】；</p><p><strong>南京</strong></p><p><strong>疫情通报</strong></p><p>根据江苏省卫健委4月15日发布，2022年4月14日0-24时，南京市新增新型冠状病毒肺炎本土确诊病例2例（均为轻型，其中1例为无症状感染者转为确诊病例），新增新型冠状病毒本土无症状感染者2例。</p><p><strong>新增本土确诊病例情况</strong></p><p><strong>确诊病例1：</strong> 由4月11日公布的无症状感染者转为确诊病例，轻型。</p><p><strong>确诊病例2：</strong> 女，22岁，为密切接触者，4月8日集中隔离，4月13日核酸检测阳性，4月14日诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。</p><p><strong>新增本土无症状感染者情况</strong></p><p><strong>无症状感染者1：</strong> 男，10岁，为管控区人员，4月14日核酸检测阳性，当日诊断为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者2：</strong> 男，29岁，4月13日乘坐G7376次列车来宁转车去外地，到达南京南站后被转运至集中隔离点闭环管理，4月14日核酸检测结果阳性，当日诊断为无症状感染者。</p><p>新增确诊病例及无症状感染者目前均已转至南京市公共卫生医疗中心接受治疗或隔离医学观察，病情均平稳。</p><p>根据初步流调，今日新增感染者近日主要活动轨迹，涉及重点区域、场所，经与此前已通报的活动点位比对、去重，新增点位为：</p><p>4月9日</p><p>龙潭幼儿园龙景分园核酸采样点、江畔人家怡江苑</p><p>4月10日</p><p>江畔人家怡江苑、江畔人家新农贸市场核酸采样点</p><p>4月11日</p><p>江畔人家怡江苑、江畔人家新农贸市场核酸采样点</p><p>4月12日</p><p>江畔人家怡江苑</p><p>4月13日</p><p>江畔人家怡江苑、锦江苑小区管控区核酸采样点</p><p>4月14日</p><p>江畔人家怡江苑</p><p>相关流调追踪、隔离管控、核酸检测、医疗救治、环境消毒等工作已全面开展。请在上述时期到过相同地点的人员，第一时间向所在社区（村委会）或工作单位报备，主动配合进行核酸检测，落实相关疫情防控措施，做好自我健康监测。</p><p><strong>提醒</strong></p><p>当前，全国新增本土确诊病例和无症状感染者不断增长，部分地区疫情仍在高位运行，防控形势严峻复杂。请广大市民继续增强防范意识，坚持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、用公筷、分餐制等良好个人卫生习惯。非必要不离宁，非必要不去中高风险地区和有本土病例疫情地区。关注官方发布疫情权威信息、国内疫情动态和中高风险地区变化，不信谣、不传谣，始终保持警惕、严密防范，支持配合防控措施。一旦出现发热、干咳等症状，应在做好个人防护前提下，及时按规范程序就诊。来宁返宁人员应及时主动向所在单位、社区（村）或入住酒店报告，积极配合落实信息登记、核酸检测及隔离观察等防控措施，故意隐瞒或未及时报告，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p><strong>苏州</strong></p><p><strong>苏州市疫情防控2022年第99号通告</strong></p><p>4月14日0至24时，苏州无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者41例。新增境外输入无症状感染者1例。</p><p>当前，周边城市疫情处于高位流行，防控形势异常严峻。近期，苏州市连续出现多例新冠肺炎阳性感染者，为有效阻断疫情蔓延，迅速切断传播链，全市正在严格实施分类分区的差异化管理，请广大市民停止非必要流动，让城市慢下来、静下来。</p><p>请广大市民朋友主动参与所在地区核酸检测，不断增强防范意识，不集聚、不扎堆、不串门、不聚餐，非必要不离开苏州，非必要不前往中高风险地区。如出现发热、咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近前往医疗机构就诊。对来返苏州人员及时发现、及时提醒、及时报告。故意隐瞒或未及时报告，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年4月15日</p><p><strong>本土无症状感染者情况：</strong></p><p><strong>无症状感染者第459</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第460</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市凤凰镇恬庄村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第461</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市塘桥镇吹鼓路179号。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第462</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市塘桥镇横泾村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第463</strong></p><p>系外省市返苏州的昆山市某物流企业货运人员。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第464</strong></p><p>系太仓市某餐饮店经营人员，住址为太仓市璜泾镇新明村。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第465</strong></p><p>系无症状感染者第367的密接，住址为苏州工业园区娄葑街道泾园新村北区。在居家隔离筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第466</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第467</strong></p><p>系苏州高新区某企业工作人员，住址为吴中区木渎镇枫华广场。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第468</strong></p><p>系外省市返苏州人员，住址为张家港市南丰镇建农村。在居家隔离筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第469</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第470</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第471</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第472</strong></p><p>系无症状感染者第434的配偶，为昆山市某物流企业工作人员，住址为昆山开发区博悦广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第473</strong></p><p>系无症状感染者第464的儿子，住址为太仓市璜泾镇新明村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第474</strong></p><p>系无症状感染者第464的配偶，住址为太仓市璜泾镇新明村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第475</strong></p><p>住址为太仓市璜泾镇新明村。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第476</strong></p><p>系无症状感染者第464的姐姐，为太仓市某企业工作人员，住址为太仓市璜泾镇新明村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第477</strong></p><p>系无症状感染者第335的配偶，为苏州工业园区某企业工作人员，住址为苏州工业园区娄葑街道泾园二村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第478</strong></p><p>系无症状感染者第369的女儿，住址为姑苏区苏大北小区。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第479</strong></p><p>系无症状感染者第359的女儿，住址为苏州工业园区娄葑街道泾园二村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第480</strong></p><p>住址为张家港市塘桥镇横泾村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第481</strong></p><p>系无症状感染者第355的儿子，住址为昆山市花桥镇绿地世纪雅苑。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第482</strong></p><p>住址为昆山市花桥镇万科魅力花园。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第483</strong></p><p>系无症状感染者第363的儿子，现住在姑苏区双塔街道某酒店。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第484</strong></p><p>系吴江区某企业工作人员，住址为吴江区江陵街道西湖花苑西区。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第485</strong></p><p>系无症状感染者第391的密接，为太仓市某企业工作人员，住址为太仓市浮桥镇海上时光花园。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第486</strong></p><p>系无症状感染者第391的配偶，住址为太仓市浮桥镇海上时光花园。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第487</strong></p><p>系无症状感染者第363的配偶，为姑苏区某企业工作人员，现住在姑苏区双塔街道某酒店。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第488</strong></p><p>系太仓市某企业工作人员，住址为太仓市浮桥镇新邵村。在重点人群筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第489</strong></p><p>系无症状感染者第377的配偶，为太仓市某企业工作人员，住址为太仓市浮桥镇新邵村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第490</strong></p><p>系无症状感染者第399的密接，住址为张家港市塘桥镇周巷村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第491</strong></p><p>系无症状感染者第346的密接，现住在姑苏区双塔街道某酒店。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第492</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市塘桥镇妙桥社区。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第493</strong></p><p>系姑苏区某企业工作人员，住址为姑苏区苏锦街道锦荷苑。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第494</strong></p><p>住址为张家港市塘桥镇欧桥村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第495</strong></p><p>系外省市来苏州人员，暂留在苏州火车站北广场。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第496</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市塘桥镇横泾村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第497</strong></p><p>系无症状感染者第346的密接，现住在姑苏区双塔街道某酒店。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第498</strong></p><p>系张家港市某企业工作人员，住址为张家港市塘桥镇妙新社区。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>无症状感染者第499</strong></p><p>系无症状感染者第295的家人，为昆山市某企业工作人员，住址为昆山市玉山镇大公花园。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>以上新增无症状感染者均已转运至市定点医疗机构隔离医学观察，情况稳定。</strong></p><p><strong>镇江</strong></p><p><strong>镇江市疫情防控2022年第32号通告</strong></p><p><strong>（病例信息）</strong></p><p>4月14日0时—24时，镇江市新增本土无症状感染者4例，均为句容市集中隔离人员筛查中发现。3月29日以来，镇江市累计报告11例确诊病例（2例普通型、9例轻型）、53例无症状感染者。</p><p><strong>新增本土无症状感染者近期主要活动场所如下：</strong></p><p><strong>无症状感染者1</strong></p><p>4月10日—4月12日：居家；</p><p>4月13日起：集中隔离。</p><p><strong>无症状感染者2</strong></p><p>4月10日—4月12日：居家；</p><p>4月13日起：集中隔离。</p><p><strong>无症状感染者3</strong></p><p>4月10日起：集中隔离。</p><p><strong>无症状感染者4</strong></p><p>4月11日—4月12日：居家；</p><p>4月13日起：集中隔离。</p><p>当前疫情防控形势十分严峻复杂，请广大市民不信谣、不传谣，时刻增强个人防护意识，坚持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、一米线、用公筷、分餐制等良好个人卫生习惯，并积极配合各类场所测温验码工作。主动接种新冠疫苗，保护好自己和家人的身体健康。如有发热、咳嗽、乏力等症状，及时到指定医疗机构发热门诊就诊，就医时做好个人防护，避免乘坐公共交通工具前往发热门诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。隐瞒与确诊病例或者无症状感染者密切接触史，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>镇江市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年4月15日</p><p><strong>来源</strong> / 苏州发布 镇江发布 健康南京</p>  
</div>
            