
---
title: '南岳区：强化精准监督助力乡村振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8202'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 07:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8202'
---

<div>   
<p>  “请提供这些惠民资金使用和监管的所有账目……”近日，南岳区纪委监委党风政风监督室干部来到区农业农村局，对乡村振兴惠民资金使用情况进行检查，详细核查辖区民生资金管理使用情况。<br></p><p>  全面实施乡村振兴战略以来，南岳区按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的目标要求，探索乡村振兴“新模式”，加大资金投入，用务实举措催生美丽乡村蝶变，将乡村打造成看得见山、望得见水、记得住乡愁的美丽家园。区纪委监委把握人、财、物关键点，把对乡村振兴重点项目推进及资金使用作为监督的重点，围绕压实责任、难题破解、完善机制等开展有效监督。</p><p>  区纪委监委强化上下联动，分级推动落实，把乡村振兴作为委领导挂钩监督的重要内容，开展“室组地”监督联动，聚焦项目推进、资金管理使用，对重大项目的全过程监督，强化对村集体“三资”管理的监督，围绕乡村旅游项目推进、农村改厕、安全饮水、道路建设等项目建设及资金使用管理情况跟进监督、全程监督、精准监督，及时纠正乡镇党委责任意识不强、个别职能部门推诿等问题，推进巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，发现乡村振兴领域腐败和作风问题线索30条，查办案件14起，给予党纪政务处分16人、组织处理45人，问责党组织3个、党员干部8人，制发纪检监察建议书2份，退还群众资金14.27万元。</p><p>  与此同时，开展问题线索“清零”“清淤”行动，建立工作台账，指定专人管理，以“零容忍”的态度，助力乡村振兴高质量发展。在实施乡村振兴过程中，南岳区将“厕所革命”作为农村人居环境整治的着力点和突破口，全区农村卫生厕所普及率已达到94%以上，厕所合格率达到100%。为抓好乡村文化建设，对红星村、荆田村、水濂村等民居外立面改造和庭院改造，新建村民休闲广场5个，所有村均建成村级综合服务中心，健身器材一应俱全。</p><p>  “‘一村一貌，一村一景’工程推进力度大，美丽乡村建设更美了，河道干净清爽了，来咱村里旅游体验的游客更多了，咱老百姓看在眼里，乐在心里……”乡村环境整治工程成效显著，南岳镇荆田村村民们感受到环境改变带来神清气爽。</p><p>  为推动做好乡村振兴战略这篇大文章，坚持问题导向、目标导向、效果导向，区纪委监委有关负责人定期带队组成督查组，对乡村振兴相关项目实时督导。同时，建立实施进度督查通报机制，采取“一季一专题”模式对责任单位开展重点督查，做到边督边查，边督边改，已发现的问题深入分析研判，督促相关部门强化整改，充分发挥“补丁”机制作用，把全面推进乡村振兴落在行动上。</p><p>  区纪委监委依托“互联网+监督”等监督平台，对村（社区）乡村振兴工程建设项目及时公开，对乡村振兴相关工程建设项目招投标、施工建设、验收情况等进行监督，规范“小微权力”运行。通过电、信、访、网、微五位一体信访举报平台，对干部群众举报、监督检查和明察暗访中发现的问题线索严查快办，对党员干部违反廉洁纪律、顶风违纪行为发现一起查处一起通报一起，确保风清气正。（南岳区纪委监委）</p><p><br></p><p>【来源：清风衡阳】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            