
---
title: '南昌新建区：助力疫情防控 尽展巾帼风采'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 14:58:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
---

<div>   
<p> <strong>中国青年网南昌3月28日电</strong>随着疫情“围剿清零”攻坚战的全面打响，在南昌市新建区昌邑乡抗“疫”一线活跃着这么一群“巾帼战士”。她们淳朴、坚韧、柔和，就像一朵朵铿锵玫瑰，坚定守护人民群众生命安全和身体健康，为疫情防控筑起了温柔而又坚强的安全屏障。</p><p> 她是“心有牵挂亦坚守”的“疫”线战士。今年28岁的段梦洁是昌邑乡副乡长，这段时间，她始终坚守在岗位上，负责全乡核酸检测和疫情摸排数据统计、资料台账整理等工作。3月26日下午，她累晕在办公室，醒来后的第一句话就是：“还有一个摸排表要赶紧报。”同事王科回忆这一幕时仍心有余悸，“当时梦洁副乡长突然就晕倒在电脑面前，我们赶紧掐她的人中穴，当时都吓蒙了。她醒来第一句话就是要我赶紧报表，看着特别心疼......”在抗“疫”一线，段梦洁舍小家、顾大家，把2岁的儿子“丢”给了公婆，只能和儿子通过视频通话......自疫情攻坚战开展以来，她不惧风险，默默奉献，每天从早到晚坚守一线，用实际行动践行着初心和使命，为打赢疫情防控攻坚战贡献着自己的力量。</p><p> 她是“共克时艰心无悔”的白衣天使。3月16日，正在病房忙碌的王仪听闻南昌市第三医院紧急征调消息后，立即主动请缨，立即带上行李踏上了战“疫”征程。3月26日上午，她随队来到了昌邑乡窑河村核酸检测点，王仪迅速调整状态，“头发要扎紧些，防护服要穿好，护目镜也要扣好......”她一边忙着自己的防护服穿戴，一边不忘嘱咐同事注意安全。连续忙碌3个多小时集中核采后，她又立即赶往了居家隔离和行动不便者家中，现场进行核酸采集。几个小时的连轴忙碌，穿着防护服的段梦洁早已浑身湿透了，眼睛红肿、咽喉疼痛、腿部麻木......“闺女，谢谢你，辛苦啦！”一位行动不便的老奶奶在做完核采后，站在门口对她的一声感谢，让她眼眶都湿润了。</p><p> 她是“不畏辛劳甘奉献”的“战疫玫瑰”。“请大家戴好口罩，排好队，保持一米距离......”疫情发生后，昌邑乡政府干部罗雯蕊主要负责核采检测点信息录入工作，核酸检测采样结束后，还要留下来做收尾工作。她发挥女生细致耐心的优势，严谨细致、一丝不苟地坚守在一线。面对繁重工作的压力和个别群众的不理解不配合，这位97年的女孩也会有委屈掉眼泪的时候，但她未抱怨，很快擦干眼泪继续全身心地投身到工作中。对于那些年纪大、行动不便的群众，她每次都会主动要求上门进行核采登记录入。“那个女孩子服务非常周到，我非常满意！”窑头街居委会居民罗时凤老人特意对村干部夸赞道。当前，抗疫还在进行，罗雯蕊将一如既往地奋战在一线，不停歇、再出发，努力用责任和担当筑牢安全屏障，守望春暖花开时。</p><p> 她是“绽放风采勇担当”的辛勤园丁。“大妈，请您把身份证给我，我来帮您录入信息。”“请您到这边排队，注意戴好口罩，保持距离。”这位忙前忙后的99年女孩，是昌邑中心幼儿园幼师熊丹，此时此刻，她变身“大白”，正在伍喻村核酸检测点熟练地引导村民做核酸检测。从三尺讲台到战“疫”一线，她“疫”无反顾；从教书育人到防控前沿，她“疫”不容辞。在得知乡核酸检测信息录入力量不足时，熊丹第一时间向昌邑中心幼儿园相关负责人主动请缨，投身参与到全乡疫情防控工作中。“今天在核酸检测现场，有一个学生认出了我，大声喊我老师，我向他挥了挥手。”熊丹回忆道，好几个学生在检测现场看到她，脸上满是自豪，“一颗爱的种子可能就此播撒在孩子心间了，这估计就是对学生最好的教育吧！”</p><p> 在战“疫”最前沿还有许许多多这样“她”，在关键时刻，这些“巾帼战士”总是舍小家为大家、舍个人为他人，用温暖传递着力量、用柔情接力着爱心，共同绘就了昌邑抗“疫”一线最美的画卷。（余孔辉 马朝根 陈锐）</p>  
</div>
            