
---
title: '南沙警方刚刚通报：一夫妻涉嫌妨害传染病防治，立案侦查'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1037'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 08:35:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1037'
---

<div>   
<p><strong>南沙：张某、鲁某夫妇行为引起新冠肺炎传播严重危险</strong></p><p>广州南沙警方刚刚最新通报：家住南沙区珠江街嘉安花园小区的张某、鲁某夫妇于5月25日曾到过荔湾区中南街鹅公村（荔湾店）就餐。6月4日，南沙区在疫情防控主动排查过程中，发现该小区一个“五合一”样品初筛疑似阳性后，对该样品所涉人员张某等5人进行单人单管采样送检。6月5日，张某、鲁某二人被市疾控中心确诊为新冠肺炎病例，后被医院收治。此前，其二人活动轨迹已涉及南沙区多个公共场所。</p><p><strong>经初步调查：</strong>张某、鲁某未执行广州市南沙区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部第3号通告的防疫措施，<strong>未如实向所在社区申报曾去过中高风险地区。</strong>6月3日，张某陪同鲁某前往医院就诊时，鲁某未执行广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部第9号通告的防疫措施，<strong>未如实填写《新冠肺炎流行病学调查问卷》，未如实告知医生近14天内的旅居史。</strong></p><p><strong>因张某、鲁某的行为引起新冠肺炎传播严重危险，目前南沙警方已对其二人涉嫌妨害传染病防治依法立案侦查。</strong></p><p><strong>警</strong><strong>方</strong><strong>提</strong><strong>醒</strong></p><p>为阻断病毒传播，遵守疫情防控措施既是市民群众的义务也是责任。对拒不执行甚至阻碍工作人员执行疫情防控措施等不法行为，警方将依法追究其法律责任。</p><p><strong>新闻链接</strong></p><p>深夜，广州市荔湾区、南沙区分别发布最新通知。</p><p><strong>荔湾区：</strong>定于6月12日对荔湾区<strong>白鹤洞街、东漖街、中南街</strong>等3条街道辖区内全体居民进行<strong>全员核酸检测。</strong></p><p><strong>南沙区：</strong>发布通知加强文化旅游体育场所疫情防控有关措施，<strong>全区图书馆</strong>（含镇街分馆）、<strong>文化馆</strong>（含镇街分站）<strong>全部暂停开放；全区密闭娱乐场所</strong>（网吧、歌舞娱乐场所〈KTV〉、游艺场所、电影院、剧院等）<strong>暂停营业。万顷沙镇辖内旅游景区全部暂停营业。</strong></p><p>通知详情分别如下：</p><p><strong>关于开展荔湾区白鹤洞街、东漖街、中南街</strong><strong>全员核酸检测的通告</strong><strong>荔防控〔2021〕10号</strong></p><p>广大居民群众：</p><p>结合当前我区疫情防控工作形势，现定于6月12日对荔湾区白鹤洞街、东漖街、中南街等3条街道辖区内全体居民进行全员核酸检测。现就有关安排及注意事项通告如下：</p><p>一、请广大居民群众按照所在街社区居委（经济联社）工作人员的通知指引，分时段有序到达指定地点开展核酸检测，做到“应检尽检”，确保不漏一户、不落一人。</p><p>二、检测时请携带身份证，主动出示“粤康码”“采样信息二维码”，以便快速高效查验检测。全程佩戴口罩，与他人保持1米以上间隔，不交谈，不聚集，听从现场工作人员指引。</p><p>三、分时段进行核酸采样后，尽快离开采样现场，直接返回家中继续进行居家健康管理。</p><p>广大居民应严格遵守《中华人民共和国传染病防治法》《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》等有关规定，积极配合配合工作人员做好信息登记和样本采集工作，对干扰、阻碍样本采集的，公安机关将依法从严追究法律责任。</p><p>让我们齐心协力、众志成城，共同打赢疫情防控攻坚战！</p><p>广州市荔湾区新型冠状病毒肺炎</p><p>疫情防控指挥部</p><p>2021年6月12日</p><p><strong>南沙区新冠肺炎防控指挥办文化旅游防控组关于加强</strong><strong>文化旅游体育场所疫情防控有关措施的通知</strong></p><p>各有关单位：</p><p>为贯彻落实《广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步强化疫情防控工作的通告（第17号）》《广州市文化广电旅游局关于进一步加强文化广电旅游业疫情防控工作的通知》《广州市南沙区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于落实广州市疫情分级分类防控有关通告精神进一步加强我区疫情防控工作的通告（第6号）》《广州市体育局关于体育场馆贯彻落实市防控指挥部15号通告有关措施的通知》（穗体产〔2021〕7号）等文件精神，结合我区疫情防控工作实际，切实做好全区文化旅游体育场所的疫情防控工作，现就有关事项通知如下：</p><p>一、严格公共文化旅游体育场所疫情防控</p><p>（一）即日起万顷沙镇辖内旅游景区全部暂停营业；全区图书馆（含镇街分馆）、文化馆（含镇街分站）全部暂停开放；全区密闭娱乐场所（网吧、歌舞娱乐场所〈KTV〉、游艺场所、电影院、剧院等）暂停营业。</p><p>（二）全区其他区域各类公共文化旅游场所实施以下防控措施：</p><p>1.旅游景区密闭室内部分暂停营业。</p><p>2.旅游景区室外部分限流50%，实行预约、错峰、测温、扫（亮）码、佩戴口罩等防控措施。</p><p>3.旅行社带头不组团离穗、不出省旅游。</p><p>（三）全区各类体育场所实施以下防控措施：</p><p>1.全区室内体育场馆、游泳场馆（含室外）暂停对外开放，加强消杀管理。</p><p>2.全区户外体育场地（不含室外游泳池）、设施在做好疫情防控前提下，继续实施在线预约、错峰、75%人员限流、测温、扫码、佩戴口罩、洗手消毒、场地消杀等前提下的对社会开放。</p><p>3.全区青少年业余体校教练员暂停进入校园开展训练工作。全区聚集性体育训练、体育比赛与群众体育活动暂停。</p><p>二、全区各文化旅游体育场所开放期间继续严格落实防疫“六要”</p><p>一要佩戴口罩——市民群众进入文化旅游体育场所时，需戴好口罩方可接待，如未戴上口罩的由工作人员加以提醒；同时加大宣传，提醒注意常通风、勤洗手，做好个人防护。</p><p>二要测量体温——文化旅游体育场所经营单位需配备测温仪器，对进入场所人员一律要做好体温测量工作，对有发热（体温≥37.3℃）、干咳等症状的人员暂不接待，并建议其到就近发热门诊就医。</p><p>三要扫健康码——文化旅游体育场所经营单位要落实“通行健康码”管理措施。相关场所未申请本场所专属“通行健康码”的，需及时向所在居（村）民委员会申报并张贴在场所入口显眼处供扫码使用，在未生成本场所专属“通行健康码”前要落实进场人员信息登记。对进入场所的市民群众一律扫健康码或由其个人出示健康码，显示为绿码状态后方可接待。</p><p>四要隔开距离——文化旅游体育场所经营单位接待市民群众时，提醒其在入口处保持“一米线”间距，全程注意保持社交距离。</p><p>五要设限人流——在做好预约、错峰、测温、扫（亮）码、佩戴口罩的前提下，文化旅游场所经营单位按最大接待能力的50%实行限流，体育场所按最大接待能力的75%实行限流。</p><p>六要接种疫苗——积极配合政府部门开展疫苗接种宣传，鼓励从业人员在没有接种禁忌症情况下，按照“应接尽接”原则主动接种新冠疫苗，提升文化旅游体育场所从业人群的接种率，助力构建群体免疫屏障。</p><p>三、要严格落实镇街属地主体责任和部门监管责任</p><p>各镇街要严格落实属地疫情防控主体责任，定期开展风险研判，牵头会属地派出所、综合行政执法队等相关部门，加强对辖区文化旅游体育场所的督导检查，加强疫情防控监管力度，做好安全生产工作，切实保障辖区安全稳定，并于每天上午12点前及时向我组反馈场所防控措施落实情况。我组将对各镇街文旅体领域疫情防控工作落实情况进行督导检查。</p><p>以上管控措施，依据上级防控指挥部确定的疫情风险评估结果动态调整，以上场所恢复开放时间视疫情防控情况另行通知。</p><p>专此通知。</p><p>广州市南沙区新型冠状病毒肺炎疫情防控</p><p>指挥部办公室文化旅游防控组</p><p>2021年6月11日</p>  
</div>
            