
---
title: '印台区：敲门问需送暖到家'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3579'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 01:47:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3579'
---

<div>   
<p>“咚咚咚……年货置办的如何了？家里有没有返乡人员？”“平常在家注意用电用火安全，做好个人防护。”“生活上有什么需要，随时给我们打电话。”……</p><p>连日来，在印台区各社区、各村，随处可见社区（村组）网格员、驻村帮扶干部、志愿者和机关下沉党员干部们挨家挨户地敲门、询问、登记……在全区范围内开展的疫情防控“敲门问需优服务”走访活动，以敲门入户形式走进群众家里，问家庭情况、问疫情防护、问生活需求、问意见建议、解群众之忧，着力打造疫情防控“最密一层防控网”，全力打通服务群众“最后一米服务圈”。</p><p>“敲门问需优服务”走访活动以户为单位，通过区级领导包镇(街道)、镇(街道)干部包村(社区)、村(社区)干部包户的“三级包保”制度，组织社区（村组）网格员、驻村帮扶干部、志愿者、机关下沉干部及各方力量逐户走访，“不漏一户、不落一人”开展调查工作，收集社情民意、了解掌握需求，摸排登记家庭结构、外出务工、外出就学等基本信息，宣传疫情防控知识，了解群众困难需求，分类有组织地解决实际问题。</p><p>为确保活动有序开展、取得实效，印台区及时召开动员会议，制定印发《关于在全区集中开展疫情防控“敲门问需优服务”走访活动的通知》，成立全区疫情防控“敲门问需优服务”走访活动领导小组，统一领导、分级负责，统筹谋划、推进走访。建立了区镇村（社区）三级日调度制度、三级台账管理制度和签字留影制度，坚持日督查、日通报和边督边改。</p><p>“敲门问需优服务”走访活动开展以来，印台区出动调查人员1338人，入户走访6.16万户17.16万人。针对走访过程中排查的各类矛盾问题，制定《印台区“敲门问需优服务”走访活动矛盾化解帮困解忧责任清单》，由各镇（街道）、部门根据职责分类及时处理，对不能及时解决的明确责任人、办理时限，并建立工作台账、动态更新。同时，印台区疫情联防联控指挥部办公室根据排查问题，及时跟踪督办，确保事事有着落、件件有回音，让“敲门问需优服务”走访活动有温度、有力度。目前，印台区排查登记各类矛盾问题762件，其中涉及群众利益90件，已全部化解到位；帮困解忧服务672件，及时解决646件、限时办结26件。同时，印台区及时优化服务，落实困难群众救助资金912万元，并建立老年人等特殊群体信息台账，定期上门对老年人提供养老保险、高龄补贴、医保缴费和生活照料等方面服务。对在走访过程中发现的生活困难人员，由印台区民政局及时核查，对确需救助的及时按程序予以救助。</p><p>据了解，印台区将结合常态化疫情防控要求，持续深化“敲门问需优服务”走访活动，进一步健全人口信息三级台账和电子数据库，提高疫情防控快速反应和处置能力，为群众提供精准化、精细化服务，着力实现问题发现在一线、矛盾解决在一线、工作推动在一线，切实保障社会民生底线，以实绩实效提高群众获得感、幸福感、安全感。（朱红卫 靳丽楠）</p><br>网络编辑：王巍钧<br>信息审核：曹娜<br><p>【来源：印台区】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            