
---
title: '厦门农贸市场改造：浓浓烟火气满满幸福感'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 01:22:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
---

<div>   
<p> 作为关乎千家万户切身利益的菜篮子，农贸市场一直是备受关注的民生重点。近日，厦门市十五届人大常委会第四十六次会议就“农贸市场改造提升工作推进情况”开展专题询问，将监督的目光锁定百姓菜篮子，聚焦农贸小市场。</p><p> 据悉，从2017年起，厦门市就把农贸市场的改造提升工作作为重大的民生工程来抓，全市纳入改造提升的项目一共有101个。</p><p> 一场一案发力硬骨头</p><p> 根据厦门市政府向本次人大常委会会议提交的报告，后续待改造的46个市场都是一些最难啃的硬骨头，改造提升难度大。那么，2021—2023年的农贸市场改造提升如何推进？硬骨头如何啃？</p><p> 厦门市市场监管局局长许国华表示，根据《厦门市农贸市场改造提升工作三年实施方案》，2021年到2023年将对还没有实行改造的46个农贸市场进行提升改造。</p><p> “这些农贸市场之所以是硬骨头，主要因为历史久远，产权结构复杂，有的是村集体的，有的是居委会的，有的是开发商私营企业的。谁开发谁管理谁负责，许多市场主体责任不明，改造完谁来管是个问题。”许国华说。</p><p> 目前，厦门拟对这46个农贸市场按照“一场一案”方式进行改造提升，并都已有了具体方案，即就地改造28个，选址重建4个，关停取缔3个，纳入征拆11个。</p><p> 2021年准备完成17个农贸市场的改造。改造主要根据市场的不同产权属性从四个方面入手：一是明确属地政府主体责任，要负责具体农贸市场的实施改造。二是各相关部门要一起明晰农贸市场的产权主体，也就是开办者要明确。三是改造过程当中采取业主自建、政府补助、部门指导，以统一标准的方式进行规范提升。四是可以通过政府回租回购、国企代建等方式，把农贸市场改造过程中可能涉及的利益纠纷和矛盾降到最低程度。</p><p> 改造时间进度按照市规委会计划的方案逐个落实，在2021年要完成17个，2022年完成13个，2023年完成16个。</p><p> 知名市场延续旧风貌</p><p> “农贸市场既要有烟火气，也要干净便利；既要让群众的餐桌更丰盛、更安全，也要让我们这座城市更整洁、更温馨、更有颜值。”一位市人大常委会组成人员如是说。</p><p> 除了重建改造之外，对于知名度比较高、依赖性比较强、老百姓有记忆的农贸市场，在此次改造中都尽可能予以保留并规范提升，既留住城市的烟火气，又留住百姓的记忆和生活圈，提升市场活力和便利水平。</p><p> 作为厦门市历史悠久、知名度高、供应量大的一个市场，第八市场同时存在占道经营、设施配套不足、影响通行和消防安全等问题。对于第八市场未来如何改造提升，引发了市民的广泛关注。</p><p> 对此，思明区副区长占兆文在问询中回答说，第八市场，即八市，由三个部分组成，营平市场、开禾市场、古营路市场。后两者都是占道市场，因设施薄弱、沿线危房多、产权关系复杂、线路管网纵横交错等，改造难度大。第八市场位于整个营平老城区当中，其改造提升得跟整个片区的改造结合起来考虑，与旧城改造工作同规划同实施。</p><p> 2020年，中山路片区改造规划出笼，力争用3到5年时间完成中山路片区改造，再用5到8年拓展到营平片区，带动老城区共同繁荣和发展，这对老城区的改造指明了方向，同时也给营平市场的改造明确了方向，那就是渐进式的改造与保护。目前，第八市场改造还处于谋划阶段，改造思路是延续旧城的风貌和历史文脉，同时提升业态和环境空间的品质。</p><p> 科学布点打造便民圈</p><p> 菜篮子连着千家万户，如何布局农贸市场网点，提升便民服务水平？厦门把打造一刻钟便民生活圈作为着力突破点。</p><p> 厦门市商务局二级巡视员张凤清介绍说，农贸市场作为传统的菜篮子供应渠道，在服务民生方面有着重要作用，但也存在一定局限性。为了弥补其短版，厦门市采取措施，打造一刻钟便民生活圈试点，利用5年时间，在全市打造15分钟便民生活圈。鼓励和盘活社区的空间资源，推动社区综合超市、农贸市场和生鲜超市的配套建设，达到便民的目的。</p><p> 此外，市商务局联合12个部门制定出台《关于进一步促进厦门市生鲜便利店发展的若干措施》。按照成熟社区补短板，新建社区扩网点的原则，加强生鲜便利店网络建设，引导生鲜便利店进小区。目前，厦门市菜篮子零售网点总数已超过1.7万个，平均每300个人就有1个网点。</p><p> “土地出让阶段，就要求生鲜超市要和项目同步规划、同步设计、同步建设、同步验收、同步使用。目前，全市已有1000多处生鲜超市。”市资源规划局局长柯玉宗说。</p><p> 在改造提升过程中，农贸市场门口占道的小贩小摊依然存在，针对门前摊贩的整治有什么举措？</p><p> 厦门市执法局相关负责人表示，市执法局将加大执法力度，以已经完成改造提升的农贸市场为重点，集中开展专项整治，在今年年底前对重点部位定人定岗定时进行巡查防控；加大疏导力度，针对群众需求得不到满足，农贸市场配套不到位的，一方面增加商场和超市的生鲜供应，另一方面在路况较良好的条件下探索做一些摆摊点。</p><p> 厦门市将菜篮子公益性考核列入市长负责制考核体系，不断完善以国有企业为主渠道、社会广泛参与的保供体，加强市场监测，做好保供稳价，建设量价监测机制。同时，充分发挥现有100多家平价商店作用，有效平抑菜篮子价格。（福建日报记者 廖丽萍）</p><p>【来源：厦门文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            