
---
title: '反转！某自来水厂改造，欧美公司想用新技术排挤中国同行却被打脸'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 00:14:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
---

<div>   
<p>“好吧，我承认，这次是你们中国人说对了！”</p><p>2012年，刚大学毕业的我，随师傅一起参加国内某大型自来水厂的技术改造项目，亲眼见证了一位平平无奇的中国工程师，狠狠打脸了狂傲自大的外国同行，至今回想起当初的那个画面，我仍然觉得解气与自豪。</p><p>这个故事的主人公是我的师傅，一位年过半百的普通工程师，平时穿得最多的就是单位发的蓝布工服，再配上一张普通的不能在普通的大众脸，所有的一切因素，都导致我第一次见到他时，内心深处没来由的就是一阵不安：</p><p>“完了，跟着这样一位普通人，我这一辈子恐怕也难有出头之日了！”</p><p>但后面发生的很多事情给我上了生动的一课，让我知道了什么叫做人不可貌相，海水不可斗量。</p><p>我们公司是国内一家有名的设计院，主要从事的是市政水厂的设计工作，包括国内很多地方的污水处理厂和自来水厂等等，都有我们公司的参与。</p><p>事情就发生在我刚入职不到半年的时候，我记得那天我正趴在桌子前看图纸，门突然就开了，接着师傅走了进来，拍了拍我的肩膀说：</p><p>“别看了，跟我走吧，带你去见见世面！”</p><p>说完，就拉起还处于懵逼状态的我，风风火火地出了门。</p><p>路上我一边追着师傅的脚步一边问：</p><p>“师傅，到底啥世面啊，你跟我说说呗！”</p><p>师傅头也没回，一边拽着我走一边说：</p><p>“xx自来水厂技术改造的那个项目，今天有一家外商来做技术汇报，带你去听听。”</p><p>这个项目我知道，是院里新接的活儿，需要技术改造的那家自来水厂原来采用的是液氯消毒，由于液氯消毒可能会生成“三致物”氯代烃类物质，对人体健康多少有点影响，为了改善供水水质，那家自来水厂决定投资改造，把液氯消毒改为臭氧消毒，这样就能避免氯代烃类有机物的健康隐患了。</p><p>但这里面就有一个问题，臭氧太贵了！对于一个动辄每天几十万吨供水量的自来水厂来说，这笔花费可不小，所以为了慎重，那家自来水厂就多方对比改造方案，争取能够在达到使用效果的前提下，尽可能的节约运行费用。</p><p>看到这也许您各位就有问题了：“臭氧是啥？它到底贵在哪呢？”</p><p>臭氧，分子式O3，和普通氧气比起来，多了一个零价氧原子，而正是这个零价氧原子，决定了臭氧具有超强的氧化能力，可以轻易杀灭绝大多数水中的细菌和病毒，保证人类饮水安全，但臭氧不比液氯，没办法储存运输，所以一般需要使用臭氧的时候，都得利用臭氧发生器现场制备，利用高压直流电电离空气或者氧气，一边生产一边用。</p><p>看到这我想各位就能明白了，根据能量守恒定律，你要用多少臭氧就得花多少电，就好比这家自来水厂，每天供水80万吨，一般需要投加臭氧量为1-3mg/L，咱们就取个折中数字2mg/L，那就意味着一天就得投加1600kg臭氧，而要想制备这么多的臭氧，至少需要24000度电！</p><p>这么一算下来，是不是感觉往水里面投的就不是臭氧，而是白花花的银子了？这要是摊上一个不靠谱的设计方案，那钱花的只会更多，所以自来水厂对于一个好的设计方案，自然就犹如“窈窕淑女，君子好逑”了。</p><p>就这么着，自来水厂广撒英雄帖，召集天下英雄来帮自己解决问题，各大公司闻风而动，纷纷拿出自己压箱底的绝活来展示，以期能够拿下这个订单。</p><p>作为行业龙头，我们院自然也不甘落后，经过一路拼杀，到最后就只剩下了我们和另外一家国外知名的水业巨头。</p><p>老外的公司来势汹汹，他们凭借着远超中国人的底蕴，想一举夺魁，拿下这个心仪已久的项目。</p><p>捋清了前因后果，我瞬间就明白了，感情师傅口中的这次交流，实际上就是对方来“踢馆”了！</p><p>果然，姗姗来迟的我和师傅一进门，就感受到了双方那宛如火星碰地球一样的目光，在空中不断地碰撞，刺刺拉拉的好像都要冒出火光来了，除此之外，自来水厂也排了代表前来观摩，估计也是想借这个机会看看双方到底谁更技高一筹。</p><p>“欢迎外商同行来我院做技术交流，现在人到齐了，咱们现在就开始吧！”</p><p>说话的是我们院长，一个在工程界摸爬滚打、久经风浪的人精。</p><p>外商负责技术的总工微微点头，熟练的操作起了电脑，打开了PPT，乌拉乌拉的说了起来，然后经由漂亮的翻译小姐姐，一句一句的给大家解说。</p><p>外商的技术展示环节很快就结束了，接下来就是双方自由交流环节，我知道，最激烈的碰撞即将开始。</p><p>果不其然，我们院一位工程师首先发言：</p><p>“请问你们是如何解决臭氧消毒问题的呢？”</p><p>外商总工早有准备，面对中国工程师的提问，他丝毫不慌：</p><p>“我们采用的是竖流折流板式接触氧化池，通过计算机模拟调控，可以最大限度的优化臭氧的用量和停留时间。”</p><p>说完，他顿了一顿，然后重重地加了一句：</p><p>“这可是欧美目前最为先进的臭氧消毒技术了！”</p><p>在场的中国工程师们面色一变，大家都听出了人家话外的意思：</p><p>“你们中国人绝对不会！”</p><p>但彼时的我就是小白一个，压根感觉不到外商总工这句话里的意味，反而觉得外商口中所谓的“竖流折流板式接触氧化池”不过尔尔，因为我不止一次在书中看到这个名字和其应用原理了。</p><p>我小声地朝着师傅嘀咕：</p><p>“师傅，他们那个技术也不咋地啊，依我看外国人就是拉大旗扯虎皮，借欧美的势头打压咱！”</p><p>师傅微微一笑，也学我一样嘀咕道：</p><p>“你不懂，他们的技术我们当然也能做，但至于系统优化咱们可比不了人家，所以你如果也非要用这个技术去和他们PK的话，咱们必输！”</p><p>“原来如此！外国人以己之长击我之短，这是在牵着我们的鼻子走啊！”</p><p>“是的，这就是他们的阳谋！”</p><p>和师傅嘀咕了一阵，我环视了一圈会场，想看看我们院的高手们如何破解这一招。</p><p>我很快就失望了，只见我们院的工程师们三三两两的相互议论着，但就是没一个人公开发声。</p><p>这一切甲方代表也都看在了眼里，他们虽不做声，但我也从他们的眼神中看到了一丝失望的情绪，毕竟同为中国人，他们也不希望我们院被这帮老外们压一头。</p><p>外商总工看此情景，顿感胜券在握，于是他决定乘胜追击，再狠狠地将我们一军：</p><p>“不知道中国同行们的方案如何，可否拿出来让我们开开眼界？”</p><p>我们院的方案我知道，其实和外商方案大体是一样的，毕竟臭氧接触消毒这个技术，除了这个方案外，也没别的选项了。</p><p>“这次丢脸丢大了！”</p><p>我心里正嘀咕着，但冷不丁的，坐我旁边的师父却突然说话了：</p><p>“依我看啊，你们的方案还不算完美！”</p><p>外商总工也愣了一下，看着眼前这位其貌不扬的中国人，他很快就恢复了镇定：</p><p>“哦？那我们要当面请教，我们的方案哪里不完美？”</p><p>师傅用手扶了扶眼镜，平静地说到：</p><p>“各位都知道竖流折流板式接触氧化池采取的是水道串联、气道并联的模式，但这样做有一个缺点：臭氧的利用效率很低！”</p><p>师傅故意卖了个关子，见人们都直愣愣地看着自己，他又继续说到：</p><p>“臭氧氧化的产物是氧气，而氧气在水中的溶解度远远大于臭氧，且水中氧气含量升高，就会降低臭氧的溶解度，而你们的方案采取的是水连串气并联方式，如此一来就会在水道的前半段中达到一个很高的氧气浓度，导致后半段中臭氧无法充分利用，如此一来，就大大降低了臭氧的效率，不利于降低自来水厂的整体运行费用！”</p><p>一听到运行费用，自来水厂的代表双眼发光，不等外商有所动作，他们就先一步追问了：</p><p>“那依你之见，该如何改进呢？”</p><p>外商也仿佛抓到了师傅的破绽，紧随着甲方代表逼问到：</p><p>“是啊，你光说不行，还得有具体的解决方案！”</p><p>师傅要的就是这个效果，见甲方代表的胃口被吊足了，他不紧不慢的拿出一个U盘，插到了自己电脑里，继而给大家演示起自己的方案来：</p><p>“其实方法很简单，我们只需要把原有的水串联气并联模式，改为气串联水并联模式，就可以改善由于氧气溶解量增大而引起的臭氧利用效率下降的问题，进而起到节约臭氧用量的目的！”</p><p>师傅一边说，一边在屏幕上给大家列了几个计算公式，他比比划划了一通后，得出了两种模式的对比数据，按照师傅的改进方法，还真就比外商的工艺降耗30%左右！</p><p>这下轮到外商总工坐不住了，他为此次“踢馆”做了很多的准备工作，原因为对付眼前这些中国工程师们就是手拿把攥，谁想到半路杀出个程咬金，干脆利落的就破了他的局。</p><p>“好！”</p><p>听完师傅的方案后，自来水厂派来的代表抚掌称妙，信任的天平重新开始向中国工程师们倾斜。</p><p>“光说不算，你有实验数据做支撑吗？”</p><p>外商显然还不死心，尤想做困兽之斗。</p><p>“当然，这是我院的最新技术，为此我们特意做了大量实验来支持。”</p><p>师傅又打开了另外一个文件夹，把整理好的数据展示给大家，有图有真相，这下外商总工哑口无言了。</p><p>“大家还有什么要问的吗？”</p><p>老谋深算的院长不失时机的发问，此战已经没有意外，他开始收场了。</p><p>“怪不得院长自始至终一点都不担心，原来一切都在他的算计之内！”</p><p>我看着微笑的院长，恍然大悟。</p><p>“好吧，我承认，你们中国人的方案，比我们更高一筹！”</p><p>结局已定，外商总工也是个聪明人，明白再挣扎下去就是既丢里子又丢面子，没必要了。</p><p>“师傅你真行，连外国人都不是你的对手！”</p><p>散会后，我对着师傅心悦诚服地赞叹，从此再也没了小觑之心。</p><p>师傅微微一笑，风轻云淡地说：</p><p>“外国人咋了？现在咱中国早已不是以前那样了，实际上在很多领域，我们早就超过他们了！”</p><p>是啊，谁说中国人就一定比不得欧美？只是有些人不愿意承认罢了！</p><p>为千千万万个托起中国脊梁的工程师、科学家们点赞！</p>  
</div>
            