
---
title: '反食品浪费：写进法律，写进民族基因'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3049'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 07:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3049'
---

<div>   
<p>“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，这是每一个小学生都会背的古诗，可以说节约粮食已经写进了中国人的基因里面。而把反对浪费食品写进法律里面，还是第一次。</p><p><br></p><p>《中华人民共和国反食品浪费法》已于2021年4月29日实施。这意味着，食品节约在道德要求之外，也有了法律的强力保障。这让全社会反浪费食物更有底气，更有制度遵循。</p><p><br></p><p>要看到，中国近年来粮食年年丰收，堪称五谷丰登，那种吃不饱肚子、面黄肌瘦的穷日子，早就被中国人甩在了记忆的角落里。但是，越是在这样的情况下，越不能忘记端牢手中饭碗的重要性，越不能忘记保卫粮食安全的重要性。</p><p><br></p><p>“常将有日思无日，莫待无时当有时”。特别要看到，当下商品经济高度发达，食品的价格特别是粮食的价格越来越便宜，大部分中国人越来越富有，恩格尔系数越来越低，食品支出占生活总支出的比重越来越低。这当然是我们孜孜以求的好事。但是，我们也要看到因为“谷贱”的现实，很多人没了珍惜食品的意识——反正食品也不算贵，浪费了就浪费了。</p><p><br></p><p>此前，一些短视频平台上，各种“大胃王”的吃播播主一度霸屏，“吃了吐，吐了吃”，虽然吸引了眼球、博来了流量，却严重浪费了食物。</p><p><br></p><p>不少餐饮机构也曾拿“酒池肉林”当成卖点，用最大的饼、最大的馒头等博取关注。2015年，扬州做了一份4192公斤重的“最大份炒饭”，申请世界纪录，结果因为浪费粮食，被吉尼斯组织取消了世界纪录。</p><p><br></p><p>据估算，中国每年的粮食损失和浪费总量接近国内粮食总产量的6%-25%。而即便以联合国粮农组织6%的结论为参考，浪费的数量也大约相当于吉林省2014年的粮食总产量。这种浪费也提醒我们，粮食安全须警钟长鸣！</p><p><br></p><p>可以说，《反食品浪费法》来得正是时候。好的节约传统还是不能丢，相反还需要用法律固定下来，灵活采用法律政策手段，达到节约食品的目的。</p><p><br></p><p>这部《反食品浪费法》也是在构建社会主义市场经济之下的“节约之道”，既不是吝啬的反消费主义，也不是以促消费的名义纵容浪费。</p><p><br></p><p>首先，《反食品浪费法》有力地约束了餐饮经营者。俗话说“开饭店的不怕大肚皮”，从人之常情来看，餐饮经营者当然希望食客吃得越多越好。</p><p><br></p><p>而《反食品浪费法》压实了餐饮机构的责任，将强化珍惜粮食教育作为行业职业培训的主要内容，明确要将反浪费的提示语在店堂醒目位置予以张贴，更明确了餐饮机构提供“小份餐”、合理安排套餐等法律责任。虽然，这些还是原则性的规定，但是《反食品浪费法》为行业监管制定细化的反浪费措施提供了建设制度的指引。</p><p><br></p><p>法律还相当于赋予了餐饮经营者一柄“尚方宝剑”。《反食品浪费法》明确规定餐饮服务经营者可以对造成明显浪费的消费者收取处理厨余垃圾的相应费用，收费标准应当明示。这事实上，赋予了餐饮企业对明显浪费的监督权。</p><p><br></p><p>当然，《反食品浪费法》不是一部“处罚法”，而是更多用法律温柔的力量，引导社会节约粮食从道德规范跨向法律，这对公众来说也需要有一个适应的过程。</p><p><br></p><p>“珍惜粮食”的意识，根深蒂固地印在了我们的意识深处。对食物的敬畏，是道德约束，更要有法律规范。</p><p><br></p><p>文/沈彬（法律学者）</p><p><br></p>  
</div>
            