
---
title: '各大银行发布通知：_3类账户_将会被_注销_，卡里有钱也一样'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 05:07:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
---

<div>   
<p>如今，社交移动支付已经非常方便。人们外出时，往往只需要一部手机就可以完成所有的支付活动，不再像以前那样过于依赖现金。</p><p>移动支付的资金大部分放在微信或支付宝里，也有人放在银行卡里。如果放在银行卡里，只需要绑定微信或者支付宝，或者手机银行支付。</p><p>所以，不管是谁，都或多或少有几张银行卡，可能是用来消费的，也可能是存工资的。总值有很多种。如今，多家国有银行纷纷出台新规。在新规定中，银行账户出现异常的客户需要进行清理。</p><p>这里所说的异常主要是指：长期未使用，或个人名下银行卡数量超过规定数量，需要取消或限制服务。因此，银行已经发出通知，取消这三种账户，即使卡里有钱。</p><p>作为银行卡用户，如果我们个人要使用这张银行卡，需要在银行卡规定时间内到线下营业网点办理注册手续，以保证银行卡被激活.也就是说，如果我们未能在规定时间内激活银行卡，银行将默认用户不再使用该银行卡，直接将其列为清理清单，不会通知负责人银行卡。</p><p>因此，我们需要主动查询银行卡是否被注销。对于以上长期未使用的报表，我们一定要及时检查是否已注销，并及时关注银行发布的相关规定，以免因自己的失误而损害自己的利益.</p><p>哪三类账户需要清零</p><p>第一：截至2020年10月31日，若账户连续三年无收支活动，银行将认定持卡人银行卡无现金流。因此，无论是借记卡还是信用卡，都需要清零。</p><p>所以再次提醒大家，如果要继续使用这张银行卡，一定要及时使用该银行卡消费或存储，以免因长时间没有收支而被注销。</p><p>第二年，如果卡已使用第三年，用户将自动注销账户。一般情况下，当一个人的账户余额不足300元时，银行会向他收取每年10元的年费。</p><p>如果该账户三年内没有余额，则表示该账户将不再使用。如果银行账户因我们个人失误被注销，很有可能进入征信系统，征信系统中的记录会保存5年以上，银行会一直保存这个记录。</p><p>如因账户被注销不想进入征信系统，需携带身份证和有效证件之一及时办理相关手续，以确保银行卡可以继续使用。使用。</p><p>不同的银行有不同的规定。部分银行在清算个人账户的同时，也会同时清算其名下的多个账户。我们先来看看邮政银行的规定：邮政银行要求客户在规定时间内携带有效证件到银行办理登记。如逾期，银行将限制客户名下相关银行卡的金融业务经营。</p><p>其实，不让你的银行卡处于休眠状态也很简单。您只需不定期通过ATM或手机银行转账，确保银行卡有一定流量，账户不会被注销。</p><p>银行为何要大力清理此类账户</p><p>最重要的一点是，近年来，随着互联网技术和电信诈骗的发展，这种违法犯罪现象越来越严重。所谓电信诈骗，就是通过电话卡、银行卡等手段。此类诈骗在中国经常发生，因为对银行卡和电话卡没有系统的控制。因此，大量电话卡、银行卡实名制非真人，使得电信诈骗者钻了空子。</p><p>为有效控制诈骗犯罪活动，国家对相关银行卡进行规范。银行卡有效管控后，骗子利用银行卡进行网络诈骗不再那么容易。当然，作为个人，我们不能随意出售我们的银行卡来避免我们财产的身份证损失。</p><p>在此之前，我国早就对个人身份证进行了相关管控，并将身份证查验与银行卡相结合，有利于防止不法分子利用居民身份证进行犯罪诈骗，从而有效保障公民安全。人民的生命财产。</p><p>一方面，移动支付越来越便捷，但随着移动支付的发展，网络诈骗也屡见不鲜。许多人使用银行卡进行在线欺诈。另外，移动支付和银行卡经常需要一起使用，所以在市场生活中很容易出现电信诈骗的现象。</p><p>国家大力开展整治活动，也是为了有效打击违法犯罪活动，希望构建安全稳定的金融体系，为国民经济生活提供更好的保障。</p><p>结语</p><p>作为广大人民群众，我们应该积极配合，共同帮助国家完成金融稳定体系建设。这不仅是对国家和社会的贡献，也是对自身生命财产安全的更好保障。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            