
---
title: '合肥这45名_老同志_冲上热搜'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1085'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 00:23:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1085'
---

<div>   
<p>网友点赞：老将出马，一个顶俩</p><p>8月28日上午，“合肥首次把一批老同志纳入选派到村任职范畴”的消息经媒体发布后，当天中午，就让合肥45名“老同志”冲上了微博同城热搜榜的第二名，合肥晚报微博组织的“合肥45名退出领导岗  位干部到村任职”的话题在微博阅读量突破280.5万。不少网友纷纷留言，表达对这项创新举措的肯定与支持。</p><p><strong>堪称合肥创新之举</strong></p><p>合肥市委组织部选派45名退出领导岗位干部到村任职，鼓励他们在农村广阔天地发挥“余热”，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化。消息经本报新媒体发布后，不少网友在留言区纷纷点赞，大部分网友认为此举堪称合肥的创新之举。</p><p>“眼前一亮！大合肥现在真的很有开拓精神，这个政策好，好在哪里？说‘老’，这些同志真不老，现在五六十岁很多人正当壮年。说‘不老’，他们又都是合肥的‘老人’，对合肥知根知底，熟悉市情，又都是从一定领导岗位上下来的，熟悉政策，深知合肥乃至国家现在发展方向，又因为年龄阅历摆在那里，熟悉百姓需求，工作方式方法灵活多样，这又是与大学生村官不同之处，现在到各个村居，可以说如鱼得水，一定会‘建功立业’！”网友“城哥”如是说。</p><p>网友“顺其自然”写道：“选派这批老同志到村担任第一书记，这是一种创新，非常好。同时建议今后凡新提任的领导干部必须要有农村工作经历，这样对培养干部成长有利。机关招聘公务员时也应考虑有农村工作经历的优先条件，通过这样选聘的公务员才有可能成为国家建设的栋梁。”</p><p>“合肥市敢为人先，创新之举！给村级组织带来新思路新方法，一定会有新成效！举双手点赞！”网友“阿良”留言道。</p><p>网友“包公故里”认为，合肥这种做法有创意，可推广。将会对乡村振兴起到很好作用。这些老同志有经验，阅历广，无顾虑，可发挥余热，体现价值。</p><p>“这个还挺不错的，以前是从年轻党员干部中选拔挂职，主要为的是培养干部；现在是从退居二线的干部中安排挂职，主要为的是反哺基层。”网友“吴强强律师”对此给予高度肯定。</p><p><strong>老将助力乡村振兴</strong></p><p>不少网友认为，退出领导岗位的干部有工作经验，去基层工作，对乡村振兴能起到很好的助推作用；还有一些网友为自己的家乡召唤有经验的老干部前来任职。</p><p>“强烈赞成，老同志就是党和政府的瑰宝，原本就是领导干部，有视野，有能力，能够通过自身专业背景，个人能力，带领乡村发展，合肥模式，大有可为。”网友“一辰”写道。</p><p>网友“杨金保远山”点评：“带去了老同志的丰富经验和坚定信念，开阔了基层农村的视野，对提高农村的思想水平，发展农村经济，都会起到推动作用！</p><p>“五六十年代老干部，对农村有感情有情节，让他们在人生的余年，走进农村为农村贡献自己的余热；用他们的精神、力量和信仰去乡村给我们作为榜样，相信会更加美好，相信年轻一代会以他们为荣，相信这些老干部们！”网友一路向南旅游留言道。</p><p>“现在的农村社区太需要这样的人了！派一个到肥东县张集乡刘桥社区吧！”网友“远方”留言道。</p><p><strong>9月10日前全部到岗</strong></p><p><strong>所有老同志均为自愿申请</strong></p><p>“老同志”的选拔程序是怎样的？什么时候正式上岗？具体承担什么样的工作？合肥为什么要这样做？针对市民的这些疑问，记者也采访了合肥市委组织部相关负责人。</p><p>据介绍，此次选拔的程序为：个人自愿申请、组织报名、市委组织部审核，最终，45 名退出领导岗位干部成为合肥第一批到村任职的“老同志”。</p><p>这45人中，市直单位选派17人，县（市）和乡镇选派28人；平均年龄60岁，其中，50～60岁27人，60岁以上18人。</p><p>9月10日前，这些老干部将全部到村上岗，成为村级组织“领路人”、乡村振兴“带头人”、基层治理“穿线人”。</p><p>他们的任期时间为3年，到村后将承担“建强村党组织、推进强村富民、提升治理水平、为民办事服务”职责，围绕强组织、兴产业、优治理、促振兴等方面，广泛深入开展调研，制定任期工作规划和年度工作计划，扎实推进抓党建促乡村振兴工作。</p><p>“为深入贯彻中央及省、市委关于实施乡村振兴战略的决策部署，合肥创新方式，从退出领导岗位的干部中，选派一批有意愿去基层干事创业的人员到村任职，让他们在农村广阔天地发挥‘余热’，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化。”市委组织部有关负责人说，这些退出领导岗位的干部，视野开阔，经验丰富，相信会给村里带来强大的发展动力。希望他们发挥优良传统，迅速适应岗位、进入角色，真正做到“退岗”不“褪色”，成为致富奔小康的“领头雁”。</p><p><strong>选派干部：</strong></p><p><strong>当好乡村振兴“带头人”</strong></p><p>选派干部到村任第一书记，首要任务是抓紧抓实村党组织建设这个关键，协助深化完善，优化提升，推动基层党组织密切联系服务群众、做好群众工作，不断巩固党执政的群众基础。</p><p>原市经济和信息化局二级调研员张作清表示，驻村担任第一书记，就是要当好乡村振兴工作前线的“指挥员”，认真贯彻乡村振兴一系列指示和决策部署，找准工作方向、理清工作思路，在抓建强村党组织、推进强村富民、提升治理水平、为民办实事上主动作为，保持耐心和恒心，弘扬“钉钉子”精神，一任接着一任干，一张蓝图绘到底。</p><p>机关事业单位领导干部，发展视野较为开阔，能够为乡村发展带去先进的理念，促进城市各类资源要素向农村加速汇聚，为实现农业全面升级、农村全面进步、农民共同富裕提供坚实保障。</p><p>被选派到肥东县长临河镇长临社区任职的丁书文表示，到乡村振兴第一线献智出力，既感到使命光荣，也感到重任在肩。这次到村任职，要把握职能定位，突出党建引领，坚持把基层党建和班子建设摆在首位，抓班子带队伍，履行好第一书记职责；要深入农户、深入田间地头，与群众打成一片，拜人民群众为师，尽快了解农村、融入农村，热爱农村，成为农民的贴心人，农村治理的行家里手。</p><p>“把过去的职务、功绩放到一边。到村后，我将尽快转变角色，适应新岗位，和群众坐在一条板凳上，与他们想在一起、干在一起 ……”合肥市公安局包河分局二级高级警长张建明被选派到肥西县三河镇木兰社区担任第一书记，他表示，有机会为乡村振兴尽心出力，虽苦犹荣。</p><p>选派干部纷纷表示，要抓住基层乡村的短板弱项，与群众想在一起、干在一起，久久为功，扑下身子，全力以赴，推动城乡融合发展体制机制和政策体系建设，加快推进合肥农业现代化、农村治理体系现代化贡献才智和力量。</p><p><strong>专家点评</strong></p><p><strong>点睛之笔助力乡村振兴</strong></p><p>此前，合肥已选派了一批市县机关优秀干部、年轻干部到村任职。</p><p>安徽大学社会与政治学院副教授王云飞表示，年轻干部开拓进取，敢闯敢拼，能抓住机遇。老同志拥有丰富的工作经验，见多识广，熟悉党的方针政策，在工作中能保持定力，把握方向。合肥这一举措在当下政治、经济、社会转型的大背景之下，有着重要的意义，“在我看来，这项举措不仅仅是简单的选派，而是一项战略性决策，体现了合肥对未来发展的高屋建瓴和未雨绸缪。”</p><p>王云飞认为，老同志实际到岗之后，要积极融入到老百姓之中，深入了解村民关心的问题、难题，身体力行把党的方针政策落实到基层和群众中去。自觉履行岗位职责，发挥作用，创造业绩，争当村民脱贫致富奔小康的带头人。</p><p>“如何精准发力，用心用情做好乡村振兴大文章，合肥再次推出‘新招真招实招’，再次让人‘眼前一亮’。”合肥在线特约评论员杨鹏程认为，首次把一批老同志纳入选派到村任职范畴，串珠成链、搭建平台，这是一项敢为人先的创新之举，更是一次推进城乡融合的点睛之笔！充分彰显从有机结合到精准契合和全面融合的崭新理念。</p><p>杨鹏程表示，选派老同志到村任职，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，可谓是抓在了点子上，抓到了群众的心坎上，“民生无小事，枝叶总关情。这一新招彰显抓基层、强基础、固基本的工作导向，推动各类资源向基层下沉的工作理念，思维一变天地宽。从群众中来到群众中去，合肥市这一新招真招实招，必将成为乡村振兴又一实实在在的助力！”</p>  
</div>
            