
---
title: '合肥供电公司：当好电力先行官 架起党群_连心桥_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 02:57:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
---

<div>   
<p>在合肥，有这样一支队伍：他们的足迹遍布大街小巷、工厂学校、田间地头，当好电力先行官、架起党群“连心桥”、防疫抢险冲锋在前、为民办实事用心用情，这就是国网安徽电力(合肥忠旗)共产党员服务队。</p><p>自2012年4月成立以来，忠旗共产党员服务队已累计开展志愿服务12000余次，服务人群21.3万人次，客户满意率达100%。连续两次获国家电网公司“金牌共产党员服务队”，先后获评合肥市“学雷锋活动示范点”、合肥市“最佳志愿服务组织”等荣誉称号。</p><p>知行合一 学党史以优质电力惠民生</p><p>近日，在合肥市高河埂社区可苑新村，96岁的新四军老战士阚璞向国网安徽电力(合肥忠旗)共产党员服务队员们讲述革命往事。忠旗共产党员服务队员们围坐在老人身边，听着最质朴的讲述，重温峥嵘岁月。“第一次近距离聆听，收获颇丰。作为年轻党员，我们会传承老党员、老战士的革命精神，用实际行动学党史、办实事，更好服务电力事业发展。”忠旗共产党员服务队员孙碧柔说。</p><p>今年3月起，忠旗共产党员服务队全面吹响党史学习教育“集结号”，高起点谋划和组织专题学习活动。通过带领党员同志们“走出去”，集体参观红色教育基地、革命老区感悟初心使命等方式，深入开展党史学习教育，传承革命先辈宝贵精神财富。与此同时，该队伍充分利用“学习强国”、国网大学云课堂等平台，微信公众号等新媒体，坚持“线上 线下”学习，进一步推动党史学习教育入脑入心。</p><p>学党史办实事，忠旗共产党员服务队还注重知行合一，积极开展“优质服务惠民生”专项行动。全体队员们讲奉献、找问题、找差距，全面促进优质服务、电网建设、运维检修、综合能源等各专业工作，全力提升合肥地区供电可靠性和客户满意率，以实际行动架起党群“连心桥”。</p><p>高举旗帜 创新“1 N”模式助力城市腾飞</p><p>“请放心，增容流程正在加速推进中，一定准时送电，保障疫苗生产!”6月25日，忠旗共产党员服务队蜀山分队队员孟萍对安徽智飞龙科马生物制药有限公司工程项目部电气主管张硕说。为了确保新冠疫苗稳定生产，忠旗共产党员服务队成立多专业联合保障团队。通过电力大数据，他们精准掌握企业用电变化情况，上门开展“一篮子”延伸服务，协助企业对自管电力设备开展“地毯式”隐患排查，完善应急预案，确保企业稳定可靠用电。</p><p>2020年，合肥地区GDP总额突破“万亿”大关，综合性国家科学中心重大创新成果不断涌现。为了更好地服务地方经济发展，忠旗共产党员服务队创新建立“1 N”工作模式，积极推进“社会联络站、政策指导员和社会联络员”体系建设，着力打造一支社会各领域广泛参与的共产党员服务队。</p><p>目前，忠旗共产党员服务队已与京东方、合肥轨道等单位联合建立了100余座社会联络站，聘请政策指导员36名、社会联络员304名。这支集合党员先锋模范力量的队伍共同联手，服务范围覆盖学校、医院、企业、铁路枢纽、文化场馆等重点机构和重要人群。</p><p>坚守公益 12000余次志愿服务温暖人心</p><p>“从‘春芽’懵懂的童年，一直到现在灿烂的花季，十八年了!感谢有你们爱心陪伴!”面对上门展开志愿服务的忠旗队员们，安徽合肥春芽残疾人互助协会秘书长时艳霞激动地说。</p><p>合肥市春芽协会成立于2003年，是一家专门为残疾儿童、青年提供专业服务与支持的民间公益机构。在协会办理之初，其教学场所遇到用电难题，时艳霞抱着试试看的心态求助合肥供电公司。第二天，合肥供电青年志愿者服务队就上门解决了问题。近20年的时间里，从青年志愿者服务队到忠旗共产党员服务队，电力人的爱就始终陪伴孩子左右，呵护“春芽”茁壮成长。</p><p>忠旗服务队员们日常对协会的电力设备进行安全隐患排查，对损坏设备进行维修更换。定期联合省妇幼保健院等社会联络站的党员同志们，对“来自星星的孩子”进行各种康复训练、心理健康咨询与检查服务项目，从各方面无微不至呵护孩子们健康快乐成长。</p><p>结合自身特点，忠旗共产党员服务队明确了电力知识培训、便民服务、用电安全评估、节能服务、社会责任公益服务等14个志愿方向，采用“菜单式”服务形式，为服务对象量身打造贴心服务。截至目前，服务队累计开展全社会志愿服务12000余次，惠及人群21.3万人次。</p><p>呵护光明 保供电一线的最美“红马甲”</p><p>“您这边用电是否一切正常？有问题请联系我，一定全力以赴!”6月20日上午10点，国网安徽电力(合肥忠旗)共产党员服务队员杨忠向上派镇四十埠社区医院负责人询问需求。</p><p>在今年5、6月的防疫特殊期间，合肥忠旗共产党员服务队为省市区(县)三级卫健部门、合肥市14家定点收治医院、26家发热门诊、12家医药制品企业等重点客户、23家社会联络站开展了电力设备专项巡视和隐患排查工作，共为城市主要防疫情检查点安装临时电源100余处，对156条输配电线路，57座涉保变电站开展了特巡、测温8000余次。</p><p>“对党忠诚，为党旗增辉”，这不仅仅是忠旗共产党员服务队员们的一句口号。在抗疫情、暴风雪、高温、洪涝灾害保供电一线，一次次的重点工程建设、重大事件保电现场，随处可见忠旗“红马甲”的身影。</p><p>优质服务只有起点，没有终点。“合电之光，照亮梦想”这句话对于合肥供电公司忠旗共产党员服务队的队员来说，不仅是一句口号，更是掷地有声的承诺。(李岩 刘威)</p>  
</div>
            