
---
title: '合肥发布警示！事关电商经营活动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=995'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 08:02:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=995'
---

<div>   
<p>不得捏造、散布涨价信息，</p><p>不得囤积居奇、哄抬价格，</p><p>不得任意取消订单、随意更换商品……</p><p>今天，合肥市市场监管局发布疫情防控期间电商经营活动合规警示，提醒企业严格执行明码标价规定，特别是互联网平台企业不得利用市场支配地位，擅自提高佣金和配送服务费标准，不得低价倾销、无序扩张、恶意竞争，坚决杜绝平台内经营者发“疫情财”情况出现。</p><p>各相关电商企业：<br>现就疫情防控期间电商经营活动作如下合规警示：<br><strong>一、企业要严格落实主体责任。</strong>平台及平台内企业要自觉遵守《中华人民共和国电子商务法》《中华人民共和国广告法》《网络交易管理办法》等法律法规，完善内部制度，落实信息公示责任。<br><strong>二、企业要严把食品安全、产品质量关。</strong>对网上销售的商品或提供的服务，要保证其符合保障人身、财产安全等要求，不得销售或提供法律法规禁止交易的商品或服务。经营者应当严格按照本市有关防疫要求对销售的商品进行消杀、检测、存储、运输，并应采取措施保障物流运送期间商品（特别是生鲜食品）的安全和质量。<br><strong>三、企业要切实保障消费者合法权益。</strong>应当全面、真实、准确、及时地披露商品信息，不得对商品的来源、功能、质量、销售状况等进行虚假或者引人误解的商业宣传，不得发布虚假广告。涉及临期商品销售的，应明确告知消费者。要提高大众服务意识，建立科学合理的消费者投诉处理机制和突发事件应对机制。<br><strong>四、企业要严格执行明码标价规定。</strong>建立健全内部价格管理制度，遵循公平合法和诚实守信的定价原则。做到价签价目齐全、标价内容真实明确，货签对位、标示醒目。不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用；不得利用虚构原价、虚假优惠打折、虚假价格承诺等手段，欺骗、诱导消费者；不得捏造、散布涨价信息，不得囤积居奇、哄抬价格，扰乱市场价格秩序；不得相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或消费者的合法权益；互联网平台企业不得利用市场支配地位，擅自提高佣金和配送服务费标准，不得低价倾销、无序扩张、恶意竞争。<br><strong>五、企业要加强仓储、物流管理，确保依法按约履行配送货义务。</strong>不得任意取消订单、随意更换商品。确因临时短缺、物流供应困难等原因造成不能按时交付、更换商品、取消订单的，应当在发货前及时告知消费者相关情况，并提供退单、退款、补差价等选择，不得对消费者选择施加不合理限制或条件，不得收取不合理费用。<br><strong>六、企业要加强对平台内经营者的管理。</strong>强化对平台内经营者及其经营活动的审查监控，及时优化系统及规则，加强合规宣传，严防平台内经营者实施虚假宣传、欺诈等行为，坚决杜绝平台内经营者发“疫情财”情况出现，及时依法对违反法律法规的平台内经营者采取必要措施。<br><strong>七、企业要加强对外卖等电商平台配送骑手的管理。</strong>加强对平台内骑手的管理、培训和引导，完善平台规则，规范外卖配送服务。平台要采取一定措施加强跑腿、代买等服务收费管理，制止骑手恶意加价等不当行为。加强疫情管控期间的骑手出行管理和安全保障。严把骑手注册审核关，严格发放通行证明，严格按照本市防疫要求组织骑手开展核酸检测，落实一周两检，及时提供口罩、消毒水等防疫物资并落实基础防疫消杀要求。</p><p>市场监管部门将通过投诉举报、监督检查等，及时发现违法线索。综合运用提醒告诫、政策指导、诚信自律、行政处罚等手段，加强对疫情防控期间电商经营活动的监管，依法查处相关违法行为。充分发挥12345、12315热线和平台作用，畅通投诉举报渠道，切实抓好市场监管领域各类诉求处理工作，有效保护了消费者的合法权益。</p><p>据合肥日报</p><p>【来源：安徽财经网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            