
---
title: '咸阳11月1日起提前供热西安暂未有相关通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7328'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 04:35:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7328'
---

<div>   
<p>每年的冬季到来之前，供暖都是人们最关心的问题，倾听民声民意，全力保障人民群众温暖过冬，就是最大的民生。</p><p>10月29日，咸阳市集中供热和燃气服务保障中心发布消息，经综合研判天气情况，咸阳市委、市政府决定从11月1日开始供热，提前供热不增加用户采暖费。毗邻咸阳市，不少西安市的小伙伴都在关注今冬能否提前供暖，华商报记者从有关部门了解到，目前西安暂未有提前供暖的通知。</p><p>西安市是否有过提前供暖呢，答案是肯定的。在2010至2020年间，有过提前供暖的年份，2012年提前6天，从11月9日开始供暖；2013年提前两天，从11月13日开始供暖。最近几年虽没有提前供暖但曾延长供暖，2020年3月，为有效落实疫情防控工作，防止倒春寒等气温变化影响市民身体健康，保障市民居家生活舒适度，做好居家老年人、中小学生等防寒取暖，西安市决定，在不增加居民负担的基础上，再延长10天左右供暖时间。</p><p>按照《西安市集中供热条例》规定，西安市的采暖期为每年的11月15日至次年的3月15日。考虑到冬季天气变化的不确定性，西安市早在2009年就成立了冬季应急供热领导小组，向市民定期发布供热信息；市气象局也在采暖期前和采暖期期间定期提供预测气温情况。按照市气象局气温预测情况，在日平均气温连续3天低于或等于5℃时，西安市城管局将向市政府申请执行提前或延长供热时间。考虑天气情况，今年市城管局已要求各集中供热企业11月5日前完成供热准备工作，做好应对极端天气下随时启动供热锅炉的准备。</p><p>华商报记者联系供暖行政主管部门西安市城市管理局了解到，目前还没有西安提前供暖的通知，一旦决定提前供暖将会公布通知。 华商报记者 李婧</p><p><strong>每栋楼交全费的占60%才能供暖？</strong></p><p>业主困惑：第一年供暖，按一栋楼算人数不够，能不能三栋楼一起算？</p><p>物业回应：即便三栋一起算也不一定达到60%的比例</p><p>热力公司：如果用热户太少，空置房太多，很影响供暖效果</p><p>新房子终于交房了，还迎来了第一年供暖，可西安市公园南路国风世家小区纪先生却很烦恼，自家的这栋楼可能供不了暖，因为入住率太低。</p><p><strong>业主：3栋楼同期交房，其中一栋却不能供暖</strong></p><p>10月29日，纪先生反映说，自己所在的是小区的B区，去年三栋楼同时交房，包括1、2、4号楼，最近物业在进行供暖意见征集，听说1、2号楼都能供暖，可自家所在的4号楼却不能供暖。</p><p>据其介绍，4号楼是小区的大户型，总共100多户，都是178平方米，1、2号楼户型小一些，入住率比较高。前期物业征集是否供暖的意见，4号楼有12户到现在还没有收房，入住的只有十几户，虽然同意供暖的有四五十户，但也不够60%，所以物业说4号楼今年冬天不能供暖，其他1、2号楼可以供暖。</p><p>“我也还没入住呢，但我愿意交全额供暖费。”纪先生说，因为是交房后第一年供暖，觉得应该趁供暖检验一下管道是否正常，以免以后出现纠纷，所以自己愿意交100%的供暖费，有些邻居也是一样想法，但有的业主则因为不用房子，想按规定交30%供暖费。纪先生等业主认为，同样是一批交的房子，给两栋楼供暖，却不给另一栋楼供暖，不大合适。他们认为，不应该按照单栋楼60%的比例来判断是否供暖，而应该按整体3栋楼加在一起核算是否满足60%的比例。</p><p><strong>物业：将再次向4号楼业主征集意见</strong></p><p>针对此事，小区物业工作人员表示，他们也特别希望三栋楼都能够正常供暖，但征集意见时，4号楼业主用热意愿很低，其他两栋楼也仅仅是61%，刚刚达到热力公司60%的要求，即使想匀点比例给4号楼，也不够，而且只是意愿征集，后面还要看实际交费情况，如果费用收不上来，最终还是供不了暖。目前物业已经接到4号楼业主代表要求供热的诉求，希望4号楼业主尽快到物业来签字是否愿意交费供热，只有愿意交全费供热的户数达到60%，才能供热，其余的住户才能享受不用热交30%费用的政策。“热力公司的规定是必须全额交费用热比例达到60%以上才能供暖，需要业主们签字支持，物业愿意尽力与热力公司协商，为了大家供暖，我们跑多少路都可以。”物业工作人员说。</p><p>该小区为雁东供热公司供热，雁东公司所属的西安市热力集团相关负责人介绍说，《西安市集中供热条例》第二十七条规定，具备集中供热条件的新建、改建、扩建民用建筑，申请用热户数达到总户数的60%以上的，供热企业应当予以供热。</p><p>2019年6月发布的《〈西安市集中供热条例〉实施细则》第十四条规定，具备集中供热条件的新建、改建、扩建居民小区，当年申请用热户数达到小区居民总户数的60%以上，或用户交纳热费达到应交纳总热费的60%以上时，集中供热企业应当予以供热。国风世家小区B区三栋新楼要供暖，其他A、C区已经供暖几年了。B区是独立的换热站，要签署新的供热合同。如果一栋楼用热户太少，四周都是空置房，其他户就是全额交费也暖和不了，很影响供暖效果，也容易引起供暖质量投诉。如果很多业主不全额交费还要供暖，开发商或者物业就要牵扯到垫资问题，这些都需要考虑到。当然，热力公司出于人性化服务，愿意给更多的用户供暖，将与物业公司再进行积极协商。 华商报记者 李琳</p><p>来源：华商网-华商报</p><p>编辑：唐港</p><p>【来源：华商网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            