
---
title: '哈尔滨第58号公告：中小学4月12日起分期分批恢复线下教学'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1128'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 09:38:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1128'
---

<div>   
<p><strong>哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第58号公告</strong></p><p>（2022年4月10日）</p><p>根据目前哈尔滨市疫情防控形势，为有序恢复正常生产生活秩序，经专家综合研判，市指挥部决定，自2022年4月11日零时起，对部分社会面管控措施作出相应调整。现就有关事项公告如下：</p><p>一、全市日用消费品批发零售市场、商业综合体、百货商场、书店、图书馆、博物馆、科技馆、文化馆、美术馆等场所和咨询服务、保险代理、法律服务等非生产性经营活动有序恢复经营，场所内餐饮堂食、游戏娱乐、美容健身、培训机构、影剧院等项目暂缓恢复。经营场所要严格落实错峰限流、一米线、日常消毒、员工健康监测等各项防控措施，对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明，接待顾客人数不得超过满额接待人数的50%。</p><p>二、全市理发店有序恢复营业，但要对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明，并严格按照座位数进行预约，店内不得有顾客等候，严格落实美发用品用具“一客一换一消毒”和环境清洁消毒制度，工作人员和顾客全程佩戴口罩。</p><p>三、市、区县（市）机关事业单位恢复弹性办公，并要严格实行“两点一线”上下班模式，对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>四、各类行政审批服务大厅、信访接待场所等窗口单位有序恢复现场业务办理，但要对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明,接待人数不得超过满额接待人数的50%。鼓励企业、群众通过网上办、自助办等非直接接触方式进行业务办理，积极倡导紧急事项预约办理、不急事项延后办理。</p><p>五、全市水、电、气及通信等公共事业单位有序恢复线下缴费，但要严格落实错峰限流、日常消毒、员工健康监测等各项防控措施，对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明，接待缴费人数不得超过满额接待人数的50%。</p><p>六、全市中小学、托幼机构自4月12日起，分期分批有序恢复线下教学。具体安排以教育部门通知为准。</p><p>七、小区（村屯）取消每户每两天安排1人外出购买生活物资的管控措施，居民进出要严格落实“扫码（健康码）、测温、戴口罩”措施，禁止非本小区（村屯）人员和车辆进入，确需进入的须严格履行登记核准程序。应急抢险、消防救援、医疗救护、垃圾清运等人员和车辆除外。</p><p>八、阿城区、巴彦县、宾县、延寿县、木兰县、通河县、方正县有序恢复堂食，但要严格落实错峰限流、日常消毒、员工健康监测等各项防控措施，对所有进入人员严格执行“扫码（健康码+行程码）、测温、戴口罩”、查验48小时内核酸检测阴性证明，接待消费者人数不得超过核定座位数的50%。双城区、五常市、尚志市、依兰县的堂食恢复，依照当地指挥部有关规定执行。</p><p>九、各地各部门各单位和广大市民群众要坚决扛起“四方责任”，切实加强疫情防控督导检查，从严从实抓好各项疫情防控措施落实，织密筑牢疫情防控防线。凡违反疫情防控规定、不落实疫情防控措施的要严肃查处，造成疫情传播和扩散风险的将依法严肃追究责任。</p><p>面对本次突发疫情，广大市民朋友积极响应市指挥部防控指令，自觉履行个人防控义务，齐心协力，同心抗疫，特别是广大市场经营主体、个体工商业户识大体、顾大局，舍小家、为大家，尽己所能，无悔付出，为实现疫情防控形势持续向好做出了重要贡献。当前，国内疫情形势仍然严峻复杂，“外防输入、内防反弹”任务依然艰巨，巩固我市疫情防控成果的基础还不牢固。恳请广大市民朋友继续全力配合当前疫情防控工作，人人响应，人人自律，勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集，为守护好我们的共同家园做出新的更大的努力。</p><p>本《公告》未作新规定的仍按市指挥部第53号、55号、56号、57号《公告》有关规定执行，其他解除管控措施另行公告。</p>  
</div>
            