
---
title: '商超会员店入局者众，供应链之争是否涉嫌垄断？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 07:07:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
---

<div>   
<p>家乐福会员店开业首日，多款产品出现断货的消息引发关注。10月23日，家乐福相关负责人在接受新京报记者采访时称，会员店开业首日遭供应商回购买空商品，是竞争对手山姆对供应商施压，实施“二选一”对策。而山姆方面则回应称，山姆一向注重合法合规的经营，希望并呼吁行业良性健康的发展。</p><p>事实上，为加强品牌的供应链建设，各个会员店的供应链之争早已打响。业内分析认为，对于后入局的品牌来说，如何增加供应链竞争壁垒是面临的首要问题。</p><p><strong>家乐福称有供应商现场回购商品</strong></p><p>家乐福方面对新京报记者表示，10月22日开业当日10时左右，一位玩具厂商进店将仓储货架上约60件货品全部买走。对此，门店启动限购对策并在店内进行限购公示，要求每个会员卡限购两件同款商品。当天下午，一位化妆品的供应商意图将店内柜台的化妆品套装全部买走，遭到店内限购政策拒绝后，该供应商随后带领多人进行扫购。</p><p>上述负责人称，其实从家乐福会员店早期建设供应链时，有供应商要求终止与家乐福会员店的合作，会员店开放日至正式开业期间，不断有供应商提出“断货”。原因在于山姆要求供应商中断家乐福会员店的供货合作，否则将会下架山姆会员店内的供应商产品。“我们也因此与这些供应商进行与山姆不同品类的合作，或者另寻供应商”。</p><p>据了解，家乐福会员店是由上海市浦东新区成山路的家乐福传统超市改造而来。开业当天，家乐福会员店门口排满前来体验的消费者，很多商品出现购空现象，包括热销的电子产品。10月23日，家住上海市浦东新区的消费者李女士对新京报记者表示，为买到价格优惠的PS5，6时30分之前便到家乐福会员店门口进行排队，由于前来购买的人较多，9时营业刚开始PS5便被抢光，不过，“由于专注抢货且到店时间较早，并没有注意到店内有人批量回购商品的行为”。</p><p>家乐福方面表示，供应商回购主要集中在玩具、母婴、化妆品品类，约8款商品被恶意回购。而电子产品属于热购商品，抢购属于正常现象。家乐福称，反对以自身市场地位强迫商家“二选一”，目前已经向上海市场监管部门进行举报。</p><p>针对上述问题，山姆相关负责人则对新京报记者回应称，山姆一向注重合法合规的经营，希望并呼吁行业良性健康的发展。</p><p>北京郝俊波律师事务所主任律师郝俊波向新京报记者表示，类似现象是否构成垄断，首先要看该企业是否具有市场支配地位。企业的市场份额若超过一半，或与其他经营者联合，市场份额达到一定比例，则具有市场支配地位。若出现限定供应商交易的行为则构成垄断，反之则不构成垄断。若企业不具有市场支配地位，需要从另外一个角度进行判断，企业是否和供应商有明确的垄断协议，是否以协议形式要求供应商“二选一”，如果有上述行为，则违反《反垄断法》第14条。</p><p><strong>加强供应链竞争壁垒成首要问题</strong></p><p>事实上，为加强品牌的供应链建设，各个会员店的供应链之争早已打响。</p><p>新京报记者了解到，于1996年便入局会员店行业的山姆已拥有较为成熟的全球供应链体系，在沃尔玛自有品牌战略里，多数商品要来自国内头部企业，比如山姆会员超市的粽子出自五芳斋工厂，腌制肉制品与双汇、中粮合作。而后入局的盒马X会员店也加速与国内农产品生产基地的合作，设立活鲜区来显示全球供应实力。<br></p><p>在家乐福会员店开放日当天，家乐福会员店商品总监万久根表示，家乐福会员店在欧洲商品、全球好货和本土商品上已经做好准备，供应链的打造可以覆盖会员的需求。据了解，为显示供应实力，家乐福也设立了活鲜区，并引入烤鸡、瑞士卷等网红产品进行引流。</p><p>业内人士分析认为，今年以来入局会员店的商超激增。除了新开设的仓储会员店之外，传统的超市大卖场也在转型仓储会员店。会员店的核心竞争力在于供应链建设与产品服务，对于后入局的品牌来说，如何增加供应链竞争壁垒是面临的首要问题。</p><p>新京报记者 于桂桂</p><p>编辑 秦胜南 校对 危卓</p>  
</div>
            