
---
title: '四川乐山两例新冠肺炎确诊病例病情稳定 风险人群核酸检测现均为阴性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9542'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 00:31:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9542'
---

<div>   
<p>央广网成都4月1日消息（记者 王颖）3月31日下午，乐山市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报疫情防控相关情况及最新进展。据悉，3月30日，乐山市犍为县新增2例本土新冠肺炎确诊病例（轻型），均已转送至定点医院隔离治疗，目前病情稳定，其风险人群核酸检测均为阴性。</p><p>根据通报，病例1现居住地犍为县玉津镇，省外返乐人员，3月27日上午，乘坐9C8887航班抵达成都天府机场，当日下午乘坐G2851高铁从成都东到达犍为县。3月27日18时，到犍为县人民医院进行核酸检测，结果为阴性。3月27日至29日外出活动，地点为中央公园、西门口、鸿康大药房、黄家超市等。3月30日，到犍为县人民医院再次进行核酸检测，结果为初筛阳性，经乐山市疾控中心复核为阳性。初筛为阳性后立即转送至定点医院隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），目前病情稳定。</p><p>病例2现居住地犍为县玉津镇，省外返乐人员，3月27日同病例1一并返回犍为，到犍为县人民医院进行核酸检测，结果为阴性。3月27日至29日有外出活动，地点为犍为县东门农贸市场、新里程按摩店、清溪高中、中央公园、城市广场等。3月30日，到犍为县人民医院再次进行核酸检测，结果为初筛阳性，经乐山市疾控中心复核为阳性，初筛为阳性后立即转送至定点医院隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），目前病情稳定。</p><p>疫情发生后，乐山市委市政府高度重视，立即启动应急预案，迅速调集精干力量开展疫情处置，第一时间科学、规范、有序开展流调、管控、隔离、治疗、消杀等各项工作。</p><p>针对犍为县确诊病例，对密切接触者、次密切接触者等开展行动轨迹比对、复核、研判，已排查3月27日以来2例确诊病例活动点位共计34个，排查出密切接触者90人、次密切接触者253人。</p><p>同时，第一时间将2名确诊病例转送至定点医院进行隔离治疗，并将病例所在小区进行管控，按照圈层管理原则，划定了封控区和管控区。截至目前，已对密接和次密接人员采样192份，其中191份阴性，1份正在复核中；采集环境样本24份，其中9份呈阳性，均为病例家中所采；封控区采样481份，其中480份为阴性，1份正在复核中；按照“应检尽检”的原则，加强风险人群、重点人群的排查和管理，目前已完成风险人群核酸检测8828人，均为阴性。</p><p>目前，全市建有1个城市核酸检测基地和41个核酸检测实验室，最大日单管检测能力7.1万管，市县综合流调队伍共计65支651人；设置2家新冠肺炎定点（后备）救治医院，即乐山市人民医院和犍为县人民医院，共1300余张病床，目前已启用乐山市人民医院永安院区传染病楼（126张病床）；全市按不低于40间/万人标准储备集中隔离场所124个、房间14097间。</p><p>针对市民关注的G2190次列车确诊病例，通报称，该确诊病例曾于3月29日晚乘坐G2189次列车于22时10分抵达乐山站，次日7:57乘坐G2190次列车离开乐山。目前，市内与其关联的25名密切接触者、24名次密接者核酸检测均为阴性，并落实了集中隔离措施；入住酒店、就餐店等活动场所均已开展环境采样核酸检测和消杀工作，环境样本均为阴性，相关场所工作人员均已开展核酸检测，结果均为阴性。目前，入住酒店和早餐店已进行封控管理；对流调摸排出的乘坐过同一出租车的4名风险人员参照密切接触者落实隔离管控措施，共享电单车无后续使用者，已作消杀处理。</p><p>为进一步阻断疫情传播风险，乐山市将坚持“外防输入、内防反弹”总策略和动态清零的总方针，坚持科学精准从严从紧做好疫情防控。根据国家相关规定，犍为中央公园E区已划定为中风险地区，将根据疫情波及范围以及病例、密接接触者活动轨迹等情况综合研判，采取相应防控措施。中风险区内的居民将限制出行，建议县内居民都不要离开本县，确需离开的须持48小时核酸检测阴性证明，同时建议县外市民非必要不到犍为。</p>  
</div>
            