
---
title: '国人睡眠现状：年轻人熬夜 老人睡不着 警察最缺觉 老板睡得香'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2463'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2463'
---

<div>   
<p>近3/4的受访者曾有睡眠困扰，入睡困难成头号问题。手机成为睡眠杀手，近七成晚睡与之相关。3月17日，中国睡眠研究会等联合发布的《2022中国健康睡眠调查白皮书》（简称《白皮书》）指出了上述现状。3月21日世界睡眠日即将到来，今年的中国主题为：“良好睡眠，健康同行”，中国睡眠协会呼吁，应重视科学睡眠，重视睡眠健康。</p><p><strong>近七成晚睡与手机相关</strong></p><p>《白皮书》调查对象覆盖31个省、直辖市、自治区以及港澳台地区，从不同角度呈现国人睡眠现状、睡眠认知、睡眠需求，以及不同地域、年龄、性别、收入和职业人群的睡眠情况。</p><p>调查显示，近3/4的人曾有睡眠困扰，入睡困难成为头号问题。中国睡眠研究会理事郭兮恒教授深度解读《白皮书》时指出，很多人在玩手机后难以入睡，或者是难以入睡的情况下开始玩手机。手机成为睡眠杀手，68.9%的晚睡与之相关，其次为追剧、看书、打游戏、写作业或加班。手机究竟是睡不着时的消遣神器，还是酿成晚睡的罪魁祸首？</p><p>对于夜间睡眠不好的人，午休成为补充睡眠的重要手段。《白皮书》显示，77.1%的受访者会午休补觉。“午休的比例高，可能和睡眠不足有关，也可能和疫情导致生活工作节奏放慢等有关。”郭兮恒分析。</p><p>从地域上来看，一线城市的人入睡时间最晚，平均入睡时间为23点34分，平均睡眠时长6.94个小时；二线以下城市睡得最早，平均入睡时间为22点47分，平均睡眠时长超7.1小时。西藏、新疆、河北、内蒙古、云南的受访者平均睡眠时间最长，均超过了7小时；四川、重庆、西藏、青海、内蒙古的受访者平均自我睡眠认知程度最优质。</p><p><strong>“熬夜冠军”来自青年组</strong></p><p>从睡眠时间来看，未成年人平均睡眠时间仅7小时，小/初/高中学生的睡眠平均时间分别为7.65/7.48/6.5小时。而教育部2021年3月颁布的“睡眠令”（《关于进一步加强中小学生睡眠管理工作的通知》）明确要求，小/初/高中学生的睡眠时间应分别达到10/9/8小时。不过，与“双减政策”前相比，有六成中小学生的睡眠时长出现不同程度的增加。</p><p>在6-18岁青少年中，睡眠不足8小时的孩子占比达到了67.03%，超六成青少年用睡眠时间来玩手机、打游戏和追剧。仅有27%的青少年压缩睡眠时间来写作业、学习。“家长‘鸡娃’别忘‘鸡睡眠’，应更关心孩子的夜间活动，及时提醒监督孩子就寝。”郭兮恒提醒，学习压力减少后，不少学生将睡眠时间分配给了电子产品和娱乐，这些已代替学习压力成为青少年晚睡首要原因。</p><p>另外，44%的19岁-25岁青年熬夜至零点以后，是当之无愧的“熬夜冠军”。睡不好逐渐成为年轻人的普遍痛点。</p><p>在睡不好的原因分析中，26岁-45岁年龄段因压力大导致睡眠不好的比例最高，每两名睡不好的青壮年，就有一名“压力山大”。睡眠环境、不良习惯对人们睡眠的影响主要体现在青少年年龄段，睡前抽烟、饮酒、喝咖啡等行为逐渐低龄化。</p><p>老年人则成为难入睡、频繁失眠的重灾人群，自我认知睡眠质量非常差的群体占比为9.7%，年轻人仅4.2%。老年人频繁失眠比率（21%）明显高于年轻人（14%）。为什么老年人睡不好？郭兮恒教授指出，身体健康问题、情感、经济压力和睡眠环境成为影响老年人睡眠的前几位因素。</p><p><strong>小主播“卷”在最前线</strong></p><p><br></p><p>从工作与睡眠的关系看，人民警察睡得最不充足，睡不好的受访者占比高达58%；69%的医生早上七点前起床，其中睡眠不足6小时的占49%。企业家、创业者、个体经营者则睡得最多最香，达到57%，但是作息不规律的占比也达到52%。</p><p>教师的睡眠时长和睡眠规律性明显高于整体人群，郭兮恒表示，这说明教师人群的自律性较高，而且工作时间相对固定。但是，这一群体的睡眠质量却很差，57%的教师会在睡前花一小时以上的时间用于教务教学工作，正如歌中所唱：“静静地深夜群星在闪耀，老师的床前彻夜明亮”。睡眠质量不高导致晨起时精神不佳，睡眠问题导致的脱发、免疫力下降、内分泌紊乱等，是影响教师健康的主要因素。</p><p><br></p><p>近几年新出现的主播职业中，小主播“卷”在最前线。因为黄金时间被大主播们挤占，粉丝量少，很多小主播会选择在夜间直播，碰运气、涨人气，他们的直播时间长，作息不规律占比大。</p><p><br></p><p>还有一份特殊的工作，就是防疫工作。因为疫情，60%以上的受访防疫人员睡眠少于7小时，有59%的防疫人员感觉到睡眠不充足。他们为了守护大众健康牺牲了宝贵的睡眠时间，值得每个人尊敬。</p><p><strong>倡议：睡眠优先、规律作息</strong></p><p>中国睡眠协会发出健康睡眠倡议，做到睡眠优先，建议尽量将工作安排在白天，提高工作效率，不牺牲睡眠；规律作息，确定好每天的作息时间并严格执行，确保睡眠时间段稳定；尽量保证夜间睡眠时长，不足时采用午休或其他方式及时补足；通过适量、适时的运动提升睡眠质量，睡前1小时不剧烈运动。</p><p>新京报记者 王卡拉</p>  
</div>
            