
---
title: '国务院联防联控机制：把疫情扩散风险降到最低'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3568'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 07:58:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3568'
---

<div>   
<p>本文转自【光明日报】；</p><p>在国务院联防联控机制26日举行的关于疫情防控与疫苗接种工作的发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋指出，近一周，15个省份报告了新增本土确诊病例，要抓住聚集性疫情处置早期关键“窗口期”，狠抓重点人群、重点场所、重点环节防控举措落实，切实把疫情扩散风险降到最低。</p><p><strong>已完成加强免疫后不需序贯免疫</strong></p><p>我国日前启动了序贯免疫，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆对此介绍，序贯免疫是采用不同技术路线的疫苗，通俗地说是不同类型的疫苗，按照一定的时间间隔和剂次接种，是为了提高效果或者降低严重的不良反应风险所采取的一种接种策略。</p><p>据王华庆介绍，预防接种尤其是儿童的预防接种，在接种过程中绝大多数都是使用同一种类型的疫苗完成全程免疫。当然，也有一些序贯免疫的情况，像儿童接种脊髓灰质炎疫苗，现在采用了序贯免疫的程序，包括前两剂接种灭活疫苗，后两剂接种减毒活疫苗，像这样的两个不同技术路线的疫苗在接种中有所体现，就属于序贯免疫。</p><p>新冠病毒正在发生变异，怎样提高现有新冠疫苗效果呢？王华庆介绍，世卫组织有相关建议，我国也在考虑，所以提出了序贯免疫的程序。“在序贯免疫启动之前已经完成了加强免疫，也就是用相同技术路线的疫苗完成了加强免疫的群体，根据目前规定，后续不用再进行序贯免疫。”</p><p>王华庆强调，接种疫苗的时候应考虑对象的年龄范围，是我国制定免疫程序当中的一个重要组成部分。现阶段新冠疫苗加强免疫接种目标人群确定为18岁及以上人群，这主要是根据有关研究证据、经专家论证后作出的决策。</p><p><strong>中高风险地区的学校暂缓开学</strong></p><p>目前，有部分学校和师生关联到中高风险地区，特别是在返校开学之际，师生跨省流动增加，校园疫情风险如何规避呢？</p><p>“中高风险地区的学校暂缓开学，中高风险地区的师生暂缓返校，等待当地疫情明显好转、风险等级降低后再行安排。”教育部体卫艺司副司长、一级巡视员刘培俊表示。</p><p>他指出，中高风险地区学校根据本校的教学计划，结合当地的疫情形势，要安排好线上教学和线下教学，特别是要保证好暂缓返校学生的学习，支持他们的线上学习。线上学习重点保质量，线下学习重点保安全。</p><p>此前，最新版《高等学校、中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控总体技术方案》已经明确，中高风险地区的学校要做好疫情防控的具体安排，中小学校开学是一省一策；高校返校的安排是一校一案。</p><p>刘培俊表示，据统计，在全国范围内，中高风险地区学校除外，目前全国25个省份中小学已经开学；教育部75所直属高校中50多所高校已经开学，尚未开学的高校和中小学校将根据疫情形势变化以及政策的调整，安全、有序地开学。</p><p><strong>呼吁老年人尽快完成全程疫苗接种</strong></p><p>近期，我国重点针对60岁以上的老年人和加强免疫接种工作开展了多项工作部署，同时启动了序贯加强免疫接种，为群众提供了多种加强接种的选择。</p><p>“对于国内多地出现新冠肺炎疫情的情况，疫苗接种仍是疫情防控的关键手段。”国家卫健委疾控局副局长吴良有呼吁，请符合条件的人员尽快完成新冠病毒疫苗加强免疫，请60岁以上特别是80岁以上的无禁忌的老年朋友积极主动接种疫苗。</p><p>在王华庆看来，新冠病毒会给老年人，尤其是年龄更长者带来重症和死亡的高风险。世卫组织也有相关统计，在奥密克戎株流行期间，全球一周报告发病的最高峰人数接近2400万，是之前其他变异株流行的最高峰的4倍。在奥密克戎株持续流行期间，监测研究发现对老年人造成重症和死亡的风险还是非常大的。</p><p>“对此，1月份世界卫生组织再次强调，我们现有的新冠病毒疫苗重点是减少严重疾病和死亡，以及保护卫生系统。”王华庆表示，但在老年人群当中，疫苗的接种率和其他人群相比还是较低。</p><p>王华庆建议，对于老年人来说，没有接种疫苗的或者没有打加强针的，按照有关规定，符合条件的都要尽快完成全程疫苗接种或完成加强针的接种。</p><p>据吴良有介绍，截至2月25日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗31亿1462.2万剂次，其中60岁以上老年人新冠病毒疫苗接种覆盖人数达到2亿1991.1万人，完成全程接种2亿1106.6万人。</p><p><strong>（本报北京2月26日电 本报记者 金振娅）</strong></p>  
</div>
            