
---
title: '国家卫健委：不得以没有核酸检测结果为由推诿患者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 06:37:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
---

<div>   
<p>疫情期间，为保障百姓日常就医需求，国家卫健委近日再次强调，各级医疗机构不得以任何理由，特别是没有核酸检测结果为由推诿、拒绝患者。</p><p>国家卫健委医政医管局局长焦雅辉强调，在疫情发生的时候，要着力保障封控区和管控区居民的正常医疗服务需求，特别是需要规律性治疗的肿瘤放化疗、血液透析患者以及急危重症患者、孕妇、老年人、儿童等特殊人群。</p><p><strong>国家卫生健康委医政医管局局长 焦雅辉：</strong>医疗机构要严格落实首诊负责制和急危重症抢救制度，不得以任何理由，特别是不得以没有核酸检测结果作为推诿拒绝延误治疗的理由和借口，我们要求各个医院要在急救的抢救室、在手术室、在病房要设立缓冲区域，在核酸检测结果不明的情况下来收治这些患者。</p><p>国家卫生健康委要求，在封控区和管控区，要精准了解有特殊诊疗需求的患者情况，并把需求精准对接到社区与相应的医疗机构，同时解决“一出一进”问题，让有看病需求的居民能够出得了小区的门，进得去医院的门。对于急危重症患者，可以使用120救护车运送，对于其他规律性治疗的患者，可使用志愿者车辆接送患者。</p><p><strong>各地采取多种措施保障居民日常就医</strong></p><p>近日，各地采取多种措施畅通就医渠道，保障居民日常就医需求。</p><p>黑龙江哈尔滨市明确，疫情期间，各封控卡口对外出就医人员要给予放行，主城区还开通了隔离管控人员急救专线。各定点医院为集中隔离场所、封控管控人群提供一系列人性化暖心服务。在哈尔滨市儿童医院，6岁以下患儿实行“一患两陪护”，6岁以上患儿实行“一患一陪护”。“发热患儿门诊”24小时开诊，作为疫情防控的重要缓冲带，接诊普通发热患儿，患儿就诊、检查检验以及药房都在同一区域，闭环管理。医疗救治的同时进行核酸筛查，在各项检查结果回报前设专区留观等待。对于集中隔离、居家隔离以及其他管控的患儿，由专人陪同，走专用通道至24小时发热门诊接受诊治排查。</p><p><strong>哈尔滨市儿童医院医务科科长 于纯淼：</strong>每个科室预留了20%的隔离缓冲病房，专门用于救治没有核酸结果又急需医疗救治的这部分患儿 。</p><p>在广东韶关的一处疫情防范区，已经怀孕39周的李女士突然出现下腹痛的临产症状，但她和丈夫的健康码都已变黄，他们立即联系社区，登记上报。</p><p><strong>韶关市妇幼保健院产科主任医师 吴侃倪：</strong>我们接到这个信息后就主动和她联系，问了她的情况，因为她是第三胎了，前面有两个顺产的，而且都是生得比较快。</p><p>在救护车驶出的同时，医院产科、超声科、新生儿科、麻醉科等科室已做好了准备。到达李女士家中后，医生及助产士一边安抚孕妇紧张情绪，一边协助家属备齐产检资料。李女士按黄码患者应急入院流程，转运到隔离专用候产室，次日凌晨，李女士顺利产下一名男婴。</p><p>责编:杨志莹 | 审核:李震 | 总监:万军伟</p><p>（来源：央视新闻客户端）</p>  
</div>
            