
---
title: '坚持非必要不离滨！滨州发布2022年元旦春节期间疫情防控通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9621'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 23:58:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9621'
---

<div>   
<p>元旦春节将至，人员流动性增加，聚集性活动增多，对我市疫情防控工作带来更多风险和挑战。为切实做好“两节”期间疫情防控工作，现通告如下：</p><p><strong>一、坚持非必要不离滨。</strong>倡导广大市民就地过节，非必要不前往中、高风险地区所在地级市，严格限制前往中、高风险地区所在县（市、区、旗）。发热门诊、核酸检测及直接接触进口冷链等高风险岗位人员尽量避免出行，确需出行须脱离工作岗位14天以上且持48小时内核酸检测阴性证明，并向所在单位报备。</p><p><strong>二、严格控制人员聚集。</strong>非必要不举办人员聚集性活动，确需举办的，从严控制人员规模。会议活动尽量采取线上或视频形式召开。严格落实举办方主体责任，从严抓好疫情常态化防控措施，50人以上活动要制定防控方案，其中，跨区域会议要对全体参会人员和会务保障人员进行核酸检测；100人以上跨区域会议报市指挥部批准。提倡“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”、家庭聚餐聚会等不超过10人。自行举办5桌以上宴会等聚餐活动的个人，提前向所在社区（村居）报告，配合落实好防控措施。</p><p><strong>三、强化入滨返滨人员排查。</strong>中、高风险地区所在县（市、区、旗）人员暂缓来滨、所在地级市其他县（市、区、旗）人员非必要不来滨。14天内发生本土疫情地级市人员以及高风险岗位人员，要提前向所到社区（村居）、单位或入住酒店报备，自觉配合落实核酸检测、健康监测、隔离观察等健康管理措施。</p><p>四、强化返乡返岗人员管理。学校、企业要合理安排放假和复工复学时间，引导人员错峰返乡返岗。高校或务工人员较多的企业可要求师生员工或务工人员持48小时内核酸检测阴性证明返校或返岗。社区（村居）要做好涉疫地区及高风险岗位人员等返乡返岗人员摸排和网格化管理，严格落实防控措施。</p><p><strong>五、强化重点场所疫情防控。</strong>宾馆、酒店、商场、超市、养老福利机构等室内经营场所要严格落实测温、戴口罩、查验健康码和行程卡、清洁消毒等防控措施。娱乐场所、餐饮单位要落实“限流、预约、错峰”要求，严控接待上限。药店要继续做好购买退热、止咳、抗生素和抗病毒药物等“四类”药品销售登记，发现购药人有发热等可疑症状的，立即向属地指挥部报告。</p><p><strong>六、强化医疗机构疫情防控。</strong>严格落实预检分诊和首诊负责制，加强院感防控，进入医院人员都要测温和查验健康码。发热门诊患者全部留观闭环管理，检测结果在4至6小时内反馈。严格陪护和探视管理，定点医院不探视、不陪护。非定点医院病区严禁探视，非必须不陪护，确需陪护的，要固定陪护人员。</p><p><strong>七、强化个人疫情防控责任。</strong>自觉遵守疫情防控规定，严格做好个人防护，规范佩戴口罩、保持安全社交距离、注意个人卫生，密切关注自身健康。符合条件的人员要及时主动接种新冠疫苗。发热病人、健康码“黄码”等人员要履行个人防护责任，主动配合健康监测和核酸检测，在未排除感染风险前不出行。</p><p><strong>市委统筹疫情防控和经济运行工作</strong></p><p><strong>领导小组(指挥部)办公室</strong></p><p><strong>2021年12月31日</strong></p><p>【来源：滨州网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            