
---
title: '城阳宝龙与上岸教育解约 200多名考研学生咋办'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3899'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 14:57:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3899'
---

<div>   
<p><strong>信网11月9日讯</strong> (记者 王田)此前，因城阳宝龙广场与上岸教育自习室(以下简称“上岸教育”)存有合同纠纷，宝龙方以“停电”的方式催上岸负责人胡先生交纳相关款项，后期考虑到学生考研问题，宝龙方为学生垫付了部分电费，恢复机构正常运营(详见报道<span>《与城阳宝龙广场存在合同纠纷?上岸教育自习室频频断电》</span>)。当前，上岸教育的学生表示，宝龙方已发布与胡先生解约公告，并要求学生在一定时间内撤离，宝龙方承认确有此事·，并表示：现在要学生们知情解约的事实，也希望学生能尽快与胡先生进行协商。</p><p><strong>城阳宝龙通知称已与上岸教育解约</strong></p><p>王女士告诉信网，11月6日，城阳宝龙相关负责人进入学生们的私聊群，并在群里发布了一条“通知”，大意为：宝龙方已与胡先生解除了租赁合同，根据合同约定，学生们应于2021年11月8日有序撤离商铺，宝龙方将停止物业服务，并且锁闭商铺。</p><p>此外，王女士表示，在收到该通知之前，宝龙方已经张贴过两次公告，一次在10月27日，公告内容为胡先生已欠宝龙方租金、电费等多项费用，要求其在10月30日前足额交纳，否则将解除租赁合同。另外一次为11月4日，宝龙方表示已解除与胡先生的合同关系，并要求其自10月31日起，七日内迁出租赁场地，包括场所内的所有人员。</p><p><strong>上岸负责人胡总不知去向</strong></p><p>距离考研仅剩一个多月的时间，“公告”一贴，许多学生都慌了神，王女士称，同学中有不少从外省来的，如果从上岸教育中撤出，浪费学习时间不说，到哪落脚都成了问题，因机构负责人胡总已消失多日，想跟他要一个说法都成了难题。“另外，餐厅和便利店这边也都是从胡总这租过来，他们现在处境也困难，就算不撤出，电一停没法做饭，200多名考研学生连饭都没得吃。自从上次9月份停电事件爆发以后，胡总只在这两天回了两句微信，说是会跟宝龙谈，然后再没消息。”王女士说。</p><p>据王女士介绍，虽然胡总不知去向，但机构却仍招了几位新的老师，9月26日至今，自习室也曾出现过几次跳闸停电，都是招生老师自行进行恢复。王女士告诉信网：“这些招生老师是能联系到胡总的，但是他们也都很不靠谱。胡总现在长期联系不到人，招生老师又不管事，学生现在被推到台前，真的非常被动。”</p><p><strong>宝龙：已与胡先生解约</strong></p><p>为了解详情，信网多次拨打了胡先生的电话，对方并未接听，随后信网联系了上岸教育的招生老师，他表示，机构目前仍在招生中，属于正常运行状态。对于宝龙方公告的“逐客令”，对方称：“不了解这个事。”此外，该工作人员亦表示，没有胡总的有效联系方式，仅是每天汇报工作情况而已。</p><p>宝龙方要求场内人员撤离，机构负责人玩起失踪，学生们该何去何从?城阳宝龙工作人员告诉信网，上岸教育负责人胡总未能支付所欠电费以及租金等费用，按照合同只能与其解约，因与学生不存在利益关系，按照合同约定，需至少提前半个月对学生进行公示。“电费什么的我们也不能一直垫付，后期可能还会出现停电的情况，我们明白学生现在很着急，现在发公告也是友善的告诉他们合约已经解除了。”</p><p>该工作人员称，宝龙方此前已为胡先生寻找了合适的“下家”，但胡先生极度不配合，目前针对相关细节，公司内部正在开会商议。对于学生们是否要在要求期限内必须搬走这一情况，工作人员告诉信网：“现在的问题是学生不撤离的话，商铺收不回来，产生的费用不光是我们的，还有业主的，这些损失由谁承担是个问题。现在希望学生尽快能跟胡先生解决这个问题，解决完了以后，我们也好跟他再处理这个事。”</p><p>城阳区市场监督管理局告诉信网，此前已到场进行核实，上岸教育与城阳宝龙存有租赁问题相关纠纷，不属于消费投诉，目前无法介入该事件，山东元鼎律师事务所刘乔乔律师表示，目前对于宝龙方来说，在机构负责人未能支付房租以及相关费用的前提下，有权要求学生离开。若学生有继续使用该场所的需求，可向宝龙方支付部分款项，但考虑现实因素，建议学生与其协商为主，或者通过报警方式进行处理。此外，对于该情况，刘乔乔律师表示，选择相关机构时，建议选择有一定资信实力的品牌，另外在交费方面，尽量避免一次性交费，付款的期限过长，极有可能存在不同程度风险。</p>  
</div>
            