
---
title: '埠子：全家齐上阵 抗疫在一线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=947'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 06:38:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=947'
---

<div>   
<p>埠子：全家齐上阵抗疫在一线</p><p>在全市疫情防控从静态管理到严格管控，很多人开启由“宅家”到“出门”。成绩的取得，是抗疫一线人员不懈的努力和付出而来。在宿城区埠子镇“疫”线上的这个家庭，又刚又暖心。</p><p>从采样点到隔离点</p><p>徐利真，1971年出生，埠子镇肖桥村卫生室负责人。因其扎根基层卫生事业，心系百姓安全健康，先后荣获最美宿城人、区优秀乡贤等荣誉。2022年3月12日，因有新冠肺炎疫情防控的工作经验，被抽调到宿城区一个隔离点工作。</p><p>据徐利真介绍，3月12日下午3点左右，接到镇卫健中心电话，要求立即到酒店集合。赶到地点，发现这是一个正在紧急改建的隔离点。人员到齐后，马上进行岗前培训，从个人防护到给被隔离人员测体温以及心理疏导等等。下午5点，隔离点一切就绪，在卫健局领导的带领下，15名医务人员开始搬运防疫物资和对隔离点进行全面消杀。</p><p>118名被隔离人员在此，转眼就过了14天，正当平安清空所有隔离人员，突然接到上级指令，要求全体人员原地待命，准备接收新一批密接、次密接人员。所有工作人员没有表现出烦躁和不安，立即投入新的工作。</p><p>徐利真说：“众志成城，齐心抗疫，不是口号，要用实际行动，遵守防疫要求，听从党的指挥。我坚信，每一个黑夜都是在酝酿光明。”</p><p>采样员兼辅导员</p><p>李阳，徐利真的爱人，在古庄村卫生室工作。</p><p>3月12日晚上7点，当李阳忙完古庄核酸采样点的工作，打电话给徐利真准备一起回家时，她才知道徐利真已经到区里某隔离点工作。“去隔离点的事，为什么不跟我说一声。核酸采样这么忙，还要带上小学五年级的儿子，你让我一个人怎么办？”在气头上的李阳挂断丈夫的电话，解释的机会都没给徐利真。</p><p>女儿徐克知道情况后，打电话安慰妈妈，“事发突然，你就不要怪爸爸了。你知道爸爸平时有什么事，都会提前告诉你的，别生气了，明天忙完我去看你。”其实接到女儿的电话前，李阳已经想开了。跟女儿说：“我不气了，谁叫他是党员、最美宿城人、优秀乡贤。况且疫情当前，事情总需要人去做，家里再大的困难我来扛。你也要带孩子忙工作，保护好自己，不要分心。”</p><p>3月31日晚上十点多，李阳得知自4月1日起，中心城区实施静态管理并且要连续开展大规模核酸检测。如果明天出不了城，我的核酸采样工作谁能来顶？思考再三，李阳决定马上回岗。叫醒熟睡的儿子，拿上一床被，娘俩在车上过了一夜。</p><p>“小朋友真勇敢！”“采样后请迅速带好口罩。”核酸采样现场，李阳用暖心的语言鼓励小朋友，告诉大家时刻做好防护。村民徐志琴说：“李医生在古庄工作多年，为人和蔼，很受村民的喜欢。带着孩子为大家做核酸采样，真的不容易。”</p><p>为减少交叉传播，最大程度降低风险，埠子镇政府租用宾馆，让所有采样员统一居住、休息。从4月1日起，她让儿子在卫生室上网课、做作业，晚上带儿子到宾馆休息，早出晚归直到现在。她也在宾馆见到女儿徐克。</p><p>妈妈给你补生日</p><p>徐克，徐利真女儿，在街南卫生室工作，是两个孩子的妈妈，大的孩子六岁、小的孩子一岁零九个月。</p><p>“3月11日以前，都是要求记住自己的核酸采样点位信息，没想到12日启动了大规模核酸检测。两轮采样后，主要给重点人群采样。”徐克回忆道。</p><p>3月31日凌晨，接到卫健中心电话，4月1日起实施静态管理，所有采样人员收拾生活用品，核酸采样结束后，到指定宾馆居住休息，不能回家。徐克看了看熟睡中的孩子，眼含泪水踏上抗疫之路。</p><p>4月1日是她大女儿的生日，身在核酸采样现场，徐克只能在休息的时间里与丈夫沟通：“你告诉她，妈妈不能回家，等过几天回家了给她买新衣。”“你多带带孩子，不要让妈妈因带孩子累生病。”</p><p>我不能拖后腿啊</p><p>徐鸣泽，徐利真的儿子，十一岁。</p><p>全市实施静态管理，学校停课，徐鸣泽只能早上跟着妈妈到古庄村卫生室上网课，晚上跟着妈妈回宾馆休息。</p><p>在古庄村卫生室，笔者看到他时，他正一个人静静地看书学习。问他有什么想法，他说：“我不能拖爸爸、妈妈的后腿。”（赵治安朱磊）</p>  
</div>
            