
---
title: '境外转款超千万！淄博警方侦破一起洗钱案'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
---

<div>   
<p>淄博警方近日侦破一起洗钱案，以司某伟为首的洗钱团伙从今年一月中旬以来，为境外电信诈骗和网络赌博犯罪团伙转账洗钱1000多万元。目前，警方以涉嫌帮信罪抓获犯罪嫌疑人14人，查获涉案手机130多部以及电脑、银行卡一批。</p><p>今年2月8日，淄博市公安局淄川分局接到上级推送的线索称，当地一名男子赵某涉嫌为境外诈骗犯罪团伙转账洗钱。赵某名下有一张齐商银行卡，收到过江西省南昌市刘女士一笔转给诈骗分子的钱，总共是4000元。</p><p>警方对赵某银行卡资金流水梳理发现，整天游手好闲的赵某，账户里竟有着惊人的转账记录。赵某的齐商银行卡流水是170多万元，还有一张建设银行卡流水100多万元，他平时靠打零工为生，从2022年1月份以来，流水交易突然异常。民警调查发现，赵某名下共有5张银行卡，在不到一个月的时间内，这些银行卡的交易流水竟有7000多笔。</p><p>当天，警方在淄川某酒店将犯罪嫌疑人赵某抓获，赵某交代，前不久，朋友司某伟告诉他，帮人转账到指定账户可以拿到高额提成，赵某听后表示愿意跟着他干。赵某交代，这是一个洗钱团伙，他们还有一处秘密窝点，专门从事洗钱、转账等违法犯罪活动，跟他一起走账的还有10余名成员。</p><p>赵某称，转款时，他通过一个叫“纸飞机”的境外聊天软件接受上线指令。</p><p>为了摸清司某伟洗钱团伙作案窝点的位置，收网前，民警押解犯罪嫌疑人赵某，对司某伟所谓的工作室进行秘密踩点。但是这次，赵某向民警撒了谎。经再三询问，第二天一早赵某交代，作案窝点位于建设路沿街一门头房的二楼内。民警带着赵某去指认窝点时发现，现场的电脑显示屏还在，主机已经被拆掉搬走。警方经对相关信息的分析研判发现，前一天晚上，洗钱团伙成员从窝点出来后，分别驾车向多个方向逃跑。</p><p>就在警方准备分头去抓捕这些犯罪嫌疑人时，逃向周村区和张店区的两路犯罪嫌疑人又驾车往桓台县方向驶去。最终，民警在桓台县唐山镇薛庙村把3辆车成功拦截。民警当场抓获车上的13名犯罪嫌疑人。</p><p>据犯罪嫌疑人交代，他们根据司某伟的指令，已经将电脑硬盘、银行卡、手机卡等都扔到了沿途河里和一口机井内。</p><p>由于境外犯罪团伙随时可能有资金转入，因此，司某伟将团伙成员分成3个小组，24小时轮流值班。这3个洗钱小组也都由相应的犯罪嫌疑人负责管理，每个小组在境外聊天软件对应着一个联系群，并且根据上级犯罪团伙下达的洗钱任务，通过他们自己的银行卡向不同的涉外银行卡转账。</p><p>为了防止银行卡频繁使用被银行封控，司某伟让每名团伙成员在不同的银行开设了多个账户轮番使用，并且他们转账的方式都是大额进，小额出。</p><p>境外犯罪团伙为了防止“黑吃黑”，年初时，他们还让司某伟交了9万元的保证金。司某伟一个月内，按照当时他们商定的提成比例，只赚了4万块钱，也就是说到被抓为止，司某伟还赔了5万块钱。</p><p>民警发现，这些落网的犯罪嫌疑人年龄在19岁到23岁之间，他们经不住不劳而获、快速致富的诱惑，走上了违法犯罪的道路。</p><p>目前，犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施，案件还在进一步侦办中。</p><p>【来源：齐鲁网】</p><p>【来源：宜昌网警巡查执法】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            