
---
title: '复工后工作餐怎样吃才符合防疫要求？一文了解'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 06:00:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
---

<div>   
<p>5月6日，记者获悉，当下上海全市正在全力以赴推进拔点清面工作，同时也积极支持企业复工复产。</p><p>那么已经复工的企业，该如何保障员工们用餐安全，预防感染呢？上海市疾控中心介绍，用餐人员须加强个人防护，企业需加强食堂工作人员管理，加强食堂环境管理，还应调整用餐方式。</p><p>尽量避免集体就餐</p><p>01</p><p>用餐人员须加强个人防护</p><p>分散用餐的员工</p><p>● 用餐时做好个人卫生，勤洗手消毒，尽量在各自工位用餐，不聚集用餐，不面对面交流，缩短用餐时间；</p><p>● 用餐后，应自觉维护好工位整洁，并做好垃圾分类，尽量减少湿垃圾产出，维护好环境卫生。</p><p>● 用人单位应做好公用冰箱、微波炉把手、各类电器按键、饮水机的日常清洁消毒工作；同时准备干、湿分类垃圾桶，并做到及时清理消毒。</p><p>单位食堂集中用餐的员工</p><p>● 进入食堂应先洗手或用快速免洗手消毒液进行手消毒，除吃饭时外，全程须规范佩戴口罩，注意咳嗽礼仪；</p><p>● 排队取餐时，应保持安全距离；</p><p>● 取餐后分散就座，避免相对而坐；</p><p>● 就餐时建议不交流不讲话，就餐后快速离开食堂。</p><p>注意：如为外部统一送餐，应注意无接触式接收，用餐前，将外包装去掉后注意手部清洁消毒。</p><p>02</p><p>加强食堂工作人员管理</p><p>● 对食堂工作人员进行摸排，并按照疫情防控相关要求进行管理；</p><p>● 坚持对食堂工作人员进行每日健康监测和登记，对于出现发热或呼吸道等症状的人员应暂时安置到临时隔离观察点进行隔离，并按相关规定进行处置；</p><p>●定期开展核酸和抗原检测，提高筛查密度；</p><p>●员工需及时接种新冠疫苗，符合条件的还需完成加强免疫接种；</p><p>● 加强食堂工作人员个人防护，除常规工作服、工作帽外，在岗人员应一律佩戴防护口罩，并按时更换；</p><p>● 加强工作人员食品加工、制作过程中的规范操作。</p><p>03</p><p>加强食堂环境管理</p><p>● 每餐前后对加工经营场所(含供餐场所)进行物体表面、空气等环境消毒；</p><p>● 保持用餐区域空气流通，勤开窗，做好通风工作；</p><p>● 设立公共洗手、消毒、干手设施(建议使用擦手纸)，供就餐人员餐前餐后洗手消毒；</p><p>● 加强餐(饮)具的消毒，每餐使用前后必须严格清洗消毒。餐(饮)具去残渣、清洗后，可以采用煮沸或流通蒸汽消毒15分钟；或采用热力消毒柜消毒；或采用有效氯含量为250mg/L溶液，浸泡消毒30分钟，消毒后将消毒剂冲净。</p><p>● 餐厨废弃物应分类管理，按规定处置，及时收集并清运，做好环境清洁消毒。</p><p>04</p><p>调整用餐方式</p><p>● 用人单位应尽量采用分餐制、分批错峰就餐等，有条件的单位可以统一采购一次性餐盒，分装盒饭，专人配送到各部门或由各部门专人领取，尽可能减少人员聚集，降低新冠肺炎传播扩散风险。</p><p>● 对于采取外送餐食、外部定点就餐的单位，应加强对供应商食品卫生、疫情防控等方面的监督和管控。</p><p>● 另外，提醒各位员工在疫情期间除做好个人防护，戴口罩、勤洗手外，开工后还应注重劳逸结合，同时要加强体育锻炼，合理饮食，营养均衡，提高自身免疫力！</p><p>(总台央视记者 王殿甲)</p><p>来源：央视新闻客户端</p>  
</div>
            