
---
title: '外媒文章：高雄大火烧出阴暗实况'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3820'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 10:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3820'
---

<div>   
<p> 参考消息网10月17日报道 新加坡《联合早报》网站10月16日发表题为《温伟中：高雄大火烧出阴暗实况》的报道称，无情的熊熊烈火烧出了台湾社会底层的生命悲歌，也烧出蜗居在台湾闹市中的阴暗实况。全文摘编如下：</p><p> 璀璨绚丽的烟花，照亮了高雄的夜空。</p><p> 那是在上个星期天，“双十节”晚上8时。约两万发的烟花，从高雄市盐埕区的港湾发射，震撼人心。</p><p> 高雄市长陈其迈致辞时说，在历任市长和市民朋友努力下，高雄已从铁锈之城变身宜居城市。</p><p> 不过四天后，星期四凌晨2时54分，同样在高雄盐埕区，划亮夜空的却是无情的熊熊烈火。</p><p> 它烧出了社会底层的生命悲歌，也烧出蜗居在台湾闹市中的阴暗实况。</p><p> 经过13小时的马拉松式灭火、抢救，这场发生在“城中城”40年老旧大楼的火灾，直到前天下午4时完成火场搜索。消防局公布大火酿成46死41伤，创下台湾史上单一建筑物死亡人数第二多的火患纪录，仅次于1995年台中卫尔康西餐厅大火的64死11伤。</p><p> 综合住户描述和各方信息，“城中城”的居住条件，实在谈不上宜居。</p><p> 这栋曾是市区繁华地标的商住混合大楼，拥有购物商场、电影院、冰宫、办公室和住家单位。但自从20年前商场废置后，只剩一楼几间商店营业，二楼至六楼闲置如鬼城，12楼顶层餐馆也关门大吉，只有七楼到11楼分隔成200户套房，其中120户住人。</p><p> 住户当中近半是独居老人，经常有流浪汉混上去，找个没人住的套房偷住。有些住户老死不相往来，病死无人知，直到整层楼弥漫腐尸臭味，甚至血水流出房门，才有人通报警方和里长处理。</p><p> 该区里长林传富说，他当里长六年多，已有10多名独居老人在这栋大楼“死亡数日无人知”，每年平均两起。</p><p> 住该区57年的林传富透露，1999年也发生过大火，当时救出28人，幸好未酿伤亡。他两个月前争取到经费，替住户安装灭火器，无奈无情夺命火迅猛来袭。</p><p> 据住户形容，该处老旧破败，楼梯口和走廊堆满杂物、弥漫尿臭味，蟑螂到处流窜，老鼠也不少。但租金很便宜，一个10平方米套房的月租可低至1000元新台币，为了有个栖身之所，只好将就忍受。</p><p> 这里的住户，包括住了28年的81岁黄阿嫲，她不想麻烦子女，靠每月3000元老人年金节俭度日，除了买菜和生活用品，很少出门。</p><p> 台当局陆委会也证实，有三名大陆配偶罹难，对大陆各方表达之哀悼与慰问表示诚挚感谢。台湾海基会将全力协助大陆家属来台相关事宜，并提供必要协助。</p><p> 除了独居老人，楼内也有年轻人与父母同住。当中有两人事发时不在家，如今与父母阴阳永隔，回到现场寻找双亲的画面，令人唏嘘。</p><p> 其中包括26岁的陈先生，他因上夜班逃过火劫，火患后跑遍医院和殡仪馆，找不到父母在伤者名单，黯然接受双亲已永别。</p><p> 另一名24岁的戴小姐则是到台南上班，留下失智父亲与抗癌母亲葬身火海。当她赶回现场，心急跪地呼唤爸妈的一幕，令人格外揪心。</p><p> 有人形容，这些在社会底层挣扎的老百姓，就像韩剧《鱿鱼游戏》和电影《寄生上流》中，蜗居在繁华都市的阴暗角落。我也不禁想到高雄前市长韩国瑜经常说的那句话：“莫忘世上苦人多”。</p><p> 其实，藏身都市的阴暗角落，并非高雄独有。据台当局相关部门统计，六都中有三都屋龄超过30年的老屋过半，台北市七成最老，其中不乏危老建筑。</p><p> 陷入困境的老百姓，也不分老少。据台当局卫生部门统计，到今年第二季，全台列册需关怀的独居老人，共有42305人。</p><p> 据台湾媒体本周公布的财务调查，估计四成上班族每个月把薪水花光，台媒称这群“月底吃土族”的总数达401万人。</p><p> 高雄市长陈其迈已两度鞠躬道歉，也哽咽承诺“会深切反省，不会回避责任”。但不少资深媒体人都已指出，在10年前台中阿拉夜店火患造成九死后，陈其迈严厉要求时任台中市长胡志强下台，如今面对政治“回力镖”，也不应再恋栈权位，落人口舌。</p><p> 有关火患的调查与根治，已朝查办涉嫌纵火与修法强化老旧建筑物管理的方向进行。</p><p> 这些举动能切实帮助到灾民，以及避免未来类似意外重演吗？</p><p> 面对台湾社会底层的独老苦况、庶民悲情，我不禁寻思，这场悲剧能否唤醒一场浴火后的重生，还是终究只能招来一场烟火般的救援？</p><p>来源：参考消息网</p>  
</div>
            