
---
title: '外卖小哥送餐，被狗咬完又被狗主人气晕倒地......'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=57'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 02:18:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=57'
---

<div>   
<p><br></p><p>原本指望好好送餐</p><p>赚个“五星好评”</p><p>谁能想到餐还没送到</p><p>先被狗咬伤了</p><p>骑手送餐遭狗咬，协商不成被气晕</p><p><br></p><p> 小张是某外卖平台的一名配送骑手，2019年8月14日一大早，他照常给客户送菜。9点左右，正当他前往某小区给客户赵女士送菜时，在对方别墅的门外，被一条没有拴绳子的狗咬伤了大腿，而这条狗正是赵女士饲养的。</p><p><br></p><p> 小张想让赵女士陪同其前往医院治疗，但赵女士明确表示不愿意。无奈的小张只能打110报警。民警迅速到场，不过，赵女士执意表示只同意支付小张800元钱，依然不答应陪同就医。</p><p><br></p><p> 情急之下，小张被气得晕倒在地。民警拨打120急救电话后，小张很快被送往医院抢救治疗，所幸并无大碍。此后，他又先后5次前往医院注射狂犬病疫苗，并将赵女士告上法庭。</p><p> 小张认为，赵女士家的狗把自己咬伤，从而对自己造成了抢救费、注射狂犬病疫苗费、交通费、误工费等损失，这些均应由赵女士承担。</p><p><br></p><p> 赵女士则称，自家的狗把原告咬伤，这是事实。事发当天自己已明确表示，愿给小张报销打针费用，但因工作忙，所以没有陪他去医院。小张被狗咬伤时未作相应防卫，本身就应该负有一定的责任。同时，在自己未与小张争吵的情况下，小张倒地是由其原有疾病、情绪失控以及天气炎热造成，由此产生的抢救费用与自己无关。另外，小张主张的注射疫苗费、交通费、误工费等费用的计算方式也不合理。</p><p><br></p><p><strong>法院判决</strong></p><p><br></p><p> 上海市浦东新区人民法院经审理认为，公民的身体健康权受法律保护。饲养的动物造成他人人身损害的，动物饲养人或者管理人应当承担赔偿责任，但若能证明损害是被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担责任或者减轻责任。</p><p><br></p><p> 本案中，原告在送货时被被告饲养的狗咬伤，无证据证明原告对此具有故意或者重大过失，故被告应当承担全部赔偿责任，故对原告主张的该部分医疗费1520元予以支持。</p><p><br></p><p> 对于原告在协商解决赔偿问题的过程中情绪激动、躺在地上、服用速效救心丸，后由救护车送至医院抢救，为此支出包括救护车费在内的医疗费2100余元，法院认为，该医疗费的发生与小张原有高血压等疾病之间存在重大关联。</p><p><br></p><p> 但法院注意到，小张被狗咬伤后产生一定的心理恐惧，且因赵女士拒绝小张要求陪同就医这一尚属合理的诉求，导致其情绪激动。且事后的事实证明，800元赔偿款仅为注射狂犬病疫苗费用的一半左右，根本不足以弥补小张的合理损失。因此可以认为，赵女士的行为诱发了小张的原有疾病，小张至医院就医与被狗咬伤之间存在一定的关联。</p><p><br></p><p> 考虑抢救医疗费毕竟不用于治疗狗咬伤直接造成的疾病，故法院酌定由赵女士赔偿上述医疗费的一半。对于原告主张的交通费、误工费，法院亦酌情对数额予以了调整。</p><p><strong>法官说法</strong></p><p><br></p><p> 2021年1月1日起施行的《民法典》沿用了此前《侵权责任法》中关于饲养动物致人损害责任承担的规定，即除非能够证明被侵权人具有故意或者重大过失，否则饲养的动物造成他人人身损害的，动物饲养人或者管理人均应当承担赔偿责任。</p><p> 因此，大家如果家有爱犬，就有必要对其采取拴狗绳、戴防咬口罩等安全预防措施，万一饲养的宠物造成他人人身伤害，也应第一时间陪同就医，以免造成更为严重的后果。</p><p>来源：CCTV今日说法微信公众号</p><p>【来源：伊春铁力市检察】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            