
---
title: '外卖订单猛增 骑手日送百单'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6553'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 04:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6553'
---

<div>   
<p>7月12日、13日,记者在城区调查发现,在夏季天气炎热和外卖平台推出一系列优惠活动的作用下,我市夏季外卖订单量比平时增长30%左右,三伏期间外卖订单量会达到高峰,有的外卖骑手一天能送百单。对此,不少外卖平台纷纷“招兵买马”,一些商家也会提前做好订单增多的准备。</p><p><strong>市民天气炎热优惠助力,点外卖更方便实惠</strong></p><p>7月12日中午,家住潍城区上城国际小区的侯女士在家里用手机点餐,自从6月底以来,侯女士基本每天吃饭都会点外卖,以炒菜和快餐为主。“因为工作原因,我需要在家休息一段时间,现在天气十分炎热,我对紫外线过敏,所以很少出门吃饭,为了方便,现在我吃饭基本全靠点外卖。”侯女士说。</p><p>在高新区渤海路上一家企业工作的明先生吃午饭时也经常点外卖。除了天气炎热、时间比较紧张等原因外,现在外卖平台可供选择的餐品比较多,而且外卖平台推出了很多夏季优惠活动,算下来点外卖比堂食更划算。</p><p>除了午饭、晚饭点外卖,不少市民也会点一些外卖冷饮或水果茶等。家住奎文区四平佳园小区的赵婉华经常在下午时段点一些水果茶和气泡水的外卖。“外卖平台经常有‘下午茶限时红包’,同样的两杯饮料点外卖比堂食能便宜10元钱,十分划算。”赵婉华说。</p><p><strong>骑手除了正餐,点饮料等副餐的订单也增多</strong></p><p>7月13日中午12时,恰逢外卖配送高峰时段,奎文区通济门街上不少外卖骑手来来往往送餐取餐,十分忙碌。骑手王金江像往常一样在通济门街上的一家店铺取餐,仔细核对了一遍信息后,将外卖放进自己车子的后箱里,奔赴下一个地点。天气炎热,王金江不停地喝水补充水分。王金江送外卖两年了,每到夏季和冬季,订单量就会直线上升,最多的时候他一天接了近百单。</p><p>骑手宋长盛有4年“骑龄”了,前几天热的时候,他一天送过100单,一般是中午12时左右订单量达到高峰,订单多的时候他会一直忙到下午,100单是他的最高纪录。“当时出汗太多,衣服都湿透了,我换了3件衣服,喝了6瓶水。”宋长盛说。</p><p>“现在不仅早午晚饭点外卖的市民比较多,点饮料等副餐的也增多了,间接导致夏季外卖订单量上涨。”骑手郑先生说,按照往年来看,夏季的订单量相比春秋季大约增加30%。</p><p><strong>平台从7月开始订单增多,“招兵买马”福利好</strong></p><p>美团外卖潍坊总部相关负责人告诉记者,夏季高温炎热,一些市民不愿意出门,因此外卖订单量会随着气温的升高而增多。从7月份开始,外卖订单量相比平时增长了30%左右。</p><p>饿了么奎文区域工作人员也表示,每到夏季,点外卖的市民都会增加,虽然一年四季都会招聘骑手,但到了夏季他们会加大力度“招兵买马”,还会给骑手较好的福利待遇。夏季不仅有高温补贴,有出勤补贴、商业险,还有晋升空间,新人入职有培训,电瓶车站点也可以出租车辆,月薪资待遇都在6000元至10000元之间。</p><p>外卖平台纷纷表示,三伏天期间,外卖订单量会达到高峰,他们在迎接大量订单的同时,也会积极做好服务,确保消费者有一个较好的用餐体验。</p><p><strong>商家提前一小时准备好食材,加快出餐速度</strong></p><p>最近一段时间,不少餐饮商家看到外卖订单增多,开始积极行动起来。</p><p>位于奎文区虞新街上的云南鸡丁米线店负责人仇俊告诉记者,他们共有两家店,可以堂食,也有外卖。按照往年经验来说,从6月底开始,天气渐渐炎热起来,点外卖的市民就多起来了,冬夏两季是外卖订单高峰期。夏季高峰期,他们一家店一个月能接到约1500单外卖订单,而春秋季两家店加起来每月能接2000多单。面对夏季外卖订单量增多,他们已经做好充分的准备。</p><p>在城区西环路上经营一家烧烤店的周先生坦言,他在城区和平路附近还经营着一家店,夏季到来外卖订单增多,他会选择其中一家店单独做外卖,另一家店只做堂食或打包,这样既能确保外卖及时送达,堂食的顾客也能享受到好的服务和体验。</p><p>城区泰华商圈内的不少餐饮商家也纷纷表示,针对夏季外卖订单高峰期,他们做了比较全面的应对方案,提前一个小时将食材准备好,加快出餐速度。</p>  
</div>
            