
---
title: '多人被骗，警方开展打击_套路骗_行动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=284'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 03:00:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=284'
---

<div>   
<p>本来想去做个兼职外卖员，钱没赚到还背了一身贷款……记者昨日从合肥市公安局了解到，8月以来，不法分子通过发布虚假招聘外卖骑手信息，进而诱骗应聘人员高价购买“三无”电动车实施诈骗的案件时有发生。合肥市公安局随即开展打击“套路骗”专项行动，截至目前，共打掉诈骗犯罪团伙4个，抓获犯罪嫌疑人50人，捣毁窝点6处，查封、冻结、扣押涉案资金达220余万元。</p><p><strong>团伙利用分期贷款，诈骗外卖骑手</strong></p><p>“不收任何押金、不拖欠工资、轻松每月收入5000多、多劳多得、上不封顶。”看到某招聘平台网站上宣传的优厚报酬，想趁着假期勤工俭学的小张决定试一试。由于外卖员的日常工作是送餐，所以离不开电动车。在招聘人员的推荐下，小张选择了分期买车，“我是新手并不了解相关情况，也不了解电动车的售价，直到钱贷出来之后才知道自己被忽悠了。原本这款车只需要1000多元，分期之后成了4000多元。”小张对办案民警说道。</p><p>包河警方经过调查，发现了一伙长期活动在包河区、经开区等地的违法犯罪团伙。他们以招聘外卖骑手为由，在招聘网站发布虚假招聘信息。待求职者通过面试后，便以骑手送单需要电动车为由，引诱受害人在其指定的平台办理分期贷款购买电动车，并许诺求职者做外卖骑手完成相应任务会有优厚的待遇及返利，可用返利来还分期，干满12个月即可还完分期免费获得一辆电动车。</p><p>事实上，该团伙将一辆实际价格1000多元的电动车以3980元或4280元的高价售卖给外卖骑手，同时骗取受害人使用高额的分期贷款购买廉价的电动车。一旦受害人发现自己受骗后，要求退车，犯罪嫌疑人便会采取公司搬离、删除联系方式等手段拒绝退车，或以低于实际电动车的价格回收电动车，从而达到获利的目的，但此时的外卖骑手仍需偿还分期贷，已经深陷“套路骗”骗局之中。</p><p>8月17日，专案组将犯罪嫌疑人顾某某抓获归案，该团伙成员对自己以招聘外卖骑手为名实施“套路骗”的违法犯罪行为供认不讳，均已被警方采取刑事强制措施。目前案件正在进一步侦办中。</p><p><strong>团伙冒充外卖公司招聘，被一网打尽</strong></p><p>近日，合肥市公安局蜀山分局结合辖区相关警情进行梳理研判，通过分析研判和实地走访，打掉一个冒充外卖公司对外招聘、诈骗外卖骑手的团伙。</p><p>该团伙内部组织严密，利用网上和线下分工明确，环环相扣，有较强的反侦查意识。为能形成有效的打击战果，专案组制定了以取证相契合的抓捕计划，近日对该团伙进行抓捕。</p><p>经查，2021年3月至今，犯罪嫌疑人姚某在合肥市经开区、蜀山区某广场成立公司，该公司冒充某外卖公司对外招聘，并虚构其公司可以给予骑手购车补贴、给骑手偿还电动车分期贷款等事实，诱骗骑手以“以租代购”形式，通过贷款平台借款3980元购买一辆廉价电动车。</p><p>截至目前，专案组共抓获犯罪嫌疑人13名，依法采取强制措施6人，案件正在进一步侦办中。</p>  
</div>
            