
---
title: '多地出台_返乡新规_，回家后要做好这件事！已有人违反被拘留'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4385'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 02:37:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4385'
---

<div>   
<p>“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”一首诗歌说尽了中国人对于春节这个节日的喜爱和期盼。</p><p>自古至今春节都是人们最重视的传统节日之一，无论是其花样繁多的节日习俗和拜年问候还是丰盛无比的年夜饭，又或者是家人团聚的美好日子都是春节的标签之一。</p><p>但在最近几年，疫情的出现就像是一个巨大的拦路虎，阻碍了各地打工人们往返故乡回家过年的进程。新年的钟声已经临近，可有很多打工人、工薪族还在外地心急如焚。</p><p>为什么这样说呢？其实今年和往年春节有相同的地方也有相异的地方。相同之处不必多说，自然是疫情仍旧严峻，西安就相当于疫情开端之年的武汉，正家家户户严阵以待，暂住在西安的儿女和打工仔自然不能返乡过年，尤其不能随意出市。</p><p>但除类似西安的这种中高风险区，其他地方的居民情况又是怎样的呢？各地方对于返乡人员又是怎么处理的？下面就让咱们通过几个关键词来梳理一下。</p><p>1、就地过年</p><p>首先，就地过年这个关键词想必大家都不陌生了，这是疫情一开始爆发的那年专家就提出的倡议。面对全国紧绷的防控形势，就地过年无疑是最稳妥的选择，既保护了自己也阻断了可能会传染他人的路径。</p><p>但那时候大家之所以没有犹豫和怀疑是因为第一年，第一次出现这么大的公共安全卫生事件，面对大局，绝大多数人能够舍弃回家的那份急迫心情，选择就地过年，不给大局添麻烦。</p><p>但第二年甚至第三年也这样度过，很多人连着两三年都不能回家的话，从人性角度看确实不可取。自然国家也没有采取强制性措施，对于那些低风险地区，还是允许居民们自由出行的。</p><p>但为了今年的疫情疯狂能稳妥推进，为了保证全国人民的生命健康，专家依然提倡部分地区居民可以就地过年。</p><p>大家可以根据自身情况来协调和处理，决定是否回家过年。</p><p>2、过度防护</p><p>过度防护这个关键词也是在春节或者是各种大型节日中出现的，指的是部分地区对于返乡回家探亲的外地人员的过度甚至是过激的拒绝态度。</p><p>有些低风险地区返乡的人不仅要拿出各种证明比如四十八小时内的核酸检测结果证明，健康码、行程表等必要物件，还需要集中隔离七天或十四天。</p><p>在我们看来或许没啥大毛病，但是各位有没有想过，很多打工人假期总共就那么几天，就算天数多，十四天的隔离期就消耗了大半，有的甚至年都可能在隔离地过，见不到妻儿和父母一面，这个年过的又有什么意义呢？</p><p>所有国家和官方对于过度防护这一现象还是很重视的，并且多次重点指出这个问题，希望各地对于疫情防控既不要松懈也不能过度防护，要松弛有度，该走的流程少不了，确定好的人就放行，让打拼了一年的游子安然返回故乡，过个安稳团圆年。</p><p>但也有部分人确实“不老实”，触犯了相关规定，比如四川有个姓杨的人在西安打工，在没有跟返乡地报备的情况下私自返回，且回家后闭门不出，竟然一连几天都没有跟地方人员报备，后被发现拘留了五日。</p><p>3、疫情常态化</p><p>疫情常态化这个关键词是最近一两年才提出来的关键词，是由疫情防控中心的专家提出来的，我们在刷抖音刷微博的时候也不难看到类似新闻，意思就是新冠疫情或将成为一种常伴随我们人类的难以彻底消除的流行疾病。</p><p>很多网友在看到这个消息的时候很崩溃，那岂不是每年都要战战兢兢的生活了？我们可不想每年春节都回不了家啊！</p><p>是的，不知不觉中，疫情已经成为春运最大的不确定因素，相信每个地方的居民都不希望自己这片区域成为中高风险地区，这不仅对回家返乡有影响，对每个人日常的衣食住行都是十分不利的。</p><p>结语</p><p>关于疫情下的春节如何过还有很多的事项要注意，但面对来势汹汹的病老虎我们也不必过分担忧，因为身后站着的是强大的祖国和十四亿人民。只要做好自己该做的事情，时刻警惕，减少不必要的外出，就能安然的生活下去。即便是疫情在未来也难以消除，我们也不要慌张，跟着国家路线走，总不会出错。</p><p>好了朋友吗，今天的热点话题就到这里，大家还有什么想法么？咱们评论区见！</p><p>今日热议：多地出台“返乡新规”，回家后要做好这件事！已有人违反被拘留</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            