
---
title: '多措并举 湖北_323_攻坚行动成效显著'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=278'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 00:24:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=278'
---

<div>   
<p>央广网武汉10月27日消息（记者张迪 通讯员孙苗）10月27日，湖北省卫健委召开媒体见面会，介绍湖北省“323”攻坚行动推进情况。会上，癌症防治中心、脑卒中防治中心、慢性呼吸系统疾病防治中心等多所专病防治中心负责人就各中心专病防治工作情况进行了详细介绍。</p><p>据了解，“323”攻坚行动指针对脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病、高血压、糖尿病、出生缺陷、儿童青少年近视、精神卫生问题等八类疾病及健康问题开展的联合攻坚行动。湖北省卫生健康委党组成员、副主任、公共卫生总师张定宇表示，“323”攻坚行动开展半年以来，湖北省卫健委在推进攻坚行动、构建防治体系、建立工作机制、推进疾病早筛早治、打造试点地区样板、营造社会氛围等方面工作中取得了显著成效。</p><p>在出生缺陷防治方面，目前湖北省已建立13个分中心及4个工作联系点的服务网络体系，同时积极推进出生缺陷防治宣传、三级预防措施落实、出生缺陷患儿救助项目及出生缺陷防治基层行活动。1到9月累计开展一级、二级、三级预防中的各项防治措施188万余次。此外，该中心还先后赴20个县市区开展出生缺陷防治基层行活动，走进15个社区开展妇幼健康社区行活动，受益群众达万人以上，并对基层医疗卫生机构开展人员培训，有效提升了基层人员的服务能力。</p><p>在脑卒中防治方面，湖北省现已建成高级脑卒中中心22家，防治脑卒中中心104家，防治网络体系已覆盖全省17个地市州近100个县市区，湖北省脑卒中防治网络初步形成。截至10月10日，湖北省共计完成脑卒中项目筛查15247例，开展脑卒中义诊活动52场。除脑卒中人群筛查工作外，该中心还持续推进急救体系网络建设、脑卒中治疗适宜技术普及、开展卒中防治临床质量控制、脑心健康管理师培训等系列工作。</p><p>“目前防治体系建设、重点病种质控体系建设、基层癌症筛查与早诊技术培训等多项工作正在持续推进，现已取得了积极成效。”湖北省癌症防治中心主任吴新红介绍，截至目前，除武汉市外的15个市州已建立市（州）级癌症防治中心，部分县（市）也成立癌症防治中心，完成了癌症防治网络的建立。在癌症防治工作的持续推进下，目前湖北省癌症防治核心知识知晓率为73%，上升了3个百分点；全省癌症总体5年生存率43.03%，较2015年提高了 5 个百分点；肺癌、肝癌、消化道癌等重点癌症的早诊率均有明显提升。</p><p>在精神卫生防治方面，湖北省精神卫生防治中心不断推进各级精神卫生防治中心建设工作，强化防治网络构建，强化防治质控管理，强化防治责任落实，持续推进全省精神卫生工作。目前，已构建高效质优的省、市、县、乡四级精神卫生防治体系。在慢性呼吸系统疾病防治方面，湖北省慢性呼吸系统疾病防治中心持续开展科普宣教和义诊活动、完善医疗硬件设施建设并实施慢阻肺高危人群早期筛查与综合干预，前期共选定湖北省5个区（县）作为项目试点进行慢阻肺高危人群筛查以及后续综合管理，预计共筛查慢阻肺高危人群 25000 人。</p><p>在心血管疾病防治方面，湖北省16市州目前均已成立心血管专病防治中心，组建高血压防治达标中心、高血脂防治达标中心以及糖尿病和肥胖防治达标中心，目前全省具备建设条件的二级以上医疗机构（含中医院）268 家，建设覆盖率 85.45%，相比去年同期涨幅近 50%；全省具备建设条件的基层医疗卫生机构（包括 社区卫生服务中心和乡镇卫生院）共 1455 家，已启动建设机构共265家，建设覆盖率 18.21%，相比去年同期增长近4倍。</p><p>在儿童青少年近视防治方面，目前湖北省14个地市州已全部完成市级近视防控中心的建设。此外，湖北省卫健、教育、疾控还联合印发了《湖北省儿童青少年近视抽 样筛查项目实施方案》《2021年湖北省学生常见病和健康影响因素监测与干预实施要点》等文件，建立了联防联控机制，开展近视防控进学校活动，并针对全省儿童青少年近视缺乏公共的权威数据库，研发全省儿童青少年视力筛查信息化平台。截至目前，湖北省累计完成240946人次的视力及屈光的筛查，通过实施干预，近视率呈明显下降趋势。</p>  
</div>
            