
---
title: '天岳街道：召开当前重点工作推进会'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2424'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 06:39:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2424'
---

<div>   
<p> 4月13日上午，天岳街道召开当前重点工作推进会，对疫情防控、创建全国文明城市、全面推行田长制等重点工作进行调度部署，细化目标任务，明确时间节点，确保快速、高效、优质推进好各项工作。街道党工委书记主持会议并讲话，全体机关干部职工，各村（社区）支部书记、防疫专干、创文专干参加。</p><p> 会前，围绕“单位的公众号和宣传报道，你应不应该转发，你是怎么看待的？”主题，现场随机抽取7名街村（社区）干部进行即兴演讲，随机抽取一名负责干部进行现场点评。被抽干部结合自身做法与看法，分别从高度讲政治、主动亮身份、宣扬正能量、展示精气神、用心做工作、提升知晓度等角度表达宣传街道工作的坚决态度，纷纷表示以后将主动转发、宣讲街道的工作动态、亮点与成效，让更多人看到天岳街道团结奋进、担当实干的生动局面和干部职工敢想敢拼、善作善成的良好状态。</p><p> 会上，街道办事处副主任、疫情防控主管李葵花就当前疫情防控特别是60岁及以上人群疫苗接种工作进行了部署。她指出，各村（社区）、各联村工作组要主动认领和分解接种任务，对接种对象实行分片分组包干负责制，采取集中接种的方式，全面推进疫苗接种工作，方便群众就近接种，提高工作效率。她强调，各村（社区）要进一步深入发动，切实将力量下沉到村、到组、到屋场、到小区、到楼栋，精准告知接种目标人群不接种疫苗所面临的风险，嘱托家属做好接种老人的护送工作；要进一步妥善筹备，开好一次部署会议，组织一支精干队伍，摸清一个精准底子、规范一套接种流程、搞好一处现场布置，科学安排人员分工，做到各就其位、各司其职，确保安全、有序、快速接种；要进一步压实责任，联村工作组长要亲自调度、靠前指挥，支部书记要亲自统筹、精心组织，其他村（居）干部要核实、联系接种对象，辅警和村医要落实好维护秩序的工作职责，形成联动合力，确保应接尽接、卓有成效。</p><p> 党工委委员、纪工委书记蒋少雄就全面推行田长制和耕地保护工作进行了安排。他指出，要制定好近期工作目标，建立好街村组织体系，明确自身工作职责，配备好“三员”队伍，落实好巡田执法职责，常抓不懈、久久为功，落实落细全面推行“田长制”工作。他强调，随着耕地保护的责任越来越重、巡查越来越紧、出发越来越严，各村（社区）、各部门务必认清当前形势、吃透上级精神，加强动态巡查，从快从重打击违法占用耕地行为，坚决防止耕地“非农化”，遏制耕地“非粮化”。</p><p> 党工委委员、人大工委主任刘乐平就全国文明城市创建工作进行了调度。她指出，天岳街道是创文的主战场，创文工作测评标准之高、要求之严、范围之广，涵盖了方方面面，压力不容小觑，关键在队伍，根本在担当。她强调，要有“变压力为动力就是担当”的意识，勤于学习、精进业务，善于梳理、明晰任务，敏于思考、找准方法，自查自省，自我改进，提升工作本领与干事效率；要有“实干就是最好的担当”的思想，对照测评体系和上级要求，从环境卫生、基础设施、秩序整治、阵地建设、活动开展、调查问卷等六个方面查摆问题与不足，形成问题清单，明确任务清单，抓实责任清单，坚持一线工作法，下足“绣花功夫”，持续改善硬件与软件，确保创文各项工作有序有效推进；要有“人人都当创文的担当者”的观念，做好文明的践行者、创文的宣传者、创文的落实者，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，常态化开展社会志愿服务，提升市民文明指数，为平江创建全国文明城市贡献天岳力量。</p><p> 党工委书记周李在总结讲话中表示，作为天岳街道的一员，要时刻注意言行举止，坚持以身作则，在文明创建工作中发挥示范带头作用。他强调，天岳街道工作任务繁重，社会矛盾复杂，工作压力很大，一定要“攻坚克难”，以时不我待的姿态、奋勇争先的状态，展现天岳担当，树立天岳形象。</p><p> 会议还下发了《天岳街道全面推行田长制实施方案》等系列文件，并组织开展了《反有组织犯罪法》学法考试。</p><p>     </p><p>【来源：天岳街道】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            