
---
title: '太原市疫情防控办紧急提示'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3608'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 06:09:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3608'
---

<div>   
<p> 近期，内蒙古、江苏、河北、广东、四川、湖北等多个省（区）发生聚集性疫情，呈现点多、面广、频发，德尔塔和奥密克戎变异株叠加流行的特点。为坚决守住“外防输入、内防反弹”底线，打赢疫情防控遭遇战、阻击战，市防控办紧急提示：</p><p> 一、请广大市民密切关注国内疫情动态，近14天内有国内疫情发生地市旅居史的返（抵）并人员及山西健康码转为“红码”“黄码”人员，特别是近14天以来，有江苏省徐州市、苏州市，河北省石家庄市、邯郸市、邢台市，浙江省温州市，山东省青岛市，上海市，天津市，广西壮族自治区防城港市，湖北省武汉市，黑龙江省哈尔滨市、牡丹江市，吉林省吉林市、珲春市，广东省深圳市、东莞市，内蒙古自治区呼和浩特市、包头市，四川省成都市等旅居史的返（抵）并人员，要主动向居住地社区（村）、单位或宾馆酒店报备，积极配合属地落实疫情防控措施。</p><p> 二、社区（村）、单位要主动开展摸排，并对排查到的重点人员实施分类管控措施。</p><p> （一）14天内有中高风险地区旅居史的返（抵）并人员实施“14+5”集中隔离医学观察措施。</p><p> （二）14天内有中高风险地区所在县（直辖市的乡镇、街办）旅居史的返（抵）并人员实施“14+5”居家隔离医学观察措施。</p><p> （三）14天内有病例报告但尚未调整风险等级所在县（直辖市的乡镇、街办）旅居史的返（抵）并人员，实施“7+3”居家隔离医学观察措施。</p><p> （四）境外入境人员，第一入境点隔离期满14天的返并后执行“7天集中隔离+7天居家隔离”医学观察，第一入境点隔离期满21天的返并后执行7天居家隔离医学观察。</p><p> （五）省外返（抵）并人员须持48小时内核酸检测阴性证明，不能提供的要立即开展1次核酸检测。</p><p> 三、各类公共场所、企事业单位、居民小区及经营场所要认真履行单位主体责任，严格落实测温、验码（行程卡、山西健康码）、戴口罩疫情防控“三要素”，特别是在学校、餐馆、酒店、大型商超、交通场站、景点景区、影剧院、网吧、机关企事业单位和各类休闲娱乐等人员聚集性公共场所要确定健康码管理员，严格将核验“山西健康码”作为通行必须凭证。对不履行查验码的公共场所一律关闭整改。</p><p> 四、各公路交通防疫检查站点和机场、火车站、长途汽车站等交通场站要落实“第一落点”管控责任，严格执行各项防控措施。城市公共交通、出租车、网约车等司乘人员要做好个人防护，落实山西健康码、行程码查验制度，并做好车辆通风和定期消杀。景区景点、室内密闭公共场所要落实限量、预约、错峰要求，加强人群疏导，避免人员聚集。酒店、民宿、公寓、餐饮单位等工作人员要全员佩戴口罩，做到定期消杀通风，并做好信息登记。对有中高风险地区旅居史人员或山西健康码转为“红码”“黄码”人员，要立即向属地社区（村）报告。</p><p> 五、请广大群众自觉遵守各项疫情防控规定，积极配合落实疫情防控措施，少聚集、不扎堆，养成勤洗手、常通风、分餐制、用公筷、一米线等良好卫生习惯，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等新冠肺炎可疑症状时，做好个人防护，前往就近的发热门诊或定点医疗机构就诊和排查，并如实告知旅居史和接触史，就医途中不得乘坐公共交通工具。</p><p> 六、未接种新冠病毒疫苗的群众，在没有接种禁忌症的情况下，请到就近的接种门诊尽快接种新冠病毒疫苗，完成全程接种后满半年（重组蛋白疫苗除外）尽快接种加强针。</p><p> 七、严格遵守疫情防控规定是阻断新冠肺炎疫情传播的重要举措，也是广大公民应尽的义务。对不按规定落实疫情防控措施、不如实报告个人行程、引起传染病传播或严重传播风险，造成严重后果的，将依法严肃追究法律责任。</p><p> 太原市疫情防控领导小组办公室</p><p> 2022年3月5日</p><p> 需主动报备人员名单</p><p> 2月24日以来途经或旅居黑龙江佳木斯市；海南三亚市。</p><p> 2月18日以来途经或旅居北京丰台区、通州区、经济开发区、西城区、朝阳区、海淀区、顺义区。</p><p> 2月17日以来途经或旅居吉林吉林市；河北石家庄市、邢台市；浙江温州市。</p><p> 2月16日以来途经或旅居河北邯郸市。</p><p> 2月15日以来途经或旅居黑龙江哈尔滨市；上海市普陀区、松江区；吉林延边朝鲜族自治州；山东青岛市。</p><p> 2月14日以来途经或旅居广东中山市。</p><p> 2月13日以来途经或旅居黑龙江牡丹江市。</p><p> 2月10日以来途经或旅居天津市东丽区、滨海新区、空港经济区。</p><p> 2月9日以来途经或旅居云南临沧市；广西防城港市；广东东莞市。</p><p> 2月7日以来途经或旅居湖北武汉市。</p><p> 2月6日以来途经或旅居四川成都市。</p><p> 2月5日以来途经或旅居黑龙江鸡西市。</p><p> 2月3日以来途经或旅居内蒙古包头市；云南红河哈尼族彝族自治州。</p><p> 2月2日以来途经或旅居云南德宏傣族景颇族自治州。</p><p> 2月1日以来途经或旅居内蒙古呼和浩特市。</p><p> 1月29日以来途经或旅居广东深圳市。</p><p>来源：太原日报</p>  
</div>
            