
---
title: '央媒调查小学生_豪华生日宴_：堪比婚宴，花费高达二三十万'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5473'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 09:21:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5473'
---

<div>   
<p> 新华社太原6月2日消息，炫目的舞台灯光、煽情的主持人、歌舞魔术轮番上演……这不是一台电视晚会，而是小学生的生日宴。</p><p> 记者近日采访发现，一些家长热衷于给孩子举办生日宴，尤其是过12岁生日时，不仅要在高档酒店请客吃饭，邀请庆典公司进行布置策划，甚至在宴席结束后还组织同学们看电影、KTV唱歌、旅游等。这样一场生日宴花费动辄上万元，有的甚至高达二三十万元。</p><p> 一场生日宴花费大几万元</p><p> 山西太原的李女士近日给女儿办了一场12岁生日宴，席开18桌，阵仗不小。“本来我们家是没有这传统的，但孩子说学校里的同学都办，自己不办没面子。”李女士说。</p><p> 生日宴选在太原当地一家中高档酒店，一桌饭菜价格2000多元，包括辽参、清蒸海斑鱼、生蚝、烤鸭、鲍鱼等菜品。李女士说，一场宴席办下来，花个大几万元不说，前前后后也要花不少精力，但是“为了孩子硬着头皮也要办”。</p><p> 记者询问太原市多家酒店发现，除婚宴外，给孩子过12岁生日是他们接待最多的，都需要提前预订。“基本上每周都有过12岁生日的。”一位酒店经理说。</p><p> 在太原市一家五星级酒店举办的12岁生日宴现场，记者看到，宴会厅用粉色花朵装饰，舞台是一个粉色城堡，上面摆放着三层蛋糕塔，小丑、魔术表演轮番登场。典礼开始后，生日宴的主角和她的父母走过红毯，登上舞台，向来宾致辞。这位过生日的孩子还现场表演了小提琴独奏。随后，同学们挨个上台，送上礼物和祝福。</p><p> 整个典礼用时30分钟左右，动用了7名摄影摄像师，还有摇臂摄像机。记者向酒店销售人员了解到，这场生日宴摆了20桌左右，每桌餐费3000多元，装饰、仪式、摄影摄像等费用则高达20万元。</p><p> 这家酒店的销售经理告诉记者，现在给孩子过生日，一般都是15桌左右，餐费从3299元起，上不封顶。主持人、音响、灯光、节目表演等也是从一万到十几万元不等。</p><p> 不少家长也会请专门的策划公司，根据孩子喜好，对生日现场进行布置策划。太原市一家名为哈比树的策划公司成立近10年，最初起步便是承接12岁生日宴。“12岁生日庆典的需求非常旺盛。”这家公司策划人员说，他们可以提供现场布置、蛋糕甜点、摄影摄像、主持表演等，有的家长也会要求拍摄写真、微电影，“基本都要上万元，五六万元的比较普遍。”</p><p> 宴席结束之后，节目还在继续。有的家长下午还组织孩子们去看电影、唱歌、短途旅游、游乐场狂欢等。</p><p> 周周赴宴苦不堪言</p><p> 记者了解到，12岁“开锁”是山西、陕西、内蒙古等地流传的一种习俗，但近年来，12岁生日宴却脱离习俗，越办越豪华。</p><p> “我12岁生日是在饭店办的，请了好多亲戚朋友，我觉得12岁是我人生的转折点，就应该好好办。”一位13周岁的孩子刘涛说道。另一位同学小澍则有些遗憾地说：“我当时没有办12岁生日，但好多同学都办了，都是在饭店办的，还请人来表演，很热闹。”</p><p> 对于豪华生日宴，有的同学表现出羡慕，也有同学则认为无所谓。在太原市太师二附小就读的小伟说，有些同学生日宴办得跟婚礼似的，自己并没有要求父母也那样办，主要是怕多花钱。</p><p> 尽管如此，酒店请客加下午活动，几乎成了小学生过12岁生日的标配。</p><p> “别人都办，咱肯定得办，不然怕孩子不高兴，也怕让同学看不起。”小伟的母亲闫女士说，小伟12岁生日宴，在酒店摆了5桌，请了10多个同学，下午又请同学们去游乐场玩。尽管已相对简单了，但仍花了1万多元。</p><p> 闫女士说，小伟从六年级开始，基本每周都在参加同学的生日宴，导致周末的课外补习班也上不成了。“从周一就开始筹划要买什么礼物，吃完饭去哪里玩，学习上肯定会分心。”</p><p> 在太原市一所小学担任六年级班主任的段老师也说，自己班上过12岁生日的同学很多，孩子们要互送礼物，价格在100元左右，有的孩子说，“不买礼物，怎么有脸去吃饭？”</p><p> 山西通宝育杰学校小学老师王玉娟说，这个年龄的孩子对很多事情都似懂非懂，频繁参加生日宴，不仅耽误学习，也会产生攀比心理。另外，请客收礼、去KTV唱歌等，都是成人世界的交际方式，过早教给孩子这些，不利于其健康成长。</p><p> 此外，频繁的12岁生日宴在一定程度上也加重了人情负担。记者了解到，太原市12岁生日宴份子钱基本在500元以上。太原市万柏林实验中学一名学生说：“我过12岁生日的时候，爸妈就说要大办一下，把礼金收回来。我也觉得对，以礼换礼嘛。”</p><p> 生日宴豪华之风当刹</p><p> 多位老师和相关专家表示，大操大办式的生日宴在一定程度上演变成相互攀比甚至是炫富敛财的手段，不利于青少年健康成长，老师和学校应对家长和孩子进行正确引导，相关部门也应积极倡导文明新风。</p><p> 王玉娟等老师认为，过生日本是表达对孩子的祝福，促进孩子们之间的交流，有利于友谊的建立，但如果动辄举办上万元的豪华生日宴则让祝福变了味，不利于树立正确的价值观和金钱观。</p><p> 记者了解到，豪华生日宴在一定程度上是家长的攀比心在作祟。哈比树的策划人员也说，他们曾做过两场生日宴，家长是同事，后办的家长要求不能比之前办得差，还要更贵。</p><p> “现在的家长，只要孩子高兴，花多少钱都无所谓。家长对孩子的投入，有十分的力也得使十二分。”段老师说。</p><p> 对此，山西大学哲学与社会科学院教授邢媛认为，如何过12岁生日决定权实际在家长，一些学校和老师认为如何给孩子过生日是家长的事情，对于豪华生日宴也不加制止，建议学校主动加以引导，将对家长的教育落到实处。现在整个社会都在倡导文明新风，反对大操大办，但主要针对婚丧嫁娶领域，应将生日宴也纳入其中，通过宣传、教育等途径，进一步在全社会形成勤俭节约、反对浪费的风尚。</p>  
</div>
            