
---
title: '女子轻信恋爱对象被骗140余万'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 05:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
---

<div>   
<p>本文转自【扬子晚报网】；</p><p>已育有3个孩子，还冒充单身骗人，网上招嫖后终于露馅——</p><p>近日，家住南京江宁的万女士前往江宁公安分局高新区派出所报案，称自己被恋爱对象骗走了140多万元。警方介入调查后发现，万女士结识的男子陈某，谎称自己为某保密单位工程师，已离婚，跟万女士“相恋”后，以各种理由骗了万女士高额钱财。</p><p><strong>结识“保密单位”工程师，女子坠入爱河</strong></p><p>民警经了解得知，万女士是在某婚恋平台结识了的陈某。陈某告诉万女士，自己是某保密单位的工程师，离婚育有一女，是南京本地人。</p><p>为了获取万女士的信任，陈某还让万女士看了自己的离婚证、工作证。两人聊了一段时间后，万女士发现陈某还算不错，两人很快确定了恋爱关系。陈某为了表示交往的诚意，还将“母亲”的联系方式推送给了万女士。陈某的“母亲”告诉万女士，已经为两人买好了婚房，就等着两人结婚。</p><p>不久后，陈某带着万女士去了江宁某小区，称就是在这里买的房。因房屋还在建设中，两人只是在小区里转了一圈。一个月后，万女士再次提出要看房子，陈某便带着万女士去了其中一户，准备进门时，陈某称自己忘记了开门密码，“母亲”的电话也无法接通，提议改天再来。离开小区后，陈某又带着万女士去了装潢公司，称要找人设计装修。虽然是骗局，但万女士一直没有识破。</p><p><strong>“男友”频频玩套路，痴情女友浑然不觉</strong></p><p>然而，自从两人确定恋爱关系后，陈某就以工资不够用为由，让万女士负担其生活费。深陷爱河的万女士，想着陈某要还房贷，又要抚养女儿，负担确实比较重，没多想就同意了。</p><p>此后，陈某多次以出差、买车位、升职打点、买单位股份等各种理由，让万女士给自己转钱。当万女士表示自己没有那么多钱时，陈某便让万女士向亲戚朋友借钱、网贷，还带着万女士去注册了一个公司，将万女士名下的一套房产抵押给了借贷公司。就这样，万女士陆陆续续向陈某转了100余万元，之后陈某又让万女士办理了多张信用卡供其刷卡消费，除了刚开始的两个月陈某主动还了贷款，之后的各种借款均是由万女士在偿还。</p><p>今年初，陈某又让万女士将她的车转到自己名下，称单位可以补贴油费，并带着万女士去了二手车交易市场进行过户。自此之后，万女士再也没见过自己的车，询问陈某车在哪时，陈某就称车子借给朋友开被撞坏了，还在修理。不久后，陈某告诉万女士，“母亲”付了25万元首付给两人买了辆车，车子挂在之前万女士注册的公司名下。为了偿还之前的借款，万女士就想让陈某把新车卖了，陈某又称把车放在朋友处代卖，但是一直没有卖出去。然而，当万女士找小张询问时，才知道自己的车已经被陈某卖掉了，新车也不在小张处，之后有人上门找万女士办理车辆过户手续，他才知道新车也被陈某偷偷卖掉了。尽管如此，万女士还是没有识出陈某的套路来。</p><p><strong>一个招嫖信息牵出骗局，女子找“领导”才知男友有家</strong></p><p>今年6月初，尚未识得陈某真面目的万女士无意间发现，陈某竟然用手机在网上招嫖，心想自己对他这么好，竟然是个负心郎，于是便留了个心眼。</p><p>因没有陈某其他家人的联系方式，万女士想到了陈某的手机通讯录，并在其中找到了陈某“领导”的电话。然而，电话打过去，万女士这才发现，手机存储的所谓的“领导”，其实是陈某的妻子。对方告诉万女士，他们两人结婚多年，已经有3个孩子了，但陈某这一年来，根本就没有回过家。</p><p>发现自己被骗后，万女士电话联系陈某。陈某也承认自己骗了万女士，气愤之下，万女士选择报警求助。目前，陈某因诈骗罪已被江宁警方刑事拘留，相关案件正在进一步审理之中。</p><p>通讯员 江公宣 扬子晚报/紫牛新闻记者 梅建明</p>  
</div>
            