
---
title: '奶奶把房送给孙子，结果自己却面临无家可归？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4160'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 02:18:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4160'
---

<div>   
<p><br></p><p>年过花甲</p><p>奶奶将房子过户给孙子</p><p>期盼老有所养</p><p>换来的却是</p><p>孙子要把奶奶轰出家门？</p><p>赠与房产后却被要求搬出</p><p><br></p><p>杜奶奶与丈夫老郑（化名）购买了位于广东省广州市海珠区的某房产，老郑通过遗嘱将该房产的一半份额留给孙子小伟（化名）。老郑去世后，杜奶奶一直与儿子郑某、儿媳周某、孙子小伟在该房中居住生活，并将自己所有的该房产的一半份额赠与小伟，办理了过户手续。</p><p><br></p><p>2019年1月，郑某与周某签订离婚协议，约定：小伟由母亲周某抚养，同意周某在该房屋内免费居住至其找到新的住所为止。</p><p><br></p><p>同年9月，周某作为法定代理人，以小伟的名义向广东省广州市珠海区人民法院提起诉讼，要求杜奶奶腾空该房屋并结清占用房屋所产生的水费、电费和物业管理费等费用，并交还房屋，支付占用上述房屋的赔偿金等。</p><p>法院：老人可以继续居住该房</p><p><br></p><p>广东省广州市珠海区人民法院在一审中认为：小伟是房屋所有权人，杜奶奶认为自己将房产赠与孙子是附条件的赠与，但提供的证据不足以证明杜奶奶的主张，因此一审法院支持了小伟的主张。</p><p><br></p><p>随后，杜奶奶向广东省广州市中级人民法院提起上诉，经过审理，二审法院认为小伟受赠取得案涉房屋产权，其依法享有占有、使用、收益和处分的权利。杜奶奶居住在案涉房屋是否构成物权侵害，应当综合考量双方特定身份关系、小伟的房屋权属来源、居住使用状况多种因素来判断。</p><p><br></p><p>杜奶奶夫妇将该房产全部赠与小伟显然是基于双方的祖孙关系，而小伟取得该房屋产权时年仅4岁。从通常意义的善良风俗考虑，杜奶奶称其赠与房屋本意在于希望小伟父母对其给予经济供养、生活照料和精神慰藉，符合一般人朴素的财产观和家庭观念。</p><p><br></p><p>在杜奶奶年逾60且已丧偶的情况下，小伟取得房屋所有权后不足一年即要求杜奶奶迁出房屋，明显有违社会一般伦理道德，也背离了中国传统文化所倡导的“百善孝为先，孝为德之本”的传统美德。其次，小伟起诉时仍未成年，被代理的诉讼内容难以认定为其真实意愿。</p><p><br></p><p>经查明，从购买案涉房屋至今，杜奶奶及其家人已实际居住该屋十余年，早已形成稳定的生活居住习惯，且自小伟出生后一直与杜奶奶共同生活并主要由其照料。虽小伟父母已经离婚，但并无证据显示杜奶奶与小伟或周某之间存在不可调和的矛盾冲突，故法院认为准许杜奶奶继续居住使用该房屋并不会造成小伟的利益受损。</p><p><br></p><p>综上，广东省广州市中级人民法院二审审理后判决：驳回小伟的全部诉讼请求。</p><p>法官：应兼顾法理人情</p><p><br></p><p>小伟作为未成年人，通过接受祖辈赠与房屋而取得涉案房屋所有权，其当然享有对该房屋的占有、使用、处分和收益的权利，且有权对无权占有人提出排除妨碍、赔偿损失的主张。</p><p><br></p><p>但任何一项民事权利的行使，都不得悖离社会公共道德，更不能违反基本的人伦常理、善良风俗，这正是我国《民法典》确立“公序良俗”原则的目的所在。</p><p><br></p><p>《民法典》第八条规定：“民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。”</p><p><br></p><p>杜奶奶将房产无偿赠与并过户给孙子，能够继续在该房屋居住是基于双方的特殊关系以及对年老丧偶弱势人群利益保护的考虑，更是对社会主义核心价值观中“和谐”“诚信”“友善”等价值准则的遵循与实践。</p><p><br></p><p>来源：CCTV今日说法微信公众号</p><p>【来源：伊春铁力市检察】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            