
---
title: '好消息！十月八日起我市医保缴费渠道增多，微信 银行 支付宝'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=311'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 00:11:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=311'
---

<div>   
<p><strong> 微信 银行 省电子税务局 支付宝</strong></p><p> 本报讯 微信、银行、山西省电子税务局、支付宝、专用POS机……因系统升级改造，太原市2021年预收2022年度城乡居民基本医疗保险集中征缴工作从10月8日开始征收。我市税务部门提醒参保市民，以上缴费渠道都可缴费，但一定要正确选择参保缴费地。</p><p> 缴费渠道分为自行缴费和集中代收两大类。参保市民选择自行申报缴费的，可以通过微信、协作银行手机APP、山西省电子税务局、支付宝等线上渠道办理缴费；也可以通过协作银行网点自助机或柜台、社保缴费专用POS机、现金缴费等线下渠道办理缴费。参保市民如果选择微信缴费，进入缴费页面后，务必选择正确的参保地进行缴费，选择缴费年限时，系统默认选择“2022年”，如果是特殊缴费的，则选择“特殊人群”。参保市民选择山西省电子税务局缴费的，需先与主管税务机关协作银行签订两方协议，可通过协作银行柜台或APP签订协议。另外，参保市民选择“银联实名认证注册”，需要绑定银联卡及银行预留手机号，选择“已获取个人注册码用户注册”，并提前到办税服务厅获取注册码。</p><p> 参保市民还可选择由村(居)委会、商业银行等协办人员集中代收，协办人员可通过微信、协作银行手机APP、社保缴费专用POS机等多种渠道代办完成缴费。村集体补助、资助等由协办人员到办税服务厅以虚拟户方式进行申报缴费。</p><p> 缴费后，参保市民可登录微信，实时查询通过微信缴费的明细信息。也可以选择“参保人缴费查询”，查询全渠道缴费入库记录。需要注意的是，由于社保费缴费信息在税务部门、国库部门和商业银行之间传递需要一定的时间，参保市民需要在社保缴费完成5个工作日后，才能通过“参保人缴费查询”查询缴费入库记录。此外，为保护个人隐私信息，通过“参保人缴费查询”模块，只能查询到入库时间等信息，不显示具体缴费金额。</p><p> 如果参保市民需要开具缴费证明的话，我市税务部门表示，加盖税收业务专用章的“社会保险费缴费证明”、加盖商业银行收讫专用章的收款凭证、社保缴费专用POS机小票、套印税收业务专用章的“社会保险费缴费记录”，均可作为城乡居民的缴费证明。其中：商业银行收款凭证可以通过缴费银行的柜台申请开具；“社会保险费缴费证明”可通过山西省电子税务局自行开具或持缴费人有效身份证件到办税服务厅申请开具；“社会保险费缴费记录”可通过微信渠道查询并下载打印。同样由于信息传递需要一定时间，“社会保险费缴费记录”和“社会保险费缴费证明”的开具时间一般为缴费完成的5个工作日后。</p><p> 我市税务部门提醒：在进行城乡居民基本医疗保险缴费时，一定要正确选择参保缴费地，因自身原因造成缴费错误或重复缴费，由缴费人自行向医保经办机构申请退费，退费政策及申请资料请咨询退费地医保经办机构。而且，需要办理退费的，必须在集中征缴期内及时申请。（张 勇）太原日报</p>  
</div>
            