
---
title: '如何把高考生最快送入考场？来看交警支招！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 00:52:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
---

<div>   
<p>齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 马小杰<br></p><p>高考在即，潍坊地区部分路段正在施工。送考时车辆该走哪条路，又该停在哪儿？来看潍坊交警给您支的招。</p><p>潍坊一中考场</p><p>目前，潍坊一中附近多处道路正在施工。高考期间，高新交警大队将设置分流点，提醒无关车辆绕行。</p><p>关于送考车辆停放地点，高新交警大队四中队民警提醒家长，接送考生时，车辆一定要有序地停放在路口导向车道之外30米的路段上，不要将车辆停放在路口处，影响其他车辆正常行驶。家长可在宝通东街南北两侧、惠贤路宝通东街至樱前街路段两侧及永春路宝通东街至樱前街路段两侧有序停车。此外,学校南门对面有停车场,高考期间家长可停放车辆。</p><p>同时，交警建议无关车辆尽量避开宝通东街渤海路至潍安路路段、惠贤路宝通东街至樱前街路段、永春路宝通东街至樱前街路段，可绕行健康东街等路段。</p><p>潍坊中学考场</p><p>目前，潍坊中学附近路段均没有施工，车辆通行较为便利。但潍坊中学门前的中学街路幅比较狭窄，每年高考期间周边路段的交通压力都较大。</p><p>高考期间，家长接送考生应即停即走。如需想长时间停留，可将车停放在万达广场地下停车场。</p><p>同时，为方便考生，奎文交警大队将在潍坊中学门前安排便民警车，并准备瓶装矿泉水等消暑解热用品及急救药箱，及时应对突发情况。此外，将安排民警巡逻附近的胜利东街、东风东街和福寿东街等主次干道，考生可以随时求助。</p><p>据奎文交警大队消息，6月6日晚，民警将提前对中学街停放车辆进行清理。奎文交警大队民警建议，高考期间，中学街附近路段可能根据实际情况随时实行临时交通管制。市民可绕行胜利东街、北宫东街、四平路、虞河路等。</p><p>潍坊七中考场</p><p>高考期间，考生家长可将车辆停放在学校西侧的长松路路段、东侧的三里庄路段、福寿西街三里庄路至安顺路路段两侧、清平路东侧。为保障车辆有序停放，交警部门将安排警力进行指挥。民警提醒，考试期间设置的送考车辆可停放区域都是为方便考生和家长临时设置的，家长一定要将车辆有序停放。</p><p>据悉，校门前福寿西街将实行交通管制。潍城交警大队三中队民警介绍，高考期间，潍城交警大队会对潍坊七中门前的福寿西街东西100米以内实行交通管制。无关车辆请尽量避开福寿西街长松路至清平路路段、长松路东风西街至北宫西街路段、三里庄路东风西街至北宫西街路段，市民可绕行东风西街、清平路及西外环等路段。同时提醒车主,考点周边禁止鸣笛。</p><p>寒亭一中考场</p><p>高考期间，寒亭交警在祥亭街、吉祥街两侧设立临时停车点，私家车可以顺向依次在道路两侧有序停车。此外，祥亭街与志远北路交叉口西北角有社会停车场。此外，寒亭一中南侧是一处在建的农产品综合交易中心项目。该在建中心路牙石以上禁止停车。</p><p>据悉，寒亭交警将在惠贤北路与祥亭街交叉口设置考生服务点，考生及家长可以随时求助。</p><p>高考期间，从上午7时至当天考试结束，寒亭交警大队将对考点周边进行交通管制。管制路段为：惠贤北路祥亭街至吉祥街路段、志远北路祥亭街至吉祥街路段，市民可绕行富亭街、幸福路。同时，交警部门提醒，祥亭街与惠贤北路交叉口、惠贤北路与高新交界处是到寒亭一中的必经之路。希望社会车辆能够为考生让路。</p><p>潍坊四中考场</p><p>送考家长可在学校西门的龙山路潍水东街(原潍胶路)至凤翔街路段接送考生，但应即停即走。陪考家长可将车辆在凤翔街两侧有序顺向停放。</p><p>民警将在学校西门设置执勤点，并安排民警巡逻、增派警车，为考生提供方便。</p><p>高考期间，民警将对学校西门的龙山路潍水东街至凤翔街路段实行临时交通管制，只允许小型车辆通行。市民在出行时，请尽量避开龙山路、潍水东街、凤翔街路段，可绕行渤海路和北海路等路段。坊子交警大队民警提醒，考试期间，学校周边禁止车辆鸣笛。</p>  
</div>
            