
---
title: '委员关注电动车安全问题，建议充电桩科学选址并增设防护防盗设施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 14:06:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 马瑾倩）近年来，电动自行车电池引发火灾事故频发。来自工会界别的市政协委员、通州区政协副主席尚祖国带来相关建议，提出让老百姓愿意下楼充电，就要解决充电桩科学合理选址问题，并在充电桩周边增加必要的防护隔离、防盗监控设施。<br></p><p><br></p><p>据交管部门统计，北京市已核发电动自行车标识超过400万辆，年销量超过50万辆。电动自行车在极大方便百姓生活的同时，由于配套设施不完善、行业管理不到位、宣传引导不够等原因，也给群众的生命财产安全带来极大隐患，尤其是因为电池充电造成的火灾事故频繁发生。</p><p><br></p><p>去年9月20日，通州区玉桥街道发生了一起因电池入户充电引发火灾，造成一家五口死亡的严重安全事故。尚祖国认为，尽管造成严重伤亡事故的原因是多方面的，但电动自行车日常管理不到位是根本原因。</p><p><br></p><p>尚祖国认为，电动自行车由于其价格便宜、速度快、不堵车等优点，已经成为重要的民生交通工具和城市服务标配。相关部门和属地应当从服务群众、方便生活的角度，在车辆日常维护和行业管理上多下功夫。</p><p><br></p><p>相对于电动自行车保有量，目前充电桩数量显著不足，尚祖国认为这是造成大量电池入户充电现象的根本原因。目前，市级和区级层面在建设充电桩设施方面的资金补贴力度很大，但由于绝大多数小区未给电动自行车预留充电桩位置，群众担心在自家周边设置充电桩有安全隐患，并且电池容易被盗，导致数量增速缓慢。<br></p><p><br></p><p>为此他建议，一方面要科学合理选址，并在充电桩周边增加必要的防护隔离、防盗监控设施，同时加强宣传引导，消除群众顾虑。另一方面要着力增加工厂、学校、公司单位附近开阔地段充电桩数量，并严格控制充电价格，鼓励群众在工作单位和公共区域充电。此外，可试点布局快速换电站，特别是针对快递、外卖等高频使用充电设备行业，统一电池规格，提高充换电效率。</p><p><br></p><p>充电成本也是群众使用充电桩充电意愿不强的最主要原因。尚祖国建议相关部门和属地强化价格引导，提高充电补贴力度，切实把充电桩充电价格降下来，接近乃至持平在家充电成本，必将极大提高群众使用充电桩积极性。</p><p><br></p><p>针对监管问题，尚祖国也提出存量和增量两方面建议。一方面，交管部门要持续加大对上路电动自行车非法加装、改装行为的查处力度，清理隐患车辆，同时追根溯源，将非法改装电动自行车的违法行为追查到销售门店和维修店。</p><p><br></p><p>另一方面，尚祖国建议，市场监管部门要将经营者作为监管重点，规范电动自行车市场秩序，严肃查处改装服务，并且明确消费者驾驶改装车辆发生交通事故，或者充电时失火，改装者将承担相应的赔偿责任甚至是刑事责任，从行业整治和法律宣传双向发力，确保新入市电动自行车符合国家标准。</p><p>新京报记者 马瑾倩</p><p>编辑 樊一婧 校对 杨许丽</p>  
</div>
            