
---
title: '孕妇要就医 丈夫_弹窗_不能陪怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 13:57:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
---

<div>   
<p>央广网北京5月3日消息（总台央广记者白杰戈）在北京市本轮疫情中，朝阳区妇幼保健院受到管控措施影响，暂停门急诊接诊和收住院工作。也有居住在封控区或管控区的孕产妇担心不能按计划前往建档医院产检。当地卫生健康委等部门启动应急预案，根据个案情况提供分流转诊、陪同检查等服务。</p><p> </p><p>位于北京市朝阳区华威西里的朝阳区妇幼保健院，4月28日开始暂停门急诊接诊和收住院工作。在院患者也在当天完成出院或转院手续。朝阳区卫生健康委员会妇幼和精神卫生科副科长赵瑞萍介绍：“朝阳妇幼保健院基本上承担了我们辖区1/5的分娩量，所以当时它出现紧急情况，我们首先对在院孕产妇和儿科的孩子办理分流和出院手续。经过专家组评判，当时应该有28名住院患者可以办理出院手续，还有5人不适合出院的，分流到其他医院，2个人转到了北京妇产医院，3人转到了航空总医院。”</p><p>在朝阳区妇幼保健院建档的孕妇中，孕周大于36周的86人，孕早期的53人，以及32-36周的191人中需要在三周内做产前检查的50人，已经临时分流到其他助产机构做检查。赵瑞萍告诉记者，相关工作按照应急预案展开。“每一家助产机构我们之前都让它们有一个预案，如果医院遇到疫情，或者受到波及影响了，立即启动预案。医院会准备一个工作专班，对这些人，特别是孕妇等特殊人群一对一联系。如果孕妇得知自己被隔离了，我们的原则是非急诊不就诊。封管控期满解除隔离，再到建档医院产检。有疑虑或者不放心，可以联系建册的社区和建档的机构，把自己隔离的情况、身体的状况以及有什么特殊情况，及时跟建册社区和建档机构沟通，由建档的助产机构来判定，需要就诊，我们会安排及时就诊。对于一些特殊孕周期需要进行产前检查，如果时间错过了，我们可以在24周之前进行产前筛查，来补救曾经错过的筛查时机，这是完全可以的，筛查的效果是一样的。”赵瑞萍说。</p><p>也有人担心在疫情管控期间怀孕，错过建档时机怎么办。赵瑞萍表示：“孕早期的时候，如果还没有建档，有的人可能会担心建档的问题，是不是找不到地方建档。其实这个完全不用担心，孕早期没有建档，可以在隔离观察期满了之后再建档。北京市现在也开通了视频建档，在特殊情况下可以不用现场去医院。”</p><p>管控期间可能遇到各种具体情况，也需要各个部门协作解决问题。5月2日，一名家住朝阳区，在位于海淀区的北医三院建档的孕妇急需就诊，但丈夫的健康宝弹窗，无法陪同。赵瑞萍告诉记者：“他们是在北医三院做的试管婴儿，她发现有一些不太好，有出血的情况，需要去北医三院就诊。她住在加强防范区，正常情况下如果有就诊需求，可以自行前往医院，但是她爱人又被‘弹窗’了，不能陪她去。而且他们居住在一起，根据社区的防控政策，她也得闭环转运。后来我们经过朝阳区的产科质量管理办公室与海淀区产科质量管理办公室协调，联系到北医三院她的主治医生，由属地社区卫生服务中心协助她呼叫120，带她去了北医三院进行初步检查，让她回来再接着观察。”</p><p>本轮疫情中，朝阳区涉及多个封控区、管控区。赵瑞萍介绍，朝阳区的涉疫区域内有大约200名孕产妇，包括她们在内的特殊人群，是重点保障的对象。“对于这种大片的封管控区，卫健部门都会安排一个医疗专班，驻扎在属地，由社区对辖区内一些就诊需求进行登统计。不管是孕妇、透析的，突发的一些外伤，还有打疫苗的等等，我们每天都会统计这些信息，为他们每一个人逐一联系就诊的医疗机构。”赵瑞萍说。</p>  
</div>
            