
---
title: '学史力行办实事医保惠民践初心'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5806'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 02:57:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5806'
---

<div>   
<p>11月11日上午10时许，家住薛城区周营镇邵楼村的患者邵先生来到周营镇卫生院医保服务站，在提交完慢特病相关申请材料后，不到半小时就通过了鉴定，即时就可享受门诊取药、医保报销待遇。这在5月份之前，患者至少要等上20天。<br></p><p>自“我为群众办实事”实践活动开展以来，薛城区针对慢特病患者办证审批时间长、手续多、药费负担重等问题，创新实施“三项优化”服务，推行“一窗受理、即时办结”，实现了“就地办”“网上办”“掌上办”，群众“跑腿率”同比减少80%。目前，区镇两级11家二级及以下医疗机构实现全覆盖，同步建立慢特病“四项服务”机制，群众满意度、幸福感大幅提升。</p><p>优化服务架构 凝聚服务合力</p><p>在区级成立慢特病“医保经办管理办公室”，明确经办大厅管理、经办平台建设、监督考核调度、服务质量提升等各项职责，形成全区慢特病医保经办服务标准化模式。</p><p>在镇级公立医疗机构（镇卫生院、社区卫生服务中心）设立“慢特病医保服务站”和“慢特病服务中心”，下放“慢特病审批鉴定权限等”4类12项业务。通过医疗机构推荐、集中考核培训，先后筛选101名医师建立医保慢特病鉴定专家库，让就医群众可直接选择最近距离的二级以下公立医疗机构进行门诊慢特病鉴定，实现“一窗受理、即时办结、最迟次日享受医保政策”。</p><p>在全区建立慢特病“医保服务点”，下放6项业务，做到“制度、名称、流程、服务标准”四统一，按照一村一册、一人一档标准建立居民慢特病档案，实现了慢特病患者不出村即可享受健康和用药指导服务。</p><p>优化保障机制 畅通服务渠道</p><p>建立公开透明、主动宣传机制。在各级经办机构、医疗机构、村级卫生室制定宣传栏和宣传标贴，将医保宣传、门诊慢特病宣传纳入协议管理，巩固医保宣传政策。借助电视、“爱薛城”App等融媒体平台，大力宣传医保政策，创造良好的医保宣传舆论氛围。充分利用“医保大讲堂”“医保政策畅通街”等宣传“轻骑兵”，开展“进企业、进医院、进社区、进学校”四进活动，面对面为群众宣传医保政策18次，受益群众2000余人次，群众对医保政策的知晓率大大提高。</p><p>建立定期集中、分级培训机制。为确保审批工作既快速又准确，建立区、镇（街）医保经办人员和慢特病医师集中培训机制，对业务流程、制度执行、台账建立进行统一培训，现场考试，现场打分，成绩合格者上岗，不合格者进行再培训、再考试。同时建立以学代训机制，统一制定学习计划，调度学习进度，定期进行考核。截至目前，全区举办慢特病经办管理和鉴定医师集中培训和点对点培训共计130余人次，工作人员服务水平和能力大幅提升。</p><p>建立定期研判、专项督导机制。建立医保局班子成员包镇街督导制度，一周一调度、一月一例汇总、定期集中研判问题。针对工作开展中的难题，建立台账，专项督导，销号解决。今年以来，开展专项督导6次，完成销号整改事项12项。</p><p>优化办事流程 提升服务质效</p><p>压缩办理流程。完善医保服务站“一窗受理、即时办结”工作规程，对慢特病患者集中鉴定等流程进行全面优化，压缩办理流程75%。目前门诊慢特病审核由最初三个月集中审批一次，缩减为“即时受理、即时办结、次日即可享受医保待遇”。今年以来，全区门诊新增慢特病办理人数2048人，同比增加57%，效率大幅提升的同时也极大减轻了慢特病患者看病就医的负担。</p><p>精简提交材料。通过调取电子病历、查阅纸质病历等方式取代原来的提供病历复印件、《门诊慢性病审批表》、照片、身份证复印件等多种材料的繁琐手续，精简率达75%。</p><p>严格办理要求。对所有办证群众实行定期回访制度，及时了解各定点医疗机构的办理情况，及时解决群众反映的问题和诉求，并对违法违纪的慢特病服务从业者依法依规严肃处理。截至目前，慢特病办理时限缩减95%，即时办结率达100%，群众满意率达98%。（记者 刘振江 通讯员 张生）</p><p>【来源：枣庄日报全媒体】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            