
---
title: '学费2.8万_保过_，这个培训班专门教作弊……'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8691'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 12:03:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8691'
---

<div>   
<p> “手机都扔了，有家不能回，天天露宿街头，漂泊了600多天，今天终于解脱了……”戴上手铐时，潜逃了600多天的毕勤天居然有一种如释重负的感觉。与此同时，另一名同案犯宋天雷在他的劝说下，也到公安机关投案自首。</p><p> 日前，经山东省青岛市黄岛区检察院提起公诉，法院以组织考试作弊罪分别判处被告人毕勤天、宋天雷有期徒刑一年六个月，各并处罚金。随着他们的获判，这个历时3年、跨越2000公里的组织考试作弊案终于落幕。</p><p> 保证一次考过的“高人”</p><p> 事情还要从2013年讲起。彼时，年近而立的黄黎明常住青海省西宁市，他曾帮着别人做过4年的教育培训中介服务，看着别人挣得盆满钵满，想着自己也可以搏一把。</p><p> 经过考察，他选择了在职研究生、经济师职称考试培训这类学员不差钱、培训时间短的业务。虽然在职人员不差钱，但目的性都很强，本职工作又很忙，还有不少人都急于求成，只想混个文凭，学习效果就可想而知。再加上黄黎明自己一没名校招牌，二没优质讲师，考试通过率一直很低，经营几年下来，情况颇为惨淡。</p><p> 如何提高考试通过率？怎样吸引更多的培训学员？这成了黄黎明心头的难题。就在这时，他无意间遇到了曾经的学员小张。小张曾经在他的学校参加培训，但没通过考试，后来转投到别家，没想到只考一次就过了。</p><p> 小张的底子有多差，黄黎明心里很明白，换个培训班居然就能考过，这培训班还真不是一般得厉害。在他的反复追问下，小张才给他透了底，说是培训班里有“高人”给他们专门指点，保证大家一次就过。这让黄黎明心头一热：“对呀，要是自己有‘高人’指点，不早就发财了。”黄黎明第一时间要到了“高人”的电话号码。</p><p> “生意”红火，规模不断扩大</p><p> 黄黎明联系到“高人”毕勤天后，二人很快熟络起来，互相加了QQ好友。两个人虽没说得太明白，但一来二去就知道身上戴个“小白盒”，所有考试都能顺利通过。</p><p> 2016年，黄黎明和毕勤天初次合作，组织10余人参加了一次考试，居然没被发现作弊，效果良好。</p><p> 初战告捷，黄黎明决定扩大规模，不仅从某网站上招了个文员，帮着发布宣传广告、统计学员情况、接受培训咨询等，而且让几个网络平台成了他扩大规模的宣传渠道。黄黎明还给自己起了个响亮的名头——西北某著名师范大学的授权单位，专门负责在职研究生等项目的培训——每人收费2.8万元，保过，通不过考试全额退费。</p><p> 在黄黎明的蛊惑下，光在西宁市就招到了16个学员，在宁夏招了11人。生意这般红火，还吸引到了一些“同行”，有两个同样搞培训班的人出差路过西宁市，看到了广告，直接打电话要求合作。就这样，一群“明白人”共同做起了“生意”。一个帮他在新疆招到15人，另一个则在北京市招到5人，碰到熟人介绍的，黄黎明还欣然打折。</p><p> 就这样，一家只有两个工作人员的培训班，很快就招到了全国各地的学员。</p><p> 异地参考，突击培训作弊</p><p> “为了在最短的时间内提高通过率，我们不可能培训考试内容，我们培训的是作弊设备的使用方法。”招收学员后，黄黎明就对他们直言不讳，工作人员也明白了真相，而他们都以沉默表示了赞同。</p><p> 可是去哪儿考？答案谁来出？“高人”在山东省一带活动，于是二人敲定大家在山东省参加考试。剩下的就是找人弄答案了。</p><p> 30多岁的宋天雷是研究生学历，因为文笔出众，在读研期间就干起了“副业”——给别人代写论文，并逐渐受到圈内的认可。毕业后，他谋得了某学校辅导员的职位。黄黎明几经辗转，托人联系到宋天雷，许诺可以在日后介绍一些代写论文的客户给他，请其帮忙找几个学习好的学生负责提供试卷答案。在利益的驱使下，宋天雷通过做真题摸底的形式筛选出4名成绩优异的在校学生，以勤工俭学为由，让学生们帮着答题。</p><p> 考试答案找到了，准备工作就紧锣密鼓地开始了。黄黎明通过一个叫江镇的人购入大量作弊设备，随后他带着50余名考生风尘仆仆地从西宁市赶到山东省，与毕勤天组织的其他考生会合。</p><p> 考试在即，黄黎明开始对参与考试的人员进行突击式统一培训，详细讲解作弊器材的使用方法，他还特别嘱咐：男生穿高领毛衣，女生披肩长发，裤子要宽松，裤子口袋掏个洞。</p><p> 考试当天被抓现行</p><p> 2017年12月23日，全国在职硕士研究生考试如期进行。想着天衣无缝的计划，黄黎明开始等待大把钞票入账。可是他并不知道法网早已落下，公安机关相关部门提前掌握了他们的情况，就在考试当天，部分使用作弊设备的考生在考场被抓现行。</p><p> 很快，黄黎明和工作人员落网，听说黄黎明出事后，和他搭伙的各路人马也都作鸟兽散。带着接收器守在学校附近的帮手逃回了老家，一个月后，他觉得风声已过，又回到了工作的地方，没想到第二天还没出门就被堵在了屋里。这位帮手的到案又牵出另一对搭黄黎明顺风车招生作弊的夫妻。招到新疆生源的“老朋友”在路过甘肃省兰州市时，被铁路公安抓获，4名在校学生“答题手”也于2018年3月归案。</p><p> 而毕勤天和宋天雷一直在逃，被公安机关列为网上追逃对象。直到2019年8月，毕勤天迫于公安机关开展的“云剑行动”的压力主动投案自首。同年10月，宋天雷也主动投案，至此该组织考试作弊团伙人员全部落网。</p><p> 公安机关将案件移送黄岛区检察院审查起诉后，检察官全面审查了卷宗材料，认真分析每个犯罪嫌疑人在全案中的作用和关联性，并先后提出多份补查提纲，要求追诉帮助黄黎明在北京市招生的朋友。</p><p> 2021年2月，黄岛区检察院先后以组织考试作弊罪对黄黎明等6人提起公诉，并结合案件事实、情节及被告人认罪认罚的态度依法提出量刑建议。法院经审理以组织考试作弊罪分别判处黄黎明等6人有期徒刑三年至六个月不等的刑罚，各并处罚金。对于4名作为“答题手”的在校大学生，检察机关充分考虑其自首、系从犯等情节，以及平时在校表现情况，作出相对不起诉处理。</p>  
</div>
            