
---
title: '宁夏中卫把城市痛点变亮点 老旧小区改造出精品'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6588'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 06:58:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6588'
---

<div>   
<p>近日，记者走进宁夏中卫市沙坡头区文昌阁小区，这里道路整洁，环境宜人，楼宇亮丽。一群老人在小区广场上的长椅上沐浴春阳，十分惬意。“小区变化太大了！改造前，广场这边是废旧厂房。跟过去比，简直就像换了个新小区。”73岁的朱广存感叹地说。</p><p>2019年以来，中卫市抢抓政策机遇，推进老旧小区改造，截至2021年，3年累计改造122个老旧小区599栋楼172.02万平方米，惠及群众2万多户。因为高质量实施改造，老旧小区焕然一新，新区和旧城风貌融为一体，城市“痛点”变成亮点，居民幸福指数大幅提升，广大群众赞不绝口，成为宁夏老旧小区改造的精品工程。</p><p>改基础</p><p>朱广存所在的小区原名为长河小区，建成于1996年，共有23栋楼，常住户880户2520余人。由于建成时间早，炭房及一楼庭院密布，特别是一楼住户因炭房遮挡，采光较差，居民闲暇时无处活动。供排水、供暖管线等基础设施老化严重，冬天挨冻，雨天难行，夜行无灯，且无物业管理。</p><p>针对这种情况，小改小建难以奏效，沙坡头区老旧小区改造项目工作领导小组决定从基础改起，把该小区改彻底、改美丽。</p><p>首先是改造空间布局，把炭房、庭院、废旧锅炉房和废旧厂房拆掉，重新规划小区布局，拓宽道路、预留消防通道、建设停车场和小广场。然而，在拆除一楼的炭房和庭院时，遇到了巨大阻力。</p><p>“炭房和庭院主要是用来放杂物和自行车等，居民们用了几十年，舍不得拆。”文昌阁社区居委会副主任王建玲说，对此，沙坡头区住房城乡建设和交通局会同文昌镇、社区组成数十个小组入户做工作。通过反复努力，加上政府对拆除炭房和庭院做了现金补偿，居民们同意了，共拆除炭房490个、庭院75个，小区公共空间显著扩大。</p><p>接着是改造基础设施。沙坡头区住房城乡建设和交通局协同供暖、水务、电力、燃气、电信等多部门，相继开展地下和地上管网线路改造，对路面硬化铺装，对住宅楼屋面保温改造，安装了路灯和监控设施，新建了文体广场，新增停车位165个、电动车充电端口700余个，小区围墙全部更换为通透的金属栅栏。</p><p>中宁县电厂家园始建于1998年，共有10栋楼，常住户386户1150余人。由于建成年代早，小区失养失修严重、功能配套不全。中宁县住房和城乡建设局按照应改尽改的原则，对楼体屋面、外墙面、室外供暖管道等基础设施进行改造，新建排水管道700米、给水管道600米，增加物业设施设备230件，修补绿化植被树木445棵，配置小区电动车充电桩40个，规划小区停车位200个，增加了文化休闲设施、体育健身设施等。</p><p>经过改造，这些老旧小区焕然一新、精致漂亮，暖气热了，路灯亮了，居民生活条件大为改善，为中卫市老旧社区改造高标准、严要求打了样，得到了广大市民的高度认可和大力支持，也为全市老旧小区改造提供了经验。</p><p>抓提升</p><p>随着老旧小区改造不断推进，有关措施也不断创新升级。2021年，中卫市开始推进老旧小区与周边老旧街道地下管网等设施进行同步改造，并引进无障碍设施、海绵城市、绿色社区等建设理念，促进老旧小区改造提质增效。</p><p>在改造中，海原县中医院小区建设了无障碍坡道。同时，小区还增建了公厕，让居民们倍感方便。“这些建筑细节有利于提升居民生活的便利性和舒适性。因此，在老旧小区改造中，我们都统筹考虑。”海原县住房和城乡建设局副局长王兴杰说。</p><p>沙坡头区广厦花园整洁美观，新建的凉亭十分雅致。该小区建成于2002年，共7栋楼，常住户208户。“在这个小区的改造中，我们引入了海绵城市理念。”沙坡头区住房城乡建设和交通局物业管理业务室负责人邵斐说，该小区实施雨污分流，在绿地设置蓄水池，小区雨水通过有效途径回收，作为中水加以利用。铺装地面采用“渗水砖+透水混凝土”新工艺，不仅可以使雨水下渗，解决雨季地面积水、群众出行不便的问题，还可涵养地下水，增加浅层土壤的含水量，调节小气候。</p><p>该小区内广场等公共区域部分种植了草坪、灌木、花卉，道路周边布置密植乔木，高低结合，形成绿化屏障，尽量减少汽车噪声的影响。该小区新设景观小品、休闲凉亭、文化长廊等，为居民提供了充足的休闲空间。</p><p>该小区还完善适老适幼设施，在楼梯间三层及以上的休息平台处设置可折叠的休息座椅。在一楼无障碍扶手处增加高强度防滑尼龙外壳，解决了冬季使用防寒、夏季手心出汗防滑的问题。小区广场铺设健步道，新设体育健身器材、儿童滑梯等各类设施，加强适老及适儿化改造、无障碍设施建设，解决了“一老一小”群体相关难题。</p><p>“环境美了，功能全了，居民幸福感大幅提升。我也把自家房子重新装修改造，打算继续住下去。”57岁的李守科高兴地说。</p><p>强管理</p><p>文昌阁小区里有一条“步行街”，干净的地面画着整齐的标线，路边摆放着长椅和盆花，两旁墙面上绘着美丽的图画。</p><p>“小区里老年人多，为了防止车辆撞人，保证老年人安全，也为了让他们安全散步和休憩，我们物业公司特意把一条路设为‘步行街’，禁止车辆通行，并特意进行了美化。”千户物业公司经理王鹏说。</p><p>这一细节折射出了中卫市对改造后的老旧小区的高水平人性化管理。</p><p>按照“改造一个，管理一个”工作原则，中卫市积极探索老旧小区物业管理模式，对已改造的老旧小区及时组织引导业主成立业主委员会，引进专业物业企业进驻服务，通过推行“老旧小区连片成立业委会”“物业整体打包”等模式，实现了“三无小区”物业管理从无到有、从有到优。目前已引进多家优秀物业服务企业，服务数十个改造后的老旧小区。</p><p>不久前，电厂家园小区业主代表将写着“心系百姓解忧难老旧小区换新颜”的锦旗送到中宁县住房和城乡建设局。该局不仅改出了精品工程，还联合红苑社区指导电厂家园小区成立了业主委员会，制定了停车制度、卫生保洁等管理办法，结合城乡人居环境整治百日攻坚行动，促进物业服务公司在日常保洁上下功夫，打造整洁有序、邻里和谐、守望相助的美丽家园。</p><p>对于难以落实专业物业管理的小区，暂由社区和住户共同管理，逐步过渡到专业化物业服务。“社区全面巩固改造成果，鼓励有威信的居民参与小区的物业管理和矛盾调处工作。同时，社区推进网格化服务，提升群众满意度，打牢长效管理基础，巩固整治提升成果。”沙坡头区文昌镇民族巷社区党委书记、居委会主任牛静说。</p><p>因为聚焦改管并举，坚持长效治理，部分改造后的小区环境卫生和管理服务可以比肩新小区，成为中卫市老旧小区改造的一大亮点。（经济日报记者拓兆兵）</p>  
</div>
            