
---
title: '宁夏新增三个中风险区 银川市主城区开展全员核酸'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 14:56:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
---

<div>   
<p> <strong>(抗击新冠肺炎)宁夏新增三个中风险区 银川市主城区开展全员核酸</strong></p><p> 中新网银川10月23日电 (记者 李佩珊)据宁夏卫健委官网消息，截至22日24时，宁夏现有确诊病例11例、无症状感染者2例。自23日0时起，银川市对兴庆区、金凤区、西夏区人员(含常住人口、流动人口)及未在此三个主城区居住、在此工作的全部人员开展为期48小时的核酸检测工作。</p><p> 在气温仅有1摄氏度的银川市户外，医护人员、社区工作者、民警、志愿者等一线工作人员经历了一个不眠之夜，而主动“战疫”的广大民众也在深夜排队，直到天亮。</p><p> “一米线！一米线！大家不要随意摘下口罩！”在兴庆区万科初昕苑核酸检测点，新悦社区网格员赵泽旭拿着喇叭在等待核酸检测的人群中穿梭，维持秩序。而在不远处的八一社区，他的妻子、银川市公安局兴庆分局民警陈琬婷也承担起了防疫值守工作，组织居民进行核酸检测。</p><p> 这对“90后”的夫妻是这次疫情防控行动中的年轻力量。截至23日下午3时40分，兴庆区168个点位、468个采样组已完成核酸检测517820人。</p><p> 为保障民众尽快安全完成核酸检测，银川市三区根据人口基数及分布，设置了500个左右临时核酸采样点，调集自治区、银川市及周边地市约7000名医务人员开展核酸采集。</p><p> 目前，各大医院的志愿服务队来到各社区的小区内，扎起帐篷、设置集中采集点，连夜为市民进行核酸样本采集和检测。宁夏医科大学总医院从各个科室抽调650余人分别到兴庆区胜利街、新华街、丽景街、凤凰北街、掌政镇、通贵乡的各个社区开展核酸采样工作。宁夏人民医院也组成了341人的志愿服务队，对各高校19个点13万余名师生进行核酸采样。</p><p> 据了解，此次针对银川市民大规模的核酸检测样本采集全部为10合1混采，所有采集到的标本将在2小时内送到附近医院或第三方实验室进行检测，确保24小时内能够出具核酸检测报告。同时，贺兰山体育场内已配置方舱检测车三辆，对方舱检测车的水、电、信息化系统进行了安装、调试。在各采集地点，专业医废处置公司也已整装待发，保证临时采样点位产生的医疗废弃物，定时定点进行回收处置。</p><p> 22日，宁夏党委办公厅、政府办公厅共同印发《关于认真做好当前疫情防控工作的紧急通知》，要求扩大核酸检测范围，加强区域管控措施，银川市、吴忠市等发生疫情的地区要立即组织对辖区封控封闭区域内未封闭常驻人员的去向进行调查，并做好后续追踪工作。</p><p> 23日下午，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发布公告，10月23日0时起，银川市金凤区森林半岛小区、银川市兴庆区太阳都市花园小区、银川市西夏区物华兴洲苑小区调整为中风险等级地区。</p><p> 宁夏卫生健康委员会党组书记，宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室主任兼指挥部办公室主任田丰年在22日召开的新闻发布会上介绍，宁夏此次疫情仍呈输入引起的散发状态，但疫情尚处于早期快速发展阶段，从西安关联聚集性疫情发病情况看，不排除未来3-5日内两条传播链持续出现续发病例的可能。“处置工作正处在与时间和病毒赛跑的关键阶段。我们将在国家工作组指导下，将遏制疫情扩散蔓延作为当前压倒一切的首要任务，突出患者医疗救治，彻底实现流调闭环，规范集中隔离措施，强化风险区域管控，扩大核酸检测范围，统筹抓好面上防控，确保疫情不出现规模性反弹。”田丰年说。</p><p> 根据宁夏商务厅22日的监测数据显示，四季鲜等五大批发市场16种常用蔬菜库存8674.80吨，新百连超等4家重点零售企业蔬菜库存220.46吨；全区米面肉菜等生活必需品供应充足，价格总体稳定。在医疗救治方面，宁夏各级各类医疗机构稳定储备有满足30天满负荷使用的医疗物资，可满足疫情状态下的医疗救治。为保持新冠肺炎疫情防控期间重要商品市场价格稳定，严厉打击价格违法行为，宁夏多地已发布《关于疫情期间保障供应严厉打击价格违法行为的公告》。(完)</p><p>、</p>  
</div>
            