
---
title: '宁波镇海区部分道路绕行线路公布！这些业务今起恢复线下办理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6456'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 04:00:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6456'
---

<div>   
<p>本文转自【宁波发布】；</p><p>12月19日晚上，镇海交警发布了关于疫情期间镇海区部分道路绕行线路的公告。此外，镇海区公积金、婚姻登记等业务恢复线下办理……一起来看↓</p><p><strong>镇海区部分道路绕行线路公告</strong></p><p>宁波市公安局镇海分局交通警察大队发布了《关于疫情期间镇海区部分道路绕行线路的公告》，具体来看↓</p><p><strong>绕行路线一：</strong> 前往庄市、江北的车辆，可绕行北环东路—雄镇路；</p><p><strong>绕行路线二：</strong> 前往骆驼、九龙湖的车辆，可绕行镇海大道—镇骆路—雄镇路；</p><p><strong>绕行路线三：</strong> 前往慈溪、澥浦的车辆，可绕行海天路—威海路—雄镇路；</p><p><strong>绕行路线四：</strong> 前往北仑的车辆，可绕行雄镇路—招宝山大桥（海天路—靖远路—招宝山大桥）或绕行雄镇路—隧道北路—甬江隧道；</p><p><strong>绕行路线五：</strong> 前往高新区的车辆，可绕行雄镇路—北环东路—东环北路—明州大桥或雄镇路—北环东路—明海南路—三官堂大桥。</p><p>此外，进入镇海区蛟川街道管控区的车辆，<strong>需持有镇海区疫情防控车辆专用通行证，仅允许通过雄镇路与金诚路口卡点、中官路与金丰路口卡点进出。</strong></p><p><strong>这些业务今起恢复线下办理</strong></p><p>镇海区行政审批服务中心19日发布《关于恢复区行政审批服务中心线下大厅业务办理及公共资源交易活动的公告》。具体来看↓</p><p><strong>一、</strong> 镇海区行政审批服务中心和公积金、婚姻登记两个分中心及除蛟川街道以外的镇（街道）便民服务中心于2021年12月20日（星期一）起恢复线下业务办理。</p><p><strong>二、</strong> 同步恢复镇海区公共资源交易平台工程建设、政府采购、海域使用权交易、产权交易、其他项目等各类公共资源现场交易招投标活动。业务咨询电话：0574-86276053，89287193。</p><p><strong>三、</strong> 为减少人员流动聚集，提倡企业、群众“不见面审批”和线下分散方式办理业务，鼓励通过政务服务“网上办、掌上办、自助办、邮寄办、预约办”等多种线上渠道办理业务。</p><p><strong>四、</strong> 严格按照防疫要求落实防控措施。现场办理业务的企业和群众，请自觉接受现场工作人员的安排，规范佩戴口罩、主动扫码亮码、接受体温测量，按规定进入。如有体温异常、咳嗽等症状，禁止进入大厅办理业务。办事时保持人与人之间1米的安全距离，请尽量减少在大厅逗留时间，即办即走。离开办事大厅时，请将使用过的纸巾、口罩等物品随身带出并妥善处置，不要随手丢弃。</p><p><strong>镇海区域内各供水营业厅恢复营业</strong></p><p>宁波市自来水有限公司19日发布消息，<strong>自2021年12月20日起，镇海区域内各供水营业厅恢复正常营业。</strong> 进入大厅请佩戴好口罩，做好个人防护，并出示“健康码”（绿色）和行程码，接受测温，相互之间保持一米以上距离。建议广大用户采用“无接触”方式，通过微信公众号网上营业厅办理相关业务。详询24小时清泉热线96390。</p><p><strong>镇海5家购物中心恢复营业</strong></p><p>据镇海商务局有关负责人介绍，自12月19日15时镇海部分区域解封，<strong>全区包括开元广场、银泰百货镇海店、1902万科广场、吾悦广场、爱琴海购物公园在内的5家购物中心在落实防控措施、安全生产的前提下全面恢复正常营业。</strong></p>  
</div>
            