
---
title: '宁波发布_国庆出游提示_：提倡省内旅游勿一味追求低价'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8382'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 01:57:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8382'
---

<div>   
<p> 国庆假期将至，旅途如何注意自我防护？出现感冒、发烧等症状时，应该怎么办？购买旅游产品如何“避坑”？遇到纠纷如何处理……对此，宁波市文广旅游局、市文化市场综合行政执法队于9月29日发布出游提示。</p><p> <strong>一、合理安排出行</strong></p><p> 根据自身身体状况、消费能力合理安排出行。出行前，通过官方或权威渠道了解出发地及目的地最新疫情防控政策，提倡省内旅游。外出旅游时，自觉遵守当地政府及有关部门发布的公告警示提示，提前了解景区开放、限流和门票预约措施，避免前往人员聚焦区域。注意劳逸结合，行程中如出现感冒、发烧等症状时，应停止游览并及时就医。</p><p> <strong>二、加强自我防护</strong></p><p> 旅游途中加强疫情防控和安全防护。保持警惕状态，避免麻痹心理，尽快完成疫苗接种，自觉遵守疫情防控规定，戴口罩、勤洗手、少聚集、勤通风，养成“一米线距离”和“使用公筷公勺”好习惯。随团出游应投保人身意外险，仔细阅读旅游安全须知，保留旅行社紧急联络电话，游览途中提高安全意识，听从导游人员的安全提示和紧急处置，不擅自离团脱团。</p><p> <strong>三、践行文明旅游</strong></p><p> 自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》。在游览、参观途中不喧哗吵闹、不随地乱扔，不在文物古迹上涂刻、不损坏公用设施；在餐厅用餐时爱惜粮食、适量订餐，避免剩餐、减少浪费，提倡光盘行动；坚决抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒行为。文明出行，树立良好形象，共同营造文明、和谐的旅游环境。</p><p> <strong>四、抵制低价产品</strong></p><p> 要选择质价相符的旅游产品，不要贪图便宜，一味追求低价。一般来说,旅游产品价格的高低都与内容、质量联系在一起，没有一定的价格，服务质量难以得到保证。市场上的“低价”“赠送”等非正规产品，都是典型的消费陷阱，旅游服务质量低下，产品体验感差，消费者要擦亮眼睛。团队出游要选择合法正规的旅行社，签订规范的旅游合同，不随意通过个人转账、微信转账方式交纳旅游费用，妥善保存合同、旅游行程单、发票等重要证据。</p><p> <strong>五、学会理性维权</strong></p><p> 旅游是身心愉悦的体验。在行程中遇到的一些问题，旅游双方应相互尊重、相互体谅，能够协商解决的尽量就地解决。在旅游过程中如与导游、司机等服务人员发生纠纷，要冷静对待，避免言行过激，切莫采取霸机、霸车、滞留等行为，否则产生的扩大损失将由游客承担。旅游者如有发生旅游服务质量问题，可以拨打12345进行旅游投诉、申请调解，也可以通过仲裁机构申请仲裁、向人民法院提起诉讼等方式维护自身合法权益。</p><p> 宁波晚报记者谢舒奕 通讯员黄洁</p><p>编辑： 陈奉凤纠错：<span>171964650@qq.com</span></p><p>【来源：中国宁波网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            