
---
title: '安徽一女子讨工资得到2600元硬币，老板：手头紧，砸了储蓄罐'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 01:38:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
---

<div>   
<p>11月24日，安徽省青阳县一位网友发布视频称，她母亲在一家农庄打工，饭店老板先是拖欠工资不发，后来才发了2600元硬币。25日，双方当事人向记者陈述了事发经过及原因。</p><p>服务员领到2600元硬币为工资</p><p>今年5月，46岁的张女士在朋友的介绍下，到安徽青阳的一家农庄应聘服务员，工作满4个月时她从农庄辞职，可是最后一个月的工资2600元迟迟不到账。张女士称，她曾多次向农庄老板提出发放工资的请求，可是老板都没有答应。11月21日，她向当地劳动部门反映了此事，11月22日接到了老板的电话，要她第二天去领工资。</p><p>11月23日下午6时许，张女士跟女儿一同前往农庄找老板领工资。“我进包厢，老板就说工资在桌子上。我走近一看桌子上放了三个袋子，全是一元的硬币，当时就懵了。”</p><p>而令张女士母女俩更加气愤的是，现场有人提出让她们将硬币倒入一个竹盘箕内，数清楚后再离开。在张女士女儿看来，这一行为如同“打发叫花子”，她就将眼前的一幕拍了下来，并分享至社交平台。“我这么大还没见到过发工资用硬币的，我女儿发视频也只是给身边的朋友看一看。”张女士说。</p><p>“我们当时骑车把钱拖回去了，大概有30斤重，第二天拿到银行数，2600元一分不差。”张女士女儿说。</p><p>老板称手头紧砸了储蓄罐</p><p>针对张女士母女的上述说法，农庄老板陈女士向</p><p>记者辩称，她之所以这样做，是因为张女士在入职时答应要做到年底，可是提前辞职而且提前一天才通知她，平日里还在工作时间离开岗位。“她5月13日入职，我6月13日就给她发了整个月的工资，原本要压一个月的工资，我没有这样做。”陈女士说，此后每个月中旬，她都给员工发放了工资。</p><p>张女士最后一个月工资为何没有在10月中旬发放，而是近日才发？陈女士称她确实存在拖欠工资的行为，一是面对张女士不断催发工资心里有火，二是因为她作为老板需要四处结账，10月发工资时手头比较紧，三是忙于应酬有时候忘了这事。“在有客人的时候，她来催工资，影响了我做生意。”</p><p>陈女士称，给张女士发的2600个硬币，是她平日储存在储蓄罐的钱，为此她一共砸了3个储蓄罐。</p><p>老板欢迎拿硬币进店吃饭</p><p>张女士女儿将相关视频发布至社交平台后，陈女士也发布了回应视频，认为张女士不讲信用在前，可是依旧有不少网友在评论区留言谩骂她及她的家人。</p><p>“攻击我不要紧，但是不能攻击我的家人，有网友还说拿着硬币到店吃饭，只要是钱我都可以接受。”陈女士说，张女士女儿的视频公布了她的相关隐私，若事情继续发酵，她考虑通过法律途径解决此事。</p><p>关于陈女士的上述说法，张女士则称，她入职时明确告知老板，因为需要给读高中的孩子做饭，平日她确实有在工作时间离开岗位的情况，但她都得到老板同意后才离开。入职时并没有人告诉她需要做到年底，且没有签订劳动合同。“我提前一个月跟老板说离职，可是她不想让我走。我需要照顾孩子，女儿也要结婚了，我就离职了。”张女士说。</p><p><br>声明：此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:872894504@qq.com</p>  
</div>
            