
---
title: '安徽：鼓励社会资本参与老旧小区改造'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1247'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 04:37:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1247'
---

<div>   
<p>近日，安徽省发改委、省住建厅联合下发通知，要求各地加强城镇老旧小区改造配套基础设施建设，并做好保障性安居工程中央预算内投资有关工作。安全隐患多、配套设施严重缺失、群众改造意愿强烈的城镇老旧小区，将优先纳入年度改造计划。</p><p><strong>配套设施严重缺失优先纳入年度改造计划</strong></p><p>还有一个多月就跨入新的年度。两部门要求，全省各地进一步摸排城镇老旧小区改造配套基础设施短板和安全隐患，将安全隐患多、配套设施严重缺失、群众改造意愿强烈的城镇老旧小区，优先纳入年度改造计划，做到符合改造对象范围的老旧小区应入尽入。</p><p>同时，在编制老旧小区改造方案时，各地要把存在安全隐患的燃气、电力、排水、供热等设施，养老、托育、停车、便民、充电桩等民生设施，作为重点内容优先改造。</p><p><strong>鼓励社会资本</strong></p><p><strong>参与老旧小区改造</strong></p><p>老旧小区改造涉及工程量大，事务繁杂，资金保障能否跟得上至关重要。两部门要求，各地统筹地方财力，重点安排消除城镇老旧小区各类安全隐患、提高排水防涝能力、完善养老托育设施、建设停车场和便民设施等城镇老旧小区配套基础设施改造内容。</p><p>另外，落实供水、排水、燃气、电力、供热等专业经营单位责任，推动发挥开发性、政策性金融机构作用，积极鼓励社会资本参与，多渠道筹措资金。从今年起，支持小区内及小区周边直接相关的配套设施建设，不支持单独的城镇污水设施及配套管网建设。</p><p>对中央预算内投资项目，要依托国家重大建设项目库认真开展日常调度，重点关注项目开工率、总投资完成率、中央预算内投资到位率和支付率，以及工程形象进度等。对项目进展缓慢、投资计划执行不力等问题，加强督促整改。</p><p><strong>有条件的小区</strong></p><p><strong>选择专业化服务公司接管</strong></p><p>国家发改委、住建部关于对群众反映老旧小区改造问题核实整改的有关通知中，涉及安徽省的主要为部分地方物业服务难以为继。</p><p>为此，两部门要求各地要立行立改、举一反三，对有条件的小区，在完成改造后通过市场化方式选择专业化服务公司接管。</p><p>同时，各地要建立健全住宅专项维修资金归集、使用及补建续筹制度。拓宽资金来源渠道，统筹公共设施经营收益等业主共有收入，保障城镇老旧小区后续管养资金需求。</p><p><strong>前期工作成熟的保障房项目</strong></p><p><strong>纳入储备</strong></p><p>在保障性安居工程方面，两部门要求，各地加快中央预算内投资计划执行。在确定年度保障性安居工程各项建设计划的基础上，抓紧做好明年项目储备，重点将前期工作成熟、符合条件的项目纳入明年储备项目。</p><p>对2021年及以前年度存在项目未按计划开工、资金闲置、投资规模严重缩减或扩大、项目单位被列入严重失信主体名单等问题的县（市、区），要分析原因，查找问题，有针对性地提出解决措施和办法，加快项目开工和中央预算内投资完成进度。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            