
---
title: '安徽_老字号_ _触网赶潮_开拓海外市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6178'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 14:08:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6178'
---

<div>   
<p> 中新社合肥5月4日电 题：安徽“老字号” “触网赶潮”开拓海外市场</p><p> 中新社记者 张俊</p><p> 研发传统美食产品、设计“国潮”电商包装、开拓海外市场……在疫情环境下，一批安徽“老字号”正通过挖掘历史文化，“触网赶潮”走出一条转型路。</p><p> “五一”假期，在安徽省合肥市城隍庙街区，1988年出生的陶明亮正在百年老字号“陶永祥”店铺里忙碌，作为老字号第四代掌门人，如今他正担负着传承制作技艺和振兴老字号的使命。</p><p> 据陶明亮介绍，“陶永祥”炒货店诞生于1912年，以花生糖、芝麻糖、生姜糖等炒货、糖食产品闻名。每到逢年过节，“陶永祥”店铺前总会排起长长的队伍，并逐渐成为合肥人的一种情感记忆。</p><p> 然而，随着市场竞争和商圈的转移，传统老字号也逐渐受到冲击。陶明亮坦言，老字号店铺在发展过程中，往往因为产品升级较慢、营销手段单一等因素逐渐没落。而“陶永祥”给出的应对策略是在坚持传统手工制作技艺的同时，挖掘美食文化和历史文化，通过电商转型升级开拓市场。</p><p> 陶明亮表示，“陶永祥”如今依然坚持古法手工的制作方法，聘请熟练的制糖工艺师傅，坚守原始的手工味道。2018年，“陶永祥”开始“触网”做起电商，为迎合年轻群体对时尚和趣味的追求，陶明亮专门设计了融合包公、三国、戏曲、徽派建筑等传统文化主题的“国潮”包装。</p><p> 陶明亮告诉记者，合肥是包公的家乡，包公故事和包公文化不仅在合肥家喻户晓，在海内外也颇具影响。“我们希望将安徽的历史文化宣传出去，让消费者在品尝美食的同时，产生情感和文化上的共鸣。”</p><p> 从2011年开始，“陶永祥”的产品就开始销往澳大利亚、美国及非洲等国家和地区。陶明亮表示，中国传统的炒货和糖食产品在海外的华侨华人中非常受欢迎，传统老字号美食不仅能勾起味觉上的记忆，也能唤起对文化和身份的认同。</p><p> 合肥是“中国坚果炒货之都”，坚果炒货制作历史悠久，其中以麻饼、烘糕、寸金、白切为代表的“合肥四大名点”，最早起源于北宋时期。目前，合肥坚果炒货年产销量居全国前列，包括“洽洽”、“真心”等为代表的坚果炒货品牌远销东南亚、欧美等50个国家和地区。</p><p> “五一”假期，同样是安徽老字号的“石塘驴巴”制作技艺非遗传承人罗勇，正通过网络与客商线上洽谈生意。罗勇告诉记者，石塘驴巴是合肥著名的特色风味小吃，其历史悠久，相传是包公家宴中的必备美食，后包公将其举荐为朝中贡品，素有“天上龙肉，地下驴肉”之美誉。</p><p> 罗勇告诉记者，目前，“石塘驴巴”有超过六成产品是通过线上电商渠道销售。为了符合年轻消费群体，他们结合传统文化元素，以历史传说、祥云图案专门制作了一系列“新潮”包装，同时还设计了产品的卡通形象和非遗工艺图。</p><p> 谈到未来发展，罗勇表示，如今直播“带货”成为新的“潮流”，他希望能通过互联网和线下社区相结合的模式，拓展销售渠道。同时希望能寻找海内外的合作伙伴，对“石塘驴巴”进行产品创新，做一些“皖中驴文化”的文创输出，为传统老字号发展注入新动能。(完)</p>  
</div>
            