
---
title: '官方回应居民打政务热线被训斥；痘博士侵权关晓彤一审被判赔85万元……'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 15:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
---

<div>   
<p>今天的热点新闻你都知道了吗？</p><p><strong>社会类</strong></p><p><strong>1、上海数据交易所成立</strong></p><p>11月25日，上海数据交易所成立，当日完成挂牌的数据产品20个，涉及金融、交通、通信等八大类，达成了部分首单交易。（新华社）</p><p><strong>2、上海、浙江同日出台延长产假措施</strong></p><p>据“上海发布”微信公众号消息，上海市十五届人大常委会第三十七次会议11月25日审议并表决通过了《关于修改〈上海市人口与计划生育条例〉的决定》。根据新修订的条例，上海市实施“三孩”生育政策，明确上海夫妻在子女3岁前每年各享育儿假五天，同时将上海生育假增加到60天。同日，浙江省也明确，符合法律法规规定生育子女的夫妻，女方在享受国家规定产假的基础上，一孩延长产假至158天，二孩、三孩延长产假至188天。</p><p><strong>3、第六批全国药品集采采购将开标</strong></p><p>第六批全国药品集采采购即将开标。根据国家组织药品联合采购办公室此前发布的《全国药品集中采购文件（胰岛素专项）（GY-YD2021-3）》，此次药品集采的申报信息时间是11月26日。此次集采是第六批国采，瞄准的是糖尿病治疗药物胰岛素。从公开资料来看，这是胰岛素首次进入国采。一位医药行业分析师向记者表示，由于糖尿病患者基数很大，且胰岛素是糖尿病治疗的重要药物，涉及到民生问题，国家有动力将用药费用降低，预计此次集采价格竞争会比较激烈。（澎湃新闻）</p><p><strong>4、公安部要求加大力度打击非法制售医美产品</strong></p><p>据公安部网站消息，针对一些地方医疗美容领域制假售假、非法从业、发布虚假广告、借“医美贷”实施诈骗等违法犯罪突出，导致医美事故频发的情况，近日公安部食品药品犯罪侦查局下发通知，部署进一步加大对非法制售医美产品等药品安全领域突出犯罪活动打击力度。通知要求，各地公安食药侦部门要突出打击重点，针对制售假劣肉毒毒素、“水光针”等美容针剂、“热玛吉”等医疗美容设备，以及销售非法渠道入境的医美产品等犯罪开展重点打击。（中国新闻网）</p><p><strong>5、官方回应居民打政务热线被训斥</strong></p><p>河北衡水经济开发区管理委员会微信公众号“衡水高新区”11月25日通报“衡水居民拨打政务热线后被训斥”有关情况。通报表示，经查，11月23日上午，保利拉菲公馆小区一购房业主电话向区建设局反映其在办理收房手续时物业公司收取物业费问题。区建设局物业科工作人员白某沟通方法简单，说话不负责任，影响恶劣。对此，高新区连夜进行了研究，对区建设局管理队伍不严、队伍作风和服务能力不强、对转交承办事项办理不力等问题进行深入剖析，并采取如下处理措施：一是对当事人白某停职检查，由区纪工委进一步调查处理。二是由区建设局立即和该业主进行沟通，进一步了解业主具体诉求，依法依规解决问题。三是以此为戒，举一反三，汲取教训，改进作风，及时回应群众诉求，热情帮助群众解决问题。目前已和该业主取得联系，正在沟通对接。</p><p><strong>6、北京将研究出台措施为中小企业减负</strong></p><p>当前，国内外经济和市场形势复杂多变，中小企业面临生产经营成本上升等难题，发展面临较大压力和挑战。11月25日，北京市十五届人大常委会第三十五次会议听取市人民政府关于全市中小企业发展情况的报告（书面）。报告提到，下一步北京将采取更加积极有效措施，帮助中小企业克服困难，营造有利于中小企业发展的良好环境，促进中小企业高质量发展。报告表示，要加强企业发展生态建设，进一步降低成本。一是研究出台降低成本措施，落实税费减免政策，多维度降低企业经营发展成本。二是构建创新企业融通发展生态，引导示范平台和基地提升产业集聚度，加强上下游资源对接，推动产业链、供应链协同，促进大中小企业融通发展。三是加大对中小企业上云用云支持力度，鼓励中小企业通过购买云服务实现数字化转型，提升运营效率和数字能力。（北京商报）</p><p><strong>企业类</strong></p><p><strong>1、李国庆称炒作董明珠秘书走红是要带货</strong></p><p>近日，当当创始人李国庆谈及董明珠培养22岁女助理孟羽童时表示，这种炒作是格力为进入直播带货业孵化网红，并提醒董明珠要和网红秘书签好权约。两天前，一个名为“明珠羽童精选”的抖音账号悄然注册，孟羽童在该账号发布的视频中表示，将在此分享格力的产品。但是很多网友对于李国庆的神预言并不买账，直指其说话“阴阳怪气”。</p><p><strong>2、ZARA关联公司因以次充好被罚16万元</strong></p><p>企查查App显示，近日，ZARA关联公司爱特思亚太企业管理有限公司新增一则行政处罚信息，因其生产、销售以不合格产品冒充合格产品，被上海市市场监督管理局没收违法所得约1.58万元、罚款约16.12万元。另据国家企业信息信用公示系统显示，去年9月，该公司就因生产、销售以不合格产品冒充合格产品被罚，被没收违法所得0.5万元、罚款24.4万元。</p><p><strong>3、痘博士侵权关晓彤一审被判赔85万元</strong></p><p>11月25日，北京法院审判信息网公开关晓彤与图治（上海）文化传媒有限公司等肖像权纠纷一审民事判决书。原告为关晓彤，被告为北京痘博士科技有限公司、图治（上海）文化传媒有限公司。审理法院为北京市丰台区人民法院。法院认为，关晓彤作为当前具有较高知名度的影视演员，痘博士公司未经肖像权人、姓名权人关晓彤许可，擅自在其线下门店中将关晓彤的肖像及姓名大量用于该公司“痘博士”品牌及相关产品的广告宣传和推广中，并在其运营的微信公众号等第三方网络平台账号和大众点评、美团等第三方网络平台上有所体现，凭借关晓彤在相关市场群体中的品牌影响力与产品号召力推广其“痘博士”品牌及相关产品，系以营利目的使用他人肖像、姓名，严重侵犯了关晓彤的肖像权、姓名权。今年9月15日，北京市丰台区人民法院作出判决：北京痘博士科技有限公司立即删撤其公司所有线下实体店侵犯关晓彤肖像权、姓名权的宣传物料，停止侵权行为；向关晓彤赔偿经济损失及合理维权支出共计850000元。（每日经济新闻）</p><p><strong>4、美利纸业沙漠排污需赔偿1.98亿元</strong></p><p>生态环境部法规与标准司司长别涛11月25日在例行新闻发布会上介绍了宁夏中卫美利纸业集团环保节能有限公司污染腾格里沙漠排污案的最近进展：经鉴定评估，该案生态环境损害赔偿数额为1.98亿元。别涛在接受媒体采访时表示，通过探索“一次签约、分段实施”的方式，宁夏中卫市政府、内蒙古阿拉善盟行政公署与美利纸业公司于去年12月达成赔偿协议，第一阶段开展污染状况调查及污染清理实施工程赔付费用4423万元；第二阶段开展补偿性恢复、地下水监测、污染地块风险管控、林区管护、生态环境效益评估等工作，并以开展补偿性恢复荒漠和以林地生态效益抵扣两种方式，赔偿生态资源期间服务功能损失1.54亿元。（澎湃新闻）</p><p><strong>5、腾讯云数据库泄露？腾讯：系谣言</strong></p><p>11月25日，腾讯“鹅厂黑板报”微信公众号声明称，“腾讯云数据库泄露”传闻为谣言。25日，有网传聊天图片显示，有网友称“网信办拉了个腾讯云大客户列表，正在挨个打电话核查”。除此之外，还有网友表示：传鹅厂数据库已泄露，部分国企事业单位已经开始从微信撤退。</p><p><strong>6、律师称潼关肉夹馍协会无权禁止他人正当使用商标</strong></p><p>在河南洛阳，有几十家小吃店的商户们表示，只因他们的招牌上的肉夹馍前带了“潼关”两个字，就被陕西潼关肉夹馍协会给告了。而目前，这家协会已经起诉了全国多个使用这一商标的店铺，要求赔偿金额3万-5万元不等，而且被告知，如果这些商户还想继续使用该商标，就需要缴纳9.98万元。记者致电该协会，对方工作人员表示：“我们需要让所有做潼关肉夹馍集中在一块，起诉是希望所有做潼关肉夹馍的能加入协会，加入协会要交会费，一年是2400元。”对此，律师表示：“潼关由于含有地名，注册商标专用权人无权禁止他人正当使用。此外，若商标使用人在注册商标之前就在同种或类似商品上使用商标，那么注册商标专用权人无权禁止该使用人在原范围内继续使用。”（央视财经）</p>  
</div>
            