
---
title: '定了！这笔钱涨了，还有一笔钱要返还'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2037'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 04:44:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2037'
---

<div>   
<p>本文转自【成都发布】；</p><p>好消息来了！</p><p>这里有一笔钱上调了发放标准</p><p>将于7月起按新标准发放</p><p>并针对4-6月待遇进行补差</p><p><strong>↓</strong></p><p>此前，成都公布了最新的最低工资标准。其中，月工资第一档为每月2100元，第二档为每月1970元。该标准从今年4月1日起执行。（点击这里查看详细报道）</p><p>小布从成都人社局官网了解到，最低工资标准上调后，失业保险金标准同步调整。根据省人社厅《关于做好失业保险金标准调整工作的通知》（川人社办发〔2022〕28号）和成府发〔2022〕11号文件精神，各区（市）县失业保险金标准继续按当地月最低工资标准的80%计发。</p><p><strong>全市失业保险金标准已调整如下</strong></p><p><strong>↓</strong></p><p><strong>调整后全市失业保险金标准</strong></p><p>（一）四川天府新区、成都东部新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区、新津区的失业保险金标准为<strong>每人每月1680元</strong> 。</p><p>（二）简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、大邑县、蒲江县的失业保险金标准为<strong>每人每月1576元</strong> 。</p><p><strong>执行时间</strong></p><p>各区（市）县调整失业保险金标准的时间与市政府规定调整最低工资标准的时间一致，即从2022年4月1日起执行。</p><p>不过有武侯区市民反映，5月发放的失业金，还是按照最低工资标准调整前的80%发放。对此，经武侯区人力资源和社会保障局核实，目前，四川公共就业创业服务管理信息系统V3.0内已经调整了失业保险金标准，7月发放会按失业保险金新标准待遇拨付，4-6月已发放待遇之后会进行补差。</p><p>除了失业保险金上涨</p><p>这里还有一笔钱要返还</p><p><strong>失业保险稳岗返还“免申即享”</strong></p><p><strong>按照大型企业50%</strong></p><p><strong>中小微企业60%的比例进行返还</strong></p><p>谁能返？怎么返？速戳↓</p><p><strong>一、关于稳岗返还对象范围</strong></p><p>此次失业保险稳岗返还对象范围为全市符合返还条件的各类企业（单位），包括社会团体、基金会、社会服务机构、律师事务所、会计师事务所、以单位形式参保的个体工商户。</p><p><strong>二、关于裁员率的计算</strong></p><p>裁员率为企业2021年度新增领取失业保险金人数与2021年度参加失业保险职工平均人数的比率。返还企业的裁员率按不高于2021年全国城镇调查失业率控制目标（5.5%）确定（其中，30人（含）及以下的企业裁员率按不超过参保职工总数20%确定）。社会团体、基金会、社会服务机构、律师事务所、会计师事务所、以单位形式参保的个体工商户的裁员率参照企业裁员率计算方式确定。</p><p><strong>三、关于稳岗返还比例</strong></p><p>稳岗返还标准以企业及其职工2021年度实际缴纳的失业保险费总额为基数，<strong>按照大型企业50%、中小微企业60%的比例进行返还</strong><strong>。对今年已按30%返还的大型服务业企业予以补差。</strong> 全市社会团体、基金会、社会服务机构、律师事务所、会计师事务所、以单位形式参保的个体工商户的返还比例参照中小微企业执行。</p><p><strong>四、稳岗返还工作流程</strong></p><p><strong>失业保险稳岗返还按照“免申即享”方式实施</strong> ，由市就业局、市人社信息中心根据返还条件，从市社保数据库提取企业、社会团体、基金会、社会服务机构、律师事务所、会计师事务所、以单位形式参保的个体工商户名单，通过四川公共就业创业服务管理信息系统V3.0，比对2022年全省人社数据跨层级跨部门共享服务目录，筛选出未被列入严重违法失信范围的返还对象名单。市就业局及区（市）县就业服务管理机构根据参保关系，<strong>将稳岗返还资金直接拨付到返还对象的社保参保缴费账户，由返还对象用于职工生活补助、缴纳社会保险费、转岗培训、技能提升等稳定就业岗位相关支出。</strong></p><p><strong>五、其他事项</strong></p><p>在稳岗返还资金使用情况专项审计中发现存在违规情形，且未在规定期限内完成整改或整改不到位的企业，不享受2022年度失业保险稳岗返还政策。</p><p>企业、社会团体、基金会、社会服务机构、律师事务所、会计师事务所、以单位形式参保的个体工商户对其享受稳岗返还有异议的，可向其参保关系所在的市或区（市）县就业服务管理机构提供相关佐证资料，申请复核，经复核无误的，及时按规定给予稳岗返还。</p>  
</div>
            