
---
title: '宣城市宣州区多管齐下 持续推进疫情防控工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9534'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 00:18:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9534'
---

<div>   
<p>央广网1月13日消息（记者赵家慧 通讯员叶婷婷 王娟娟）“大姐，您的儿子这两天就要从外地的大学回来了是吗？他返宣时需要携带48小时内核酸检测阴性证明，回来后还需要去医院再做一次核酸检测，请您转告他。”</p><p>1月10日下午，宣州区济川街道济川社区的服务大厅内，工作人员们正忙碌地接打电话。春节将至，面对寒假学生返乡和春节农民工返乡潮，济川社区已经进行提前摸排，并对摸排出的重点人群进行电话、微信提示。</p><p>“目前济川社区辖区内共摸排出省外务工人员249人，其中已经返宣17人，均已落实核酸检测，其他务工人员我们也已经通过电话确认其返宣意愿及时间，并告知他们目前的防控政策。”济川社区卫计专干龚春燕介绍道，“此外我们还了解到辖区内共有7名境外务工人员，现在有一名在云南集中隔离，我们已经做好点对点的对接工作，对中高风险区返宣人员进行闭环管理。”</p><p>除了提前摸排、多渠道沟通外，该社区还在宣传发动上下足功夫，在辖区范围内张贴市防控指挥部23号通告并上门入户为居民、商户送传单，提醒他们提高防控意识。</p><p>下午3点，该社区工作人员来到金鳄商城，上门入户对商户进行疫情防控宣传，拿到宣传单的商户们也连连点头，表示全力配合疫情防控工作。据了解，目前济川社区全面实行了网格包保制度，从宣传发动到摸排管理，通过划分网格实现防控责任落实到人。同时针对目前疫情多发的趋势，该社区也已做好全员核酸的准备工作，确保打赢疫情防控阻击战。</p><p>同样因疫情防控工作而奔忙的，还有医疗卫生战线的工作人员们。为做好2022年“两节”期间新冠肺炎疫情防控工作，宣州区卫生计生综合监督执法局启动了针对全区医疗机构疫情防控工作的专项检查，进一步强化基层“哨点”作用。</p><p>“请把门诊登记本、转诊记录给我们看一看。里面正在输液的病人，我们需要测量他的体温。”</p><p>1月10日上午，宣州区卫生监督局检查组来到吴进内科诊所内，对诊所预检分诊情况、首诊负责制落实情况进行专项检查。</p><p>“这次的专项检查从1月4日开始，检查对象为全区范围内的100余家医疗机构。目前已经完成78家，涉及诊所、门诊部和村卫生室、医院。”宣州区卫生计生综合监督执法局医疗卫生监督科科长李大安介绍道，“本轮检查的内容包括医疗机构扫码测温、口罩佩戴情况，就诊登记情况，预检分诊和首诊负责制落实情况等。”</p><p>不仅如此，在检查过程中，李大安及其同事还对诊所疫情防控工作进行详细讲解和指导，并下达了卫生监督意见书。</p><p>“目前专项检查的重点就是发热病人的筛查和首诊负责制，我们要求诊所要做好相关登记工作和追踪上报，真正做到出现疫情早发现。本轮专项检查中，我们已经对疫情防控措施不到位的两家医疗机构进行了停业整顿。”李大安说道，“下一步我们还将持续对医疗机构开展监督检查，进一步落实医疗机构在疫情防控中的主体责任，筑牢基层医疗机构疫情防控屏障。”</p>  
</div>
            