
---
title: '宿州文明交通_点亮_城市文明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5414'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 12:44:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5414'
---

<div>   
<p>自去年被中央文明委授予“全国文明城市”以来，宿州市不断巩固和扩大创建成果，持续推进文明城市建设，多举措推进交通文明建设，“软硬兼施”提升市民素质，“内外兼修”展现文明城市建设新气象，如今交通路口“车让人，人让车”的暖人场面不时出现，文明新风扑面而来。</p><p>现在，当走在宿州城市的各个路口，您会感受到交通秩序井然，“礼让斑马线、文明伴我行”已成为广大市民的共识。</p><p>宿城淮海路与淮河路交叉路口，每天都是市民晁团团前往运粮河公园休闲锻炼的必经路口，72岁的他对现在交通顺畅的良好秩序很有感慨：宿州创建文明城市之前，市民闯红灯现象非常严重，三五成群，不管是什么灯，人多胆气壮，直接就闯过去!现在不一样了，市民的文明程度明显提高，司机开文明车，市民做文明人，而且这种现象越来越多。</p><p>“针对文明交通工作基础薄弱、群众意识淡薄、不文明现象较多的现状，创建之初，宿州市便‘刀刃向内’动真格。”市委组织部公务员综合管理科科长马宁告诉记者，“针对文明交通工作这一块，我们倡导首先是从党政机关公职人员做起，并定下规矩一视同仁，只要违规就严肃处理。在创建中，检查组发现公安部门有一位负责人在路边乱停车，被处以拖车加罚款，丝毫没有通融余地;有些公职人员‘闯红灯’，就被通报到单位，受到严肃处理。”</p><p>“动真的，碰硬的”让市民看到了交通文明创建的决心。整治“闯红灯”是交通文明创建的头号难题，最大的难点就是“罚不责众”。为此，我市启用“行人闯红灯人像抓拍识别系统”，用技术手段倒逼市民提升文明意识。</p><p>宿州市交警支队指挥中心民警付春兰表示：“行人不按信号灯通行，系统便会自动进行语音提示，如果其不听警告继续强闯红灯的话，系统便会进行人像采集，实时传送到街头的LED大屏，进行滚动曝光，这种做法会对闯红灯者起到一定的震慑作用。可以说，现在的行人闯红灯现象比以前大幅度减少了。”</p><p>作为土生土长的宿州人，市民晁团团深有感触：“宿州文明城市建设渐入佳境，迈上新征程，城市面貌和市民素质得到很大提升。别的不说，就以闯红灯这事为例，过去这个路口有人拉着绳子红灯拦绿灯放，有时拉绳子都不起作用，一些人从绳下钻过去硬往前走。现在，不用拉绳子，也很少有人闯红灯了!”</p><p>交通文明创建免不了“动真碰硬”，也缺不了“春风化雨、润物无声”。在国省干道进城路口，埇桥区公路部门设置智能化洗车点，为进城车辆免费洗车。</p><p>市公路管理服务中心埇桥区分中心副主任刘洪伟告诉记者：“免费洗车，不仅给驾驶员留下了良好印象，而且我们还会抓住机会，及时进行交通安全和交通文明宣传，可以说，这一举措既赢得了广大驾驶员的配合，也增强了他们的文明意识，效果非常好。”</p><p>宿城汴河路与裕城街交叉口，是两条商业街的交会处，附近又有中小学，人流、车流密集，比较混乱，尤其是学生家长担惊受怕。</p><p>市第四小学老师唐虎彪对记者说：“在学生放学的高峰时期，街道党员干部和社会上的一些热心人士主动承担了志愿者的角色，协助交警同志在路口进行交通秩序维护和疏导，这样呢，不论是市民，还是学生家长、老师，都感觉特别放心。”</p><p>在上下班交通高峰期，记者在宿城多个路口观察到，街道的志愿者在关键时间点上，义务维护交通秩序，并不厌其烦地劝说“稍等一下，请让孩子们先过”。这些话语很暖人，让本来急于通行的市民停下车子和脚步。最近，汴河路与裕城街交叉口还增添了立式红绿灯，车辆和行人有序通行。</p><p>埇桥区南关街道宣传委员陈茵告诉记者：“现在交通秩序比以前好多了，特别是各个路口，车让人、人让车这种场面很感人，让大家感觉到很温馨，很和谐。”</p><p>据不完全统计，近3年来，宿州140家机关、企业、社会组织，9万多人次在城区61个重点路口、重要时段开展文明交通志愿服务活动，引导市民养成良好的交通习惯。良好顺畅的道路交通秩序是社会各界的心声，每个人多一分热心，城市就多一丝温情;多一分付出，城市就添一抹亮色;多一分努力，城市就更进一步和谐。</p><p>记者 陈成光</p>  
</div>
            