
---
title: '对校外培训机构就该既_体检_又_治病_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=746'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 06:08:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=746'
---

<div>   
<p> 近日，教育部、国家发展改革委、中国人民银行、税务总局、市场监管总局、中国银保监会印发通知，就加强校外培训机构预收费监管工作作出进一步部署，严防妥处“退费难”“卷钱跑路”等问题，坚决维护人民群众切身利益。</p><p> 近些年来，校外培训市场迅猛发展，相关培训机构多如牛毛也泥沙俱下。由于这类机构通过优惠促销实行预付费模式，其中部分机构盲目扩张致使资金链断裂，有的出现“退费难”，有的“卷钱跑路”导致退费更难。去年疫情暴发后，“卷钱跑路”现象明显增多，“双减”政策实施后这类案例进一步增加。</p><p> 部分连锁培训机构“卷钱跑路”，既给不少家长造成少则数百元多则数万元的损失，还造成拖欠员工工资，拖欠房租、水电费等问题。对此，教育部曾要求严防培训机构卷钱跑路问题，各地相关部门加强对培训机构预收费管理，北京、广东等地也专门出台了加强校外培训机构预收费资金监管的制度或文件。</p><p> 六部委此次发文进一步作出部署，既强调全面实施预收费监管，又明确相关部门按职责分工协同监管，同时要求对是否存在“退费难”“卷钱跑路”等问题开展集中排查整改。这些治理措施既着力解决眼前问题，也对长效监管作出相应安排，以严防“卷钱跑路”为目的的集中排查整改即将启动。</p><p> 先对校外培训机构进行一次地毯式的集中排查，以发现“退费难”“卷钱跑路”等问题，再对发现的问题进行集中整改，这相当于给校外培训市场既“体检”又“治病”，有利于抢在“爆雷”之前，把相关问题“消灭”在萌芽状态。</p><p> 显然这是一种主动出击、积极作为，有利于减少和避免学生家长遭遇“退费难”“卷钱跑路”等问题。一旦问题出现，学生家长不仅要承受维权成本，而且维权结果也是未知数。</p><p> 无论是集中排查整改，还是全面实施预收费监管等，本质上都是对校外培训机构监管的升级版。一方面，此前部分校外培训机构发生了“退费难”“卷钱跑路”，损害了行业整体信誉；另一方面，即使大多数校外培训机构尚未出现问题，但对其预收费等进行排查和加强监管也是必要之举。</p><p> 进而言之，对校外培训机构监管升级是当务之急。任何“信任”也代替不了监督监管，何况之前部分校外培训机构的所作所为，让人很难再对该行业机构继续完全“信任”。校外培训机构要意识到，只要严格按照相关文件和制度要求操作，才能重塑行业整体信誉。</p><p> 作为学生家长也要对校外培训机构的广告、承诺等持一种怀疑态度，只有保持理性的“不信任”，才能谨慎决策、理性选择。目前，部分学生家长仍然轻率相信校外培训机构，比如与培训机构不签合同，把费用交给培训机构个人且不要发票等，这都有可能导致今后发生“退费难”等纠纷。在这方面，家长需要有更理智的态度。</p><p> 鉴于“卷钱跑路”事件已发生多起，“退费难”等问题也不少见，部分校外培训机构目前操作仍不规范，所以对校外培训机构就该保持理性的“不信任”。正因为如此，才有必要通过集中排查整改，严防“卷钱跑路”等问题的发生。</p><p>来源：北青报</p>  
</div>
            