
---
title: '对话中国工程院院士张改平：已成功研制出三种疫苗抗原'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - — 分类
headimg: ''
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 07:58:44 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>新京报讯（记者 罗晓静）国务院联防联控机制最新信息显示，中国疫苗海内外接种过亿，安全有效。目前，我国已有4款新冠病毒疫苗附条件上市，并且为全国民众免费接种。</p><p> </p><p>新京报近日围绕疫苗研发、试纸成果、高校复学防疫等对中国工程院院士、河南农业大学校长张改平进行了专访。</p><p> </p><p><strong>快速检测试纸1到3分钟内肉眼可见结果</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>新冠肺炎疫情暴发后，启动的新型冠状病毒疫苗和检测技术研究，取得了哪些阶段性成果？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>新冠肺炎疫情暴发第一时间，我们团队立即集中科研力量启动了新型冠状病毒疫苗和检测技术研究。2020年2月初期即研制出快速检测试纸，1-3分钟可完成检测，用于医院、防控指挥部的快速筛查，初检。2月8日即研制出3个疫苗抗原，并于2月20日取得了动物免疫实验结果，3月完成了病毒中和实验，效果优异。</p><p> </p><p>疫苗方面，目前已成功研制出3个新冠疫苗抗原，动物攻毒保护实验显示可实现百分百保护，中和效价高，效果理想。三个抗原均完成了药效学实验，其中一个疫苗抗原已完成试生产和安全性评价已开展近3个月，同时在申请I、II期临床。</p><p> </p><p>检测技术方面，已成功研制出3种检测方法，8个产品。抗体快速检测试纸：包括IgG、IgM、IgM/IgG抗体检测试纸；5种核酸检测方法：包括普通PCR核酸扩增、Real time-PCR、双引物Real time-PCR、 LAMP-CRP 核酸检测试纸、RAA-CRP核酸检测试纸。可实现1-3分钟获得可视化检测结果。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>只需两三分钟就能检测新冠病毒感染的试纸研制成功意味着什么？有何积极意义？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>这个方向一直以来是我们团队的强项。快速检测试纸可以实现1-3分钟内出现肉眼可见的检测结果，对专业设备和专业人员没有特定要求，随时随地可以用试纸进行检测，并且生产成本和使用成本很低。</p><p> </p><p>新冠病毒感染的试纸研制成功弥补了传统PCR等检测方法对时间和专业仪器以及专业人员的依赖性。新冠疫情已蔓延至全球，目前仍然处于大面积暴发状态，试纸可以为疫情的诊断与治疗、实时监控、广泛的流行病学调查等大规模行动中提供强有力的武器。</p><p> </p><p>现在国内外已有疫苗上市，未来新冠的免疫将涉及全球人类，疫苗免疫后是否产生抗体、抗体产生的效果如何，试纸可以在这个过程中成为最佳的评价利器。</p><p> </p><p><strong>试纸对师生“心理防疫”起到极大舒缓作用</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>试纸成果对高校复学防疫发挥的积极作用有哪些？你怎么看？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>我国高校师生人数众多，人员分布也十分广泛，在疫情尚未完全消除的情况下，师生大规模往返家乡和校园存在极大的感染风险；校园里无论上课还是住宿、食堂，人口密度相当高，如果有一人感染，将会发生指数增长的迅速传播。试纸生产成本低、工艺简单产能足、使用方法简单、出结果时间短，可以满足高校的高密度人口的大规模筛查。</p><p> </p><p>师生复学返校第一时间就可以进行健康筛查，不需要漫长的等待，避免了等待结果时的焦虑情绪的出现，对于疫情防控过程中的“心理防疫”起到了极大的舒缓作用，也大大节省了人力物力的消耗。我们研发的试纸已经在河南农业大学、郑州大学以及国内很多兄弟院校发挥着为复学保驾护航的作用，不仅如此，我们还无偿捐赠给多个市地政府部门、医院、上市公司等众多单位累计二十余万份试纸，用于复工、复产的大规模筛查。</p><p> </p><p><strong>成功研制三种疫苗抗原 正进行安全评估</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>目前你和团队研制的新冠疫苗有什么新进展？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>目前我们研发的三种疫苗抗原，均已完成实验室药效学评价和P3实验室的动物攻毒保护实验，三种抗原均可诱导高水平的中和抗体产生，在动物攻毒保护实验中实现百分百保护的良好效果。</p><p> </p><p>疫苗抗原的生产工艺已经完成优化，目前正在进行中试成产和安全性评价实验。已初步完成临床实验申报材料的整理，正在与国家药审中心进行沟通完善。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>你曾说过，要力争把特定疫苗做到最高境界，你和团队未来准备怎么做？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>追求现代科学技术条件下的最高境界的疫苗是我们团队一直以来努力的方向。高效、安全、微量、精准，有效启动免疫应答不浪费免疫潜力，这是我们在疫苗科研攻关过程中秉承的非常重要的创新性指导理念。</p><p> </p><p>在新冠疫情发生之前，我们已经研发出多个具有上述特点的动物疫苗，有的疫苗在纳克级别的免疫量就可以发挥良好的保护作用。新冠疫苗抗原我们也是按照这个理念进行设计和实施的，就目前的实验数据来看，已经做到了上述几个特点。新冠疫情还在继续，病毒也在变异，未来还可能会有别的疫情发生，我们团队将会在这个理论上不断创新，利用已有的高科技手段挖掘机体免疫系统对病原识别的关键抗原表位，找到精确的结构位点，用最少量的抗原去靶向启动免疫反应，以节省机体的免疫潜力同时又达到良好的保护效果。</p><p> </p><p>我们团队将继续发挥我们的技术优势，力争在未来研发出更多能够让老百姓用得上（易大量生产）、用得起（抗原成本低廉）、防得住（高效且保护期长）、易储存和运输的疫苗，助力疫情防控，助力祖国的伟大复兴、助力中国梦的实现。</p><p> </p><p><strong>接种疫苗后仍需戴口罩，并做好防护措施</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>对于接种新冠疫苗，你对公众有哪些建议？</p><p> </p><p><strong>张改平：</strong>目前，我国疫情防控已经取得了重大胜利，新增病例基本为境外输入型。我国虽然已有上市的新冠疫苗，但受灭活病毒疫苗自身的局限性，在产能、副作用等方面会有制约和局限性。更为安全、高效、低成本、易于运输的疫苗是全球疫情防控的迫切需要。</p><p> </p><p>建议公众要按照国家的整体接种计划方案，重点人群和拟往高风险国家或地区的人员要先接种，尽力缓解输入性疫情防控压力，降低本土病例发生和国内疫情暴发风险。随着疫苗附条件获批上市或正式获批上市以及产量不断增加，将有更多产品投入使用，通过有序开展预防接种，做到“应接尽接”，逐步在各类人群中构建人群免疫屏障，阻断病毒在我国的传播。</p><p> </p><p>另外需要提醒的是，疫苗免疫成功率不是百分之百的，人群免疫屏障或者群体免疫没有建立起来之前，新冠病毒在人群中容易传播。所以接种疫苗后还是要按要求戴口罩，其他防护措施如注意手卫生、通风、保持社交距离等，也同样需要继续保持。</p><p> </p><p>新京报记者 罗晓静</p><p>编辑 陈思 校对 李立军</p>  
</div>
            