
---
title: '封控58天！这个国门城市今起有序恢复正常生产生活秩序'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8793'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 04:40:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8793'
---

<div>   
<p>4月23日，广西防城港东兴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发出《关于东兴市疫情常态化精准防控的通告》，决定自4月24日0时起，东兴市正式进入疫情常态化精准防控阶段，有序恢复人员流动，稳步推动复工复产，分类推进复课复学。</p><p>回顾本轮本土疫情，呈点状散发，病毒链条多，形势极其复杂，不断新增本土无症状感染者。2022年2月24日，东兴市在例行核酸检测中发现1名新冠病毒检测阳性人员，东兴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部随即采取有力的隔离管控措施。经深入排查发现，4月13日新增本土无症状感染者达到129例，4月14日新增本土无症状感染者136例，此后日增本土感染者连续多日实现下降。截至4月21日24时，全市现有本土无症状感染者291例（均在东兴镇）。</p><p>据东兴市疫情防控指挥部通报，4月21日0-24时，东兴市无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者6例（东兴镇，均在集中隔离人员中发现）。当日解除隔离医学观察无症状感染者110例（均在东兴镇）。</p><p>面对严峻的疫情防控形势，防城港市新冠肺炎疫情防控指挥部3月1日发布《防城港市边境地区严防疫情输入“十严禁”通告》，严禁户籍不在边境一线村屯的人员进入边境拦阻设施周边200米范围内，严禁境内人员在边境拦阻设施周边接触境外人员或与境外人员进行交谈交流，或在边境拦阻设施周边通过投掷、传递等方式与境外人员互赠、互送、购买、交换任何物品等。</p><p>3月18日，东兴市实行因疫情滞留东兴市的人员实行“有条件的”返程管理。符合条件的滞留人员在网格点申请，严格落实各项防控措施，按要求进行健康监测，完成规定次数的核酸检测且结果均为阴性、健康码为绿码的，经审批后可有序返程。</p><p>全市“动态式”进行分区差异化防控。根据检测结果分析研判，依据风险程度的大小，按照封控区、管控区、防范区“三区划分”原则，实施分区分类差异化防控，阶梯式管理。其中，封控区实施“7天封闭管理+7天居家健康监测”，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”；管控区实施“7天居家健康监测”，“人不出小区、严禁聚集”；防范区实行“强化社会面管控，严格限制人员聚集规模”。对封控区、管控区内，因病就医等确需外出人员，经社区同意，全程做好个人防护，落实闭环管理。</p><p>全市持续加强对口岸进口货物、冷库、市场等重点场所核酸检测工作。4月5日至6日，从全市5个冷库的进口食品和环境中检测出新冠病毒核酸阳性。其中从越南进口的一批冻南美白对虾1个外包装，四批冻龙虾的5个产品样品、2个外包装、1个箱子外包装、2个泡沫箱，1个冻龙虾须外包装以及1份冷库内地板样品检测出核酸阳性；从南非进口的两批带壳夏威夷坚果5个产品样品、6个外包装检测出核酸阳性。</p><p>据了解，东兴市陆地边境线长39.06公里，海岸线长50公里，累计组建沿边沿海10个指挥所46个执勤点，由公安、海关缉私、边境管理、烟草、市直有关部门、镇村干部、民兵、网格员等力量参与值守。为筑牢边海疫情防控铜墙铁壁，东兴市开展筑牢边海疫情防控铜墙铁壁专项行动，不断提升基础设施建设，完善“人防”“物防”“技防”水平，采用车巡、步巡、船巡、警犬巡、视频巡等各种手段，严防偷渡、走私等不法活动。</p><p>各指挥所、抵边哨所、执勤点充分利用视频监控、探照设备、警犬等，24小时对所辖区域进行巡逻管控，及时打击走私、偷渡、破坏国防设施等妨害边境安全的行为。党员、专职网格员、村（居）民小组长、志愿者等投入网格，将力量前置到“一线”，发挥联防联控、群防群控工作合力，全面开展边境疫情防控、打击走私、打击非法入境等“三位一体”管控阻击战。</p><p>从4月19日开始，东兴市疫情连续多日实现社会面清零，社区传播链基本阻断。在《致广大市民朋友的感谢信》中，东兴市疫情防控指挥部表示，“自疫情发生以来，全体市民上下同心，众志成城，对病毒快速处置，对疫区精准管控，对病例有效救治，及时斩断了传播链，把疫情始终控制在东兴镇7个社区以内，为国家和自治区疫情防控大局作出了国门城市应有的贡献。”</p><p>【来源：国际在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            