
---
title: '山东高校战_疫_群像：筑牢校园防线 共画最大同心圆'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8372'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 10:57:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8372'
---

<div>   
<p> 中青报·中青网记者 邢婷</p><p> 正值春季开学季，近日，山东此轮本土疫情形势复杂严峻，已波及全省10个地市。山东各高校深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，认真落实山东省委、教育部党组关于疫情防控工作的各项要求，师生协力，全面升级校园管控等级，抓实抓细疫情防控，多措并举筑牢平安校园防线。</p><p> 在这场没有硝烟的战争中，学校里每一名党员都树起一面旗帜，每一名教职员工都履职尽责担当有为，每一名志愿者都以行动坚守初心，众志成城，共画最大同心圆。</p><p> <strong>从严从实，筑起校园疫情防控“铜墙铁壁”</strong></p><p> 面对当前疫情形势，山东大学按照习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，坚持“谋划部署快一步、防控措施高一级、排查流调大一圈”总基调，按照疫情防控、安全工作、事业发展三位一体思路，贯彻“快严细实”要求，不断完善《疫情防控工作方案》《常态化防控下各类人员管理规定》，校地联动、上下协同，及时调度一校三地应急处置，全力将疫情风险阻挡在校门之外。</p><p> 在山东大学马克思主义学院青年教师李磊看来，“总书记强调要保持战略定力，这要求我们始终保持清醒头脑，增强守土有责守土尽责的意识，发扬缜密细致连续作战的作风，决不能有麻痹思想、厌战情绪，以‘贵在坚持、难在坚持、成在坚持’的态度抓实抓细疫情防控各项工作”。</p><p> 得知学校即将全面升级校园管控等级的第一时间，中国石油大学（华东）材料科学与工程学院教授郭文跃毫不犹豫写下留校“请战书”，最终获批。回到家里，郭文跃才发现爱人作为校医院医生也选择留校坚守岗位。就这样，一对夫妻分隔在两个校区，在不同岗位上同为校园疫情防控工作尽全力。</p><p> “总书记提到要‘进一步动员起来，统一思想，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作’，石大师生也在用行动来做出积极回应，共同打好疫情防控阻击战。”郭文跃说。</p><p> 山东理工大学驻地部分区县接连出现确诊病例和无症状感染者，这为校园防控带来巨大挑战。全校迅速启动疫情防控应急工作机制，党委书记、校长统一指挥，1372名校外居住教职员工全部返校吃住校园，严格落实值班值守和“一日三检两报告”制度，积极配合驻地疾控中心做好六类高风险师生员工闭环管理，加强师生员工健康监测追踪。</p><p> “总书记的讲话，为我们根据当前疫情形势从严从细从实抓好疫情防控工作提供了基本遵循。我们将严格按照上级决策部署，不断提高政治站位，强化使命担当，细化工作流程，以铁的作风和纪律积极投身疫情防控工作。”山东理工大学党委书记吕传毅表示。</p><p> 山东工商学院收到学校封闭管理通知后，该校疫情防控工作领导小组连夜召开工作部署会议，以“立足于有、关口前移”为原则，落实“严真细实快”的工作要求；全校疫情防控专班人员、全体学生工作队伍、后勤、保卫及校医院全部医护人员于当日0点前全部返校驻校，投入校园抗疫一线。</p><p> “总书记重要讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，充分体现了强烈的责任担当和深厚的为民情怀，为我们进一步做好疫情防控工作指明了方向。”山东工商学院党委书记白光昭说。</p><p> <strong>“疫”无反顾 争做校园“守护者”</strong></p><p> 疫情当下，山东高校一线党员、教职员工默默担负起了校园“守护者”的重任，全力保障各项教学、科研、生活需求。</p><p> 在面对面授课改为云端授课之后，中国石油大学（华东）理学院青年教师邢丽丽迎难而上，迅速从线下授课切换为网课模式，利用平时积累的信息化教学经验，第一时间摸索了简单有效、视觉化的直播教学模式，分享到各个教学交流群，为很多老师提供了有意义的借鉴。</p><p> “总书记说要统筹好疫情防控和经济社会发展，对我们教师而言，就是要潜心育人，上好每一堂课，我们用运用更多科技手段化解疫情带来的困难，最大限度减少疫情对学校办学的影响。”邢丽丽说。</p><p> 针对学生购买急需药品难、网络不畅等问题，山东大学学生权益直通车开启24小时在线模式，积极与相关部门沟通解决，切实解决学生实际困难，一幕幕抗“疫”暖心故事在师生间上演。</p><p> 3月17日，山东大学新媒体工作室信箱收到一封感谢长信。此前，该校威海校区2020级林同学通过权益直通车呼救：自己佩戴的角膜塑形镜所需润滑液所剩无几，因疫情快递暂停无法购买。没想到，第二天林同学便收到了滴眼润滑液，这令家长深受感动并发来感谢信。</p><p> 疫情面前，山东大学微生物技术国家重点实验室（研究院）教授、博士生导师胡玮毅然选择留在学校坚守岗位。办公室里一米八的行军床对于身高一米九的胡玮来说稍显拥挤，但他却表示，非常愿意和同事、学生们一起奋斗在教学科研和疫情防控的最前线。</p><p> 根据上级防疫工作安排全校封闭管理后，山东工商学院党员抗疫“先锋队”迅速集结,由100余名机关党政管理干部、一线教师党员和入党积极分子组成的六支队伍奔赴校园防疫一线，主动对接疫情期间需要帮扶的师生，对各类违规违纪、防护不当等行为进行劝阻和处置，及时处理各类突发事件，确保校园安全稳定。</p><p> “我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，坚定信心，坚持不懈，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，让党旗在抗疫一线高高飘扬。”该“先锋队”总队长、山东工商学院组织部部长张京磊说。</p><p> 历经7天162小时的封闭管控，3月17日，山东理工大学东校区8号学生公寓正式迎来解封的胜利时刻。</p><p> 该校经济学院经济1903班陈艺欣激动地说：“这段时间我们并不孤单，更不害怕。学校的领导老师、辅导员、楼管阿姨，还有许许多多我们没有见到的餐厅师傅、保安叔叔都一直陪伴在我们左右，给予了我们无限的温暖与感动。”</p><p> 除了要求全体辅导员入驻学校，与学生同吃同住同学习，这所高校还特地开通24小时心理援助热线，启动疫情防控期间全校学生心理危机排查和心理健康状况测评。</p><p> <strong>青年志愿者在行动，战“疫”一线绽芳华</strong></p><p> 在这场高校疫情防控阻击战中，志愿青春经受现实磨砺，在战“疫”一线绽放芳华。</p><p> 山东大学第一时间组建志愿服务先锋队，解决学生实际困难。该校威海校区联合各学院团委招募538名疫情防控预备志愿者，并针对性开展4场疫情防控专题培训，提高志愿者的疫情防控意识和专业化水平。</p><p> 为解决抗疫一线工作人员的后顾之忧，山东大学组织大学生志愿者面向威海市抗疫一线工作人员子女开展“大手拉小手”线上支教行动。目前该校威海校区344名志愿者已成功结对帮扶306名一线医护人员的子女，为其提供课业辅导、课后答疑、心理疏导等服务。</p><p> 在山东理工大学活跃着一支近4000人的师生志愿者队伍，通过加强培训，他们在各自的服务岗位上奉献着青春力量。</p><p> 为配合核酸检测、就餐保障等工作，中国石油大学（华东）向全校学生发出号召，仅第一天就收到3000余份申请。作为志愿者招募的学生负责人，储运与建筑工程学院2018级本科生李可程组织招募核酸检测志愿者9次，经筛选最终招募志愿者近500名。在学校全面升级校园管控等级的几天里，他到场协助核酸检测9场，累计服务总时长超过60多个小时。</p><p> “疫情面前，作为一名青年党员，冲锋上前是我的责任，也是我的义务。总书记说：‘坚持就是胜利。’我相信，在党和政府的正确领导下，疫情的寒冬终将过去，美好的春天定会到来。”穿着防护服的李可程信心十足。</p><p> 刚返校第一周，山东工商学院国际商学院大三学生齐江涵便作为学生志愿者加入抗疫一线，维持酸检测点秩序、提醒一米线间隔、搬运防疫物资、协助老年教师进行核酸检测手机预约……工作现场一有任务，他总是冲在最前面。</p><p> “在校园封闭管理这段时间，是青年志愿者积极贡献、发挥榜样力量的关键节点，我时刻要求自己第一时间要到达需要的地方，尽最大能力做好力所能及的事情。”齐江涵说。</p><p> 穿梭于核酸检测现场、校园围栏处、岗亭门禁口，这些年轻的身影是“宣传员”“战斗员”“联络员”，他们用责任和担当织牢校园联防联控网，用辛劳和汗水构筑起一道坚不可摧的青春防线。</p>  
</div>
            