
---
title: '山西公安交警曝光6起酒驾醉驾典型案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 04:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
---

<div>   
<p>央广网太原4月11日消息（记者 吴婷婷） 4月11日，山西省公安厅交通管理局曝光6起酒驾醉驾典型案例，提醒机动车驾驶人：不论何时都要摒弃侥幸心理，谨记“喝酒不开车、开车不喝酒”，自觉遵法守规、安全文明出行。</p><p><strong>案例一：</strong></p><p>4月7日，长治市长子县公安交警发现一辆拖拉机驾驶人浑身酒气。对驾驶人胡某某检测后，民警发现其血液中酒精含量为31mg/100ml，已涉嫌饮酒后驾驶机动车。胡某某承认其原拥有农机驾驶证，后因多年未审验被注销。自以为拖拉机不属交警部门管辖的胡某某在午饭时喝了一瓶啤酒后，驾车上路。民警依法对胡某某无证驾驶、酒后驾驶拖拉机违法给予罚款1300元的处罚。</p><p><strong>案例二：</strong></p><p>4月5日22时许，临汾市乡宁县公安交警在检查晋LE***轿车时，初步判定驾驶人常某某存在酒驾嫌疑。检测结果显示常某某血液中酒精含量为71mg/100ml，属饮酒后驾驶机动车。民警对常某某严厉批评教育后，依法对其酒驾机动车违法做出驾驶证记12分、暂扣6个月，罚款1000元的处罚。</p><p><strong>案例三：</strong></p><p>4月5日，晋中市寿阳县公安交警发现一辆未悬挂号牌的农用车驾驶人身上有酒气，遂对其进行进行检测。检测结果显示驾驶人侯某某血液中酒精含量为78mg/100ml，属饮酒后驾驶机动车。进一步查询，民警发现侯某某并未取得相应机动车驾驶资格。对侯某某严厉批评教育后，民警依法对其无证驾驶未悬挂号牌机动车、酒后驾驶机动车等违法做出处罚。</p><p><strong>案例四：</strong></p><p>4月3日，运城市闻喜县公安交警查获一名无证、醉驾外卖骑手。当日23时许，在某小区门口，民警示意一辆无牌红色摩托车驾驶人停车接受检查。经检测，驾驶人血液中酒精含量为90mg/100ml。民警遂将其带到县医院抽血。结果显示：驾驶人李某某血液中酒精含量87.60mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。询问中，民警发现李某某并未取得机动车驾驶证，属无证驾驶。目前，案件在进一步办理中。</p><p><strong>案例五：</strong></p><p>4月2日，朔州市平鲁区公安交警在检查晋F3****号小型汽车时，怀疑驾驶人有酒驾嫌疑。经检测，驾驶人牛某血液中酒精含量为29mg/100ml，属饮酒后驾驶机动车。牛某称，午饭时喝了一小杯白酒，感觉没事，便开车上路。民警对牛某进行严厉批评教育并讲解酒驾危害后，依法对其做出罚款1000元，驾驶证记12分、暂扣6个月的处罚。</p><p><strong>案例六：</strong></p><p>4月2日，吕梁市临县公安交警查处一起驾驶员无证、酒后驾驶无牌机动车严重交通违法。当日12时，高某鲁驾驶无牌三轮摩托车看到民警后，突然减速。民警上前拦截并要求高某鲁出示驾驶证时，闻到其身上一股酒气。经检测，高某鲁血液中酒精含量为77mg/100ml，属饮酒驾驶。民警依法对高某鲁存在的3项交通违法做出处罚。</p>  
</div>
            