
---
title: '山西一快递物流园超60人阳性！多地紧急通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 05:05:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
---

<div>   
<p>国家卫健委今日通报，4月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告<strong>新增</strong><strong>本土确诊病例3472例</strong>（上海3200例，吉林174例，广东22例，浙江17例，山西10例，福建10例，黑龙江7例，云南6例，山东5例，青海5例，陕西3例，北京2例，内蒙古2例，江苏2例，天津1例，辽宁1例，江西1例，河南1例，湖北1例，重庆1例，四川1例），含<strong>404例由无症状感染者转为确诊病例</strong>（上海307例，吉林81例，浙江11例，江苏1例，福建1例，山东1例，广东1例，青海1例）。</p><p><strong>新增本土无症状感染者20694例</strong>（上海19872例，吉林342例，广西136例，江苏49例，安徽47例，山西43例，湖北29例，河南25例，山东24例，河北23例，辽宁20例，广东19例，江西18例，云南16例，福建7例，浙江6例，青海6例，陕西4例，黑龙江3例，内蒙古2例，天津1例，海南1例，贵州1例）。</p><p><strong>山西</strong><strong>一快递物流园阳性人员升至61人！</strong><strong>多地紧急通知</strong></p><p>记者14日从山西省太原市委宣传部了解到，截至14日18时，<strong>清徐县韵达快递物流园疫情报告确诊病例7例、无症状感染者29例，待诊断阳性检出者23例。</strong></p><p>晋中市榆次区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室14日发布消息称，14日，榆次区在对集中隔离医学观察人员进行核酸检测中，<strong>发现2名初筛阳性人员，</strong>经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），<strong>均为清徐韵达快递物流园工作人员。</strong></p><p>14日0时-18时，太原市新增本土确诊病例4例，新增无症状感染者26例。其中，24例无症状感染者为清徐县同戈站韵达物流员工。</p><p>近日，多地针对山西出现的快递疫情发布紧急通知，对韵达快递从业人员、收到韵达快递的人员等关联人员，进行相关管控。</p><p><strong>山西太原</strong></p><p><strong>4月7日以来收取或</strong><strong>接触过韵达快递包裹请报备</strong></p><p>4月14日，太原市疫情防控办发布《关于收取或接触过韵达快递包裹者报备的通告》。通告称，4月13日，太原市清徐县、朔州市应县先后报告韵达快递从业人员初筛阳性。为第一时间排查风险，严防疫情隐匿传播和外溢，<strong>4月7日以来，收取或接触过韵达快递包裹的公众，请立即向所属社区（村）报备，并配合做好抗原或核酸检测工作。</strong></p><p><strong>山西运城</strong></p><p><strong>所有韵达快递从业者</strong><strong>14天集中隔离</strong></p><p>14日，“运城发布”微信公号发布运城市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室紧急通告，鉴于太原韵达快递公司在从业人员中检出多例阳性，存在“物传人”风险。为防范疫情通过寄递业务输入运城市，现紧急通告如下：</p><p><strong>所有韵达快递从业人员立即向社区（村）报备，配合落实14天集中隔离医学观察措施，赋红码管理。</strong></p><p>所有韵达快递从业人员家属立即向社区（村）报备，配合落实7天居家隔离医学观察措施，赋红码管理。</p><p>4月7日以来收取过快递的公民主动向社区（村）报备，并立即进行1次核酸检测，实施7天自我健康监测，赋黄码管理。</p><p>其他快递从业人员做好每日1次核酸检测和健康监测，出现异常情况及时报告。</p><p>对不主动向社区（村）报备、不如实报告个人寄递行为，造成疫情蔓延扩散的，依法追究其法律责任。</p><p><strong>山西晋中榆次区</strong></p><p><strong>所有韵达快递从业人员</strong><strong>“14+7”集中隔离</strong></p><p>晋中市榆次区疫情防控工作领导小组办公室14日通告：鉴于太原、朔州等地先后报告多例韵达快递从业人员阳性病例，对快递行业疫情防控工作敲响了警钟。为有效阻断“物传人”传播风险，守牢不发生疫情外溢和隐匿传播的底线，现紧急通告如下：</p><p><strong>所有韵达快递从业人员立即向社区（村）报备，配合落实“14+7”集中隔离措施，赋红码；同时对家属实行“7+5”居家隔离。</strong></p><p>4月7日以来全区所有接收过韵达快递的人员立即向社区（村）报备，实施“7+5”居家隔离，赋红码。</p><p>4月7日以来其他快递物流从业人员主动向社区（村）报备，连续进行5天检测（3次核酸检测+2次抗原检测），无阴性证明者不得上岗。</p><p>4月7日以来收取过其他快递的人员主动向社区（村）报备，立即进行一次核酸检测，期间实施7天自我健康监测以及不少于2次核酸检测，出现异常情况及时报告。</p><p><strong>山西</strong><strong>忻州</strong></p><p><strong>接收过韵达快递的人员</strong><strong>“7+5”居家隔离</strong></p><p>忻州新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室14日通告，为做好“人物同防”，阻断由物传人的传播途径，进一步从严做好邮政快递业疫情防控工作：</p><p>对全市韵达快递从业人员和4月份以来有清徐韵达园区行程史人员，全部赋红码，实行“14+7”集中隔离，同时对共同生活人员实行“7+5”居家隔离，严防隐匿性传播和外溢风险。</p><p>对4月7日以来全市其他快递物流从业人员（在岗上溯7天），连续进行五天检测（3次核酸检测+2次抗原检测），无阴性证明者不得上岗。</p><p><strong>对4月7日以来全市所有接收过韵达快递的人员实行赋红码管理，实施“7+5”居家隔离，对接收过其他快递的人员实施居家健康监测</strong>，并进行不少于2次核酸或抗原检测，居家隔离结束后及时解码。</p><p><strong>河南商丘</strong></p><p><strong>收到韵达快递</strong><strong>不要拆包请报备</strong></p><p>4月14日，河南商丘新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布消息，为切实保障全市人民群众身体健康，<strong>请4月7日以来收到韵达快递的用户在做好个人防护的同时，对快递物品进行消毒、不要拆包，并向当地所在村、社区报备。</strong>对不主动向社区（村）报备、不如实报告个人寄递行为，造成疫情蔓延扩散的，依法追究其法律责任。</p><p><strong>山西邮政管理局</strong></p><p><strong>全省快递从业人员</strong><strong>全员核酸检测</strong></p><p>山西省邮政管理局13日晚发布通知，因太原市清徐韵达快递分拨中心和朔州市应县韵达快递部分员工核酸检测阳性，相关人员和场所均已按属地要求进行隔离和封控。目前，<strong>除该事件涉疫场所和人员外，全省其他邮政快递企业保持正常运转。</strong></p><p>山西省邮政管理局强调，各级企业要坚持“第一落点”管控，坚持“凡进必管、凡进必消”“先消毒、后分派”，坚持“人、物、环境”同防，严格落实邮件快件投递前静置管理、六面消杀规定。<strong>全省从业人员要立即开展全员核酸检测，坚持应检尽检、不漏一人。</strong></p><p>新民晚报（xmwb1929）综合国家卫健委、新华社、央视新闻、北京日报、中国新闻网编辑：施雨</p>  
</div>
            