
---
title: '山西探索城市节水新途径 让生命之水不枯'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5297'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 03:55:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5297'
---

<div>   
<p>全省城市再生水利用率约为24.7%，同比提高2个百分点；</p><p>全省因计量损失、老旧管网漏损等原因造成的城市公共供水管网漏损率为6.75%，近3年年均降低2个百分点；</p><p>全省509万户公共供水居民家庭用户中，约448万户实现一户一表，占比达到88%</p><p>……</p><p>近年来，通过普及节水知识、推广节水技术、落实节水工作，山西省城市节水状况稳步提升。今日，从山西省住房和城乡建设厅传来消息，该省在城市节水措施上又有了新的探索。</p><p>制定实施《山西省节水型城市申报与考核办法》《山西省节水型城市考核标准》，指导各市开展节水型城市创建，增强广大居民节约用水意识。目前，太原市已创建成为国家级节水型城市，大同、忻州、吕梁等8市创建成为省级节水型城市。</p><p>围绕建筑节水，山西省出台《山西省居住建筑节能设计标准》，对建筑供水系统、卫生器具器材、节水设备、计量仪表等作出明确规定。于此同时，完成了民用建筑节水工作调研，起草了《绿色建筑设计标准(草案)》《山西省民用建筑节水设计标准(草案)》，从建筑供水系统、循环水系统、浇洒系统、雨水利用、中水利用、节水设备等方面进一步作出详细规定。</p><p>按照《住宅建筑设计规范》要求，新建住宅用水全部实行一户一表，截至2020年底，全省509万户公共供水居民家庭用户中，已有约448万户实现一户一表，占比达到88%，有效减少了计量损失造成的水资源浪费。</p><p>不管在生活中，还是在生产中，山西省都在想方设法节约宝贵的水资源。</p><p>在酒店、医院等公共建筑中，山西主要采用的是集中热水供应系统，循环干管布置在每个房间的管道井内，与房间用水点距离很近，实现了每个房间都有即时、稳定、持续的热水。</p><p>据山西省住房和城乡建设厅相关负责人介绍，其原理是通过设置集中热源、储热水箱、供水管道、回水管道、温控装置、循环泵等部件，形成一个热水循环系统，当系统循环干管水温低于设定温度时，相关装置自动启动，将循环干管中的水加热至设定温度，保证了循环干管中的水始终保持恒定温度。</p><p>当前，山西省居民住宅普遍采用非集中热水供应系统，热水设备主要有燃气热水器、电热水器和太阳能热水器3种。该负责人说到，居民选用的热水器只能单管直供，不具备热水循环功能，使用热水时需先放出管道内滞留的冷水，根据热水器与用水点之间的距离，不同程度存在水资源浪费现象，这种情况是由于设备自身的缺陷造成的。</p><p>以燃气热水器为例，出于安全考虑必须将其安装在厨房，一般情况下距离卫生间较远，以一般家庭供水管径20毫米、热水器与用水点之间管道长度10米计算，每次大约需放出3升冷水。</p><p>令人欣喜的是，目前，具备零冷水功能的新型热水器产品已经上市，弥补了设备缺陷，实现了管道滞留冷水为零。据介绍，该产品是在传统热水器系统基础上集成了温控阀、热水循环泵、单向阀等装置，形成一个热水循环系统，能够及时提供稳定热水，消除了管道滞留冷水现象。</p><p>下一步，山西省住房和城乡建设厅将与省水利厅共同推进国家节水行动方案的落实，加大城镇节水降损力度，全方位提高再生水利用率。</p><p>加快管网更新，加大城市公共供水管网和老旧小区庭院管网改造力度，持续推进既有用水户(住宅和服务业等)一户一表改造，推动高精准新型计量产品研发使用，进一步减少计量损失，降低管网漏损。</p><p>同时，以创建节水型城市、节水型单位和节水型社区为抓手，进一步加大节水宣传力度，增强居民节约用水意识，引导居民使用先进节水设备，形成全社会节约用水的良好氛围。</p><p>引导居民在房屋装修时，选用节水型马桶、花洒、龙头，零冷水热水器等节水新设备、新产品，推广公共建筑中央空调使用空冷式高效节水技术，进一步提高水资源利用效率。</p>  
</div>
            