
---
title: '崇州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于加强崇州市社会面管控的通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2561'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 05:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2561'
---

<div>   
<p>广大市民朋友：</p><p>为保障广大人民群众健康安全，根据国家、省、成都市关于落实社会面管控相关规定，结合我市疫情防控工作实际，现就加强崇州市社会面管控有关要求通告如下。</p><p><strong>一、严格限制人员聚集。</strong>从严控制聚会、聚餐等聚集性活动规模，暂停农村坝坝宴举办；旅游景区景点严格实行“限量、预约、错峰”，控制人员接待上限。严格落实进入室内公共场所错峰、测温、扫（亮）码、戴口罩以及搭乘公共交通工具时测温、扫（亮）码、戴口罩等措施；商场、超市、农贸市场等基本生活物资供应场所合理控制购物人员数量。</p><p><strong>二、规范来（返）崇人员安全流动。</strong>根据成都市疫情防控指挥部通告2022年第2号要求，所有离蓉人员须持有48小时内核酸检测阴性证明，并主动向公共交通场所的工作人员出示健康码，全程做好个人防护措施。中高风险地区来（返）崇人员、有近14天内有涉疫城市或风险地区旅居史人员，须持有48小时内核酸检测阴性证明，抵崇后24小时内尽快就近完成1次核酸检测，核酸检测结果未出之前，不外出，不聚集。</p><p><strong>三、严格做好重点行业管控。</strong>根据疫情防控需要，暂停酒吧、网吧、游戏厅、KTV、电影院、棋牌室、台球室、健身房、足浴店、养生会所、按摩店、洗浴店等密闭性室内公共场所的运营活动，培训机构暂停线下培训。控制餐馆、公共食堂经营规模和营业时间，必要时暂停堂食。辖区中小学、幼儿园、托育机构要严格校门管理，外来人员及车辆非必要不得进入学校；宾馆、酒店、民宿、出租房（网约房）等住宿人员，须配合查验健康码、行程卡和核酸检测结果。</p><p><strong>四、严格履行单位疫情防控主体责任。</strong>严格落实员工健康监测、疫苗接种、核酸检测、环境消毒及通风等措施，开展员工行程轨迹排查，强化新入职和新返岗员工排查和健康管理，严格人员及车辆出入管理。倡导用工量大的企业采取员工集中住宿区和厂区两点一线的闭环式管理，专车接送员工，最大限度避免输入性疫情传播风险。快递、邮件、冷链食品等经营业主，货运行业或有涉及货物运输的市场主体，须严格开展司乘人员轨迹排查，查验健康码、行程卡和核酸检测结果，主动配合行业主管部门、属地镇（街道）和村（社区）开展排查管控工作。</p><p><strong>五、居民履行个人健康责任。</strong>减少外出、避免聚集、保持社交距离、做好个人防护，如有与病例、密切接触者等轨迹交叉，第一时间向所在村（社区）报备，配合做好核酸检测，核酸检测结果未出之前，不外出，不聚集；出现发热、干咳、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状后要及时主动前往发热门诊就诊；积极主动接种新冠病毒疫苗。居民可通过权威媒体了解疫情相关信息和科学防疫知识，不造谣、不信谣、不传谣，主动配合疫情防控工作。对恶意传播不实图片、不实视频和散布谣言者，公安机关将依法查处，给市民朋友的工作和生活带来诸多不便，感谢大家的理解、配合和支持。</p><p>我市将根据疫情形势进展动态调整管控范围、管控措施及管控时间。因疫情防控工作需要，给群众工作和生活带来诸多不便，感谢大家的理解、配合和支持。</p><p>特此通告。</p><p>崇州市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年4月6日</p><p>【来源：崇州公安】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            