
---
title: '工信部：加大对反复出现违规调用数据等相关问题企业的惩处力度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 02:37:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=657'
---

<div>   
<p> 中国网财经7月16日讯 国务院新闻办公室16日上午举行新闻发布会，工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙，工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国等介绍2021年上半年工业和信息化发展情况，并答记者问。</p><p> 以下为文字实录：</p><p><strong> 记者:</strong></p><p> 我们知道，现在几乎人手一部手机，手机里安装了很多的APP，对APP的管理涉及到广大人民群众的切身利益，也是大家普遍关切的热点问题。请问近期工信部在APP管理、治理方面有哪些重要举措？谢谢。</p><p><strong> 工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长 赵志国:</strong></p><p> 谢谢你的提问。工信部高度重视APP用户权益的保护。近年来，综合施策，不断完善治理体系。主要从四个方面推进了相关工作，取得了新的进展和成效。</p><p> 一是持续开展APP侵害用户权益的整治行动。组织广东、浙江、江苏、上海、天津、四川、安徽、内蒙八个省(市、区)的通信管理局，开展了六批次集中抽检，检查了76万款APP，通报748款违规APP，下架了245款拒不整改的APP，对违规行为继续保持高压震慑。</p><p> 二是强化关键责任链监管。建立主体责任落实不到位的应用商店排名通报机制，督促应用商店加强自查清理，下架问题APP，开展新增APP上架审核。截至今年5月底，全国APP数量为302万款，相比部里开展专项整治前的350万款APP下降了13%。通过数量调整和违规APP的下架处置，优化了APP质量，使合规APP能够健康发展。与此同时，应用商店APP抽检问题的发现率稳步下降。</p><p> 三是开展APP弹窗骚扰用户问题的专项整治。集中对用户反映强烈的开屏弹窗信息难以关闭和利用弹窗误导用户点击跳转两类问题开展专项整治。这两个问题群众的反映比较集中，一个是关不掉，一个是误导用户跳转。据统计，二季度APP开屏弹窗信息投诉量环比下降50%；用户使用量排名前100的APP应用中，开屏信息难以关闭问题发现率由69%下降到1%。原来发现此类问题APP量比较大，现在越来越少，利用弹窗误导用户点击跳转问题的发现率由90%下降至12%。</p><p> 四是大力提升技术检测能力。运用大数据、人工智能等技术，不断提升全国APP技术检测平台自动化检测能力、监测能力和数据分析能力，目前平台具备每个月检测量达到15万款的能力。年底前将检测覆盖达到180万款APP。</p><p> 下一步，工信部把APP治理作为“我为群众办实事”的具体举措，从三个方面加大工作力度，劲头不松、节奏不变，努力为广大人民群众营造更安全、更健康、更干净的APP应用环境。</p><p> 一是推动完善管理政策和行业标准。在充分吸收社会各界意见的基础上，会同相关部门发布实施《移动互联网应用程序个人信息保护管理的暂行规定》，这个《规定》前一段在网上公开征求意见，社会各界提出了一些好的意见和建议，我们正在研究采纳。在此基础上，尽快会同有关部门发布实施。同时也组织制定完善相关行业检测标准，为APP治理工作提供更加坚实的政策和标准保障。</p><p> 二是组织开展服务感知提升行动。聚焦用户APP服务感知差、体验差的若干关键环节，组织开展服务感知提升行动，针对性采取有效措施，进一步推动改善APP服务质量。我们计划下半年启动“服务感知提升行动”，从用户服务感知的角度入手，提升治理力度和治理效果。</p><p> 三是组织开展问题“回头看”。在常态化监管的基础上，适时针对重点问题、重点企业开展“回头看”，对反复出现违规调用通信录和用户地理位置权限等相关问题的企业，加大惩处力度，确保整改过的问题“不反弹、不反复”。</p><p> 谢谢。</p>  
</div>
            