
---
title: '工信部：提高新能源汽车电池安全水平，研究应用灭火措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7963'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 01:50:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7963'
---

<div>   
<p>  中新经纬10月19日电 19日，工信部公开征求对《关于进一步加强新能源汽车安全体系建设的指导意见》(征求意见稿)(下称“意见稿”)的意见。意见稿拟明确，提高动力电池安全水平，研究应用热失控实时监测预警装置和早期抑制及灭火措施；业应建立隐患车辆排查机制，对于存在批次性安全问题的车型，应立即主动召回；车辆发生起火燃烧、涉嫌失控等安全事故时，应按照相关要求提交车辆事故数据、事故分析报告等。</p><p>  意见稿提出，<strong>保障产品质量安全</strong> 。</p><p> <strong>规范产品安全性设计</strong> 。企业应当制定产品安全性设计规范，并根据已销售车辆暴露的安全问题持续修订完善。安全性设计规范应细分为整车级、系统级、零部件级，包含但不限于整车功能安全、动力电池安全、使用操控安全、充换电安全、消防安全以及故障预警功能等。</p><p> <strong>强化供应商管理</strong> 。企业应当对动力电池、驱动电机及整车控制系统(下称“关键零部件”)供应商提出明确的产品安全指标要求，制定供应商能力审核及质量体系评价制度，定期开展供应商评估并形成报告。<strong>对于因产品质量引起召回的情况，应及时对相应供应商进行重新评估</strong> 。鼓励关键零部件供应商开放与产品安全、质量分析等相关的必要数据协议。</p><p> <strong>严格生产质量管控</strong> 。企业应当建立完备的生产信息化管理系统，合理设置安全质量监控节点，积极提高在线检测能力。产品下线时要100%进行整车绝缘测试、充放电测试、淋雨测试等项目，按照标准要求开展涉水抽检、路试抽检，并出具检测合格证明，检测数据存档期限不低于产品预期生命周期。</p><p> <strong>提高动力电池安全水平</strong> 。<strong>企业应当与动力电池供应商积极开展设计协同，持续优化整车与动力电池的安全性匹配以及热管理策略</strong> ，明确动力电池使用安全边界，提高动力电池在碰撞、振动、挤压、充放电异常等状态下的安全防护能力。<strong>研究应用热失控实时监测预警装置和早期抑制及灭火措施</strong> 。</p><p>  意见稿要求，<strong>发挥企业监测平台效能</strong> 。</p><p> <strong>开展安全运行状态监测</strong> 。企业应当落实安全监测主体责任，自建或委托第三方建立企业监测平台，对已销售新能源汽车的运行状态进行监测。应按照要求上传监测数据，确保上传数据的及时性、真实性和有效性。<strong>监测数据应当按照有关法律法规规定在境内存储，如需向境外提供，应当通过数据出境安全评估</strong> 。</p><p> <strong>建立隐患车辆排查机制</strong> 。企业应当及时跟踪和确认长时间离线车辆的安全状态，并记录离线原因；对于大面积聚集停放的车辆应开展专项排查，并进行妥善处理；<strong>对于存在批次性安全问题的车型，应立即主动召回</strong> 。</p><p> <strong>强化运行数据分析挖掘</strong> 。企业应当加强对车辆运行数据的分析挖掘，持续优化产品在不同场景下的安全性能，并积极应用先进安全预警方法，不断提升新能源汽车安全隐患筛查和预警能力。</p><p>  此外，意见稿还要求，做好事故响应处置。</p><p> <strong>提供应急响应服务</strong> 。企业应当建立完善安全事故应急处置方法和预案，建立7×24小时事故应急响应通道，并明确告知消费者应急报警方式，确保可及时、准确接收用户报警信息，并进行记录和妥善处理，积极降低事故损失。</p><p> <strong>深化事故调查分析</strong> 。企业应当建立健全事故调查分析制度，<strong>车辆发生起火燃烧、涉嫌失控等安全事故时，应积极配合相关管理部门开展事故调查，深入研判事故原因，并按照相关要求提交车辆事故数据、事故分析报告</strong> 。</p><p> <strong>开展问题分析改进</strong> 。对于单车型或同产品技术平台重复出现的同类事故，企业应当重点管控并开展深度调查和原因分析。因设计或系统性原因导致的车辆事故，应对相应车型采取改进措施消除安全隐患；因操作不当导致的车辆事故，应制定专项培训计划，并在销售、售后服务等环节予以培训。</p><p>  工信部表示，公众可在2021年11月20日前提出意见，一是通过信函方式将意见邮寄至：北京市西长安街13号工业和信息化部装备工业一司(邮编：100804)，请在信封上注明“《关于进一步加强新能源汽车安全体系建设的指导意见》(征求意见稿)征求意见”字样；二是通过电子邮件方式将意见发送至：qiche@miit.gov.cn；或者通过传真方式将意见发送至：010－66013726。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            