
---
title: '市交通运输局召开全市交通运输系统疫情防控工作视频会议'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3864'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 14:58:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3864'
---

<div>   
<p>  3月10日下午，市交通运输局在市公路交通枢纽管理中心召开全市交通运输系统疫情防控工作视频会议，安排部署下步疫情防控工作。各县（市、区）交通运输局设分会场。市交通运输局党组书记、局长李运恒参加会议并安排部署疫情防控工作。   李运恒局长指出，要切实提高政治站位，充分认识当前疫情防控工作的紧迫性。要把疫情防控当作当前头等大事抓实抓细抓到位，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、松劲心态，切实转变工作作风，以最好状态、最严要求、最高标准，全力构筑疫情防控严密防线。</p><p>  李运恒局长强调，一要持续加大问题排查力度。要紧盯“三站一场”、道路运输、港口码头、船舶船员、公路服务区（收费站）、高速公路出口及国省干道省市界查验服务点、交通建设工地等重点业态，对照当前防疫要求，全面深入查找存在的突出问题，逐一列出整改清单，逐条逐项建立整改台账，落实责任到人，专班专人、逐条逐项，明确整改措施。二要进一步完善防疫工作体系。各级交通运输部门单位要充实防疫力量，完善疫情防控工作方案及预案，强化与公安、卫生健康等部门的横向联动机制和上下协同的纵向联动机制，凝聚防疫合力。三要健全常态化工作机制。各级交通运输部门单位要吃透弄懂省、市疫情防控文件精神和相关政策，坚持问题导向，全方位抓好问题整改落实。</p><p>  李运恒局长要求，一要进一步抓好疫情精准查控工作。要抓好“三站一场”等交通重点场所查控，严格高速路出口、国省道疫情防控和引导服务，严格水上运输、港口（码头）、公共交通工具、公路服务区（收费站）、进口冷链运输和进口非冷链集装箱运输的疫情防控工作。二要进一步抓好重点人群核酸检测。要严格落实省委、市委关于重点场所和重点人群核酸检测要求，把“三站一场”、港口（码头）、公路服务区和收费站、公交、出租等从业人员的核酸检测工作全部做到动态管理，确保应检尽检人员系统录入率和定期核酸检测率均达到100%。三要进一步抓好道路运输应急保障体系建设。要进一步健全完善疫情防控管理制度和应急处置流程，加强对一线工作人员的应急培训，确保出现突发情况时工作人员能规范处置，及时移交发热人员。四要进一步压实属地责任和企业（场站）主体责任。各县市区交通运输主管部门要围绕交通领域各业态防疫要求，进一步强化管控措施，按照“十二条”硬核措施要求，对发现的问题一律顶格处罚，并对相关责任人从严从重处理。五要进一步压实行业监管责任。市交通运输局疫情防控各专业组、局属各单位、各县市区交通联防组要进一步完善各自督导方案，对督导发现的问题进行通报并督促整改到位。六要进一步加大疫情防控投入。各交通场站和查验服务点等交通联防联控机制都要配齐配足交通、公安、卫健值班值守人员，确保值守到位，确保管控装备到位。七要进一步严明疫情防控工作纪律。交通运输系统各部门单位都要把疫情防控当作当前最紧迫的工作来抓，闻令而动、履职尽责。</p><p>  市交通运输局全体领导班子成员，济宁公路事业发展中心、济宁港航事业发展中心、济宁民航事业发展中心分管负责人，局属各单位主要负责人，局机关各科室及局属各单位科室负责人，济宁交运集团、市公交集团主要负责同志在主会场参加会议。各县（市、区）交通运输局领导班子全体成员，局机关各科室主要负责人，局属事业单位中层以上干部，相关场站、企业主要负责人在分会场参加会议。</p><p><br><br></p><p>【来源：济宁市交通运输局】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            