
---
title: '市市场监督管理局：营造安全放心的春节消费环境'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 09:37:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
---

<div>   
<p>市市场监督管理局</p><p>营造安全放心的春节消费环境</p><p>安阳融媒记者 赵慧</p><p>1月25日，记者从市场监管部门获悉，根据市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布的《关于分区分级有序恢复正常生产生活秩序的实施意见》，市市场监督管理局近期着重在进口冷链、进口水果、市场价格以及药品销售4个方面狠抓六项工作，以稳定全市市场秩序，营造安全放心的消费环境，为广大群众度过喜庆祥和春节贡献力量。</p><p>严格进口冷链食品安全监管，对由海关或外省进入我市的进口冷链食品全部实行集中监管，并加强集中监管仓的管理。切实发挥“豫冷链”食品追溯系统作用，严格做好进口冷链食品注册备案、食品赋码、宣传培训等工作，确保冷链食品来源可溯、去向可追、风险可控。落实第三方冷库、食品生产经营者主体责任，严格落实“三专、三证一码、四个不得”要求，突出农贸市场、海鲜市场、进口冷链食品加工生产企业等重点场所和进口冷藏冷冻畜、禽、肉、水产品等重点产品的日常监管。各级市场监管部门将适时开展专项执法检查及监督抽检，防范进口冷链食品传播新冠肺炎病毒风险。</p><p>加强对进口水果的疫情防控监管。市市场监督管理局要求全面落实进口水果生产经营者的食品安全主体责任，在进口水果经营、贮存等环节实行专区域、专人员、专通道、专台账、专工具、专消毒的“六专”管理措施，对全市大中型商超、农贸市场、水果经营门店等进口水果生产经营主体开展全覆盖排查，进一步落实进口水果进货查验、实名制销售和信息公示制度，扎紧扎实进口水果疫情防控口袋，切实降低新冠肺炎病毒通过进口水果输入传播风险。</p><p>严格市场价格监管。随着春节临近，加之受疫情影响，群众对市场价格格外关注。各级市场监管部门会加强对辖区主要农贸批发市场、大型超市、药店等重要场所的监督检查，适时掌握粮、油、肉、蛋、菜及口罩、消毒液等重要民生商品的价格动态，对价格欺诈、哄抬价格、串通涨价、囤积居奇等价格违法行为严厉打击。</p><p>严格药店销售监管。全市各级市场监管部门按照属地监管原则，细化任务，责任到人，继续停售退烧药和有抗病毒、退热功效的中成药，实名登记销售抗生素、抗病毒、止咳类药品，切实发挥零售药店疫情防控“哨点”作用。加强监督检查的频次和力度，确保零售药店切实落实好店内消杀、进店戴口罩、测体温、扫码等疫情防控要求，确保药品零售环节疫情防控工作落到实处。</p><p>加强市场安全监管。市市场监督管理局要求各单位要进一步加强食品安全风险防控、药品质量安全保障、特种设备和工业产品质量安全隐患排查，强化日常巡查，消除隐患苗头，坚决守住不发生系统性、区域性重大安全问题的底线。</p><p>加大违法打击力度。市场监管部门会严格落实属地监管责任，加强监管执法力度，切实维护疫情期间和春节期间市场秩序。对群众关心、社会反映强烈的哄抬物价、未明码标价、虚假宣传等违法行为及时查处、从严打击。畅通12315热线电话、消协组织等投诉举报渠道畅通，及时受理和依法处理群众投诉举报，及时发现案源线索，切实维护消费者合法利益。</p><p>“我们坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，严格按照‘行业统筹，属地负责’的原则，积极发挥职能作用，强化组织领导、强化分析研判、强化应急处置、强化督导检查，采取切实有效措施，坚决筑牢疫情防控防线，做到责任全落实、防疫不松懈、监管不缺失、服务不缺位，确保分区分级有序恢复正常生产生活秩序后市场秩序稳定，营造安全放心的消费环境，服务全市经济发展大局。”市市场监督管理局相关负责人同时强调，会继续发挥市场监管职能作用，在市场准入、行政审批、质量技术服务、知识产权、信用监管等方面，忧企业之忧，急企业之急，最大限度支持市场主体促生产、保经营、稳发展、渡难关，积极帮助企业复工复产。</p><p>【来源：安阳新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            