
---
title: '市级医保卡停用后，余额去哪了？——相关部门回应近期医保热点问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6654'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:56:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6654'
---

<div>   
<p>    日前，西安市医疗保障局发布了《关于切换上线国家医疗保障信息平台的通告》，明确新平台切换上线期间全市医疗保障业务将暂停服务。2月28日，记者从西安市雁塔区医疗保障局了解到部分参保群众近期遇到的一些问题，专家对此也进行了解答。</p><p>    问：停机期间我市参保人员如何办理异地就医备案？</p><p>    答：停机期间，异地就医备案业务暂停办理，可在新平台上线运行后办理备案。</p><p>    问：因停机未办理异地就医备案的我市参保人员如何就医？</p><p>    答：可先行垫付就医费用，待新平台上线运行后回参保地经办机构零星报销。</p><p>    问：已办理异地就医备案的我市参保人员，出院时因停机无法结算，怎么办？</p><p>    答：可采取以下两种方式办理：一是可先办理出院手续，待新平台上线运行后，到就诊医疗机构补办医保结算；二是可先行垫付就医费用，待新平台上线运行后回参保地医保经办机构零星报销。</p><p>    问：停机期间，外省市已办理异地就医备案并在我市住院的医保患者怎么办？</p><p>    答：如停机期间入院，由医院在新平台上线运行后补办联网登记手续；停机期间出院，暂不办理出院结算手续，新平台上线运行后由医院补办医保结算。如未能直接联网结算，也可先行垫付就医费用，然后持相关材料回参保地医保经办机构零星报销。</p><p>    问：市级医保卡停用后，余额去哪了？怎么办？</p><p>    答：3月11日24时起，西安市医保卡停止使用，原账户余额不变。新平台上线运行后，参保人员可凭医保电子凭证、社会保障卡、居民身份证三者中任一种介质到定点医药机构就医、购药和结算。</p><p>    问：参保人员去世后，医保卡余额怎么办？</p><p>    答：国家医疗保障信息平台上线后，将不再支持西安市医保卡使用。对于已故人员的医保卡余额问题，待新信息平台上线后统一通知各参保单位办理个人账户清退业务。具体办理事宜将另行通知。</p><p>    问：省直公务员医保划转西安市管理后社保卡是否需要更换？原卡内余额是否有变化？</p><p>    答：省直公务员医保划转西安市管理后，原来使用的社会保障卡不需要更换，可以继续正常使用。个人账户余额不会变化，个人账户余额及每月资金划入会继续结存于原有账户中正常使用。</p><p>    问：省直公务员医保划转至西安市管理后，除了社会保障卡是否还有其他的支付途径？</p><p>    答：参保职工除了可凭社会保障卡外，还可以凭医保电子凭证、居民身份证中任意一种介质到定点医药机构就医、购药和结算，都可以正常使用医保卡原有账户及资金。</p><p>    问：申领医保电子凭证，提示多条参保信息无法使用，能否合并多条参保信息。</p><p>    答：多条参保信息是由于之前参保时个人信息上报不准确等历史原因造成的同一人在西安市有重复参保情况，暂时无法进行合并。目前出现此情况的个人无法使用医保电子凭证，只能使用实体社会保障卡（社会保障卡需去人社部门绑定当前有效的医保编号）进行就医购药。新平台上线后，将解决多条参保信息的问题。</p><p>    问：药店买药显示，异地安置人员不允许门诊支付，怎么办？</p><p>    答：该人员应为驻外人员。目前，异地就医门诊和住院业务已在全国开展，驻外人员在异地就医备案地可通过社会保障卡进行个人账户支付，因此不再进行驻外人员年度个人账户返还业务。2021年“四险”缴费基数申报期间已通知各单位办理驻外状态取消业务。若单位未进行取消，待数据迁移至新平台后自动取消。</p><p>    问：养老退休手续已审批完成，什么时候可以办理医疗退休？</p><p>    答：受新系统上线及疫情影响，暂未集中办理2021年医保在职转退休业务，退休人员现以在职身份继续缴纳职工医保，待新系统上线后，统一通知各参保单位办理在职转退休业务。（记者 马相）</p><p>    编辑：徐瑞霞</p><p>【来源：西安晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            