
---
title: '市领导深入一线检查国庆假期安全生产工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 03:38:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
---

<div>   
<p> 10月1日，市委常委、常务副市长郭建文，市委常委、副市长呼亚民、李文兵，副市长靳润喜、李君、王明厚，分别带队组成6个包保检查组，深入各县区检查安全生产工作，确保人民群众度过一个安全、祥和、欢乐的国庆假期。</p><p> 郭建文带队来到山西晋东新能液化天然气有限公司、阳泉华岭耐火材料有限公司、阳泉新瑞昌机械有限公司，检查安全生产工作。他强调，安全无小事，责任大于天。各级各部门要切实增强做好安全生产工作的紧迫感，把保安全作为当前压倒一切的政治任务牢牢抓在手上，党政领导带头深入一线检查安全生产工作，有效防范化解各类安全风险。企业要时刻绷紧安全生产这根弦，坚决克服麻痹思想、侥幸心理，压紧压实各环节安全生产责任，加大自查自纠力度，坚决守牢安全生产底线。要侧重重点领域，注重细节管理，针对关键部位开展隐患排查，从细微处查找问题，促进企业安全生产管理水平再提升，坚决遏制各类安全事故发生。</p><p> 呼亚民带队来到盂县东坪煤业有限公司检查安全生产工作。他走进调度指挥中心，详细了解井下安全生产情况，并对节假日坚守在工作一线的干部职工表示慰问。随后，他深入井下15438综采工作面，实地检查安全生产情况。他强调，企业要高度重视水患治理工作，全面查清工作面及周边老空水、含水层情况，经过风险预判和评估，实施“防、堵、疏、排、截”综合治理措施，彻底消除水害隐患。同时，要统筹抓好监测监控、机电运输、顶板管理等现场管理工作，严格执行挂牌责任制度、包保盯守制度，强化关键少数管理和应急值班值守，确保全市安全生产形势持续稳定向好。</p><p> 李文兵带领阳泉高新区以及市交通运输、市场监管等部门负责人，来到豪远酒店、华益机械有限公司、华鑫电气有限公司、阳泉公交公司和市第三人民医院，听取主要负责人安全生产工作汇报，详细了解安全生产情况和应急值守安排，实地检查安全生产情况和疫情防控工作。他强调，各级各部门要坚持“人民至上、生命至上”理念，压紧压实安全生产责任，从严从细落实安全防范措施，坚决遏制各类事故发生。企业要严密细致开展风险管控和隐患排查，认真履行安全生产主体责任，扎实做好节日期间应急值守工作，确保国庆假期安全生产形势稳定。</p><p> 靳润喜带领市公安部门负责人来到中共创建第一城旧址、阳泉火车站公安武警联勤巡逻点、交警二大队交警执法站等地，检查景区安全防范、社会面巡逻防控、道路交通安全管理等工作。他强调，各级各相关部门要做好远程疏散和近端管控等引导分流工作，严防发生拥挤、踩踏等事故；要开展消防、应急等设备检修，确保文物安全。要加大巡逻密度和频次，对不法分子形成有效震慑，确保社会治安稳定；要强化应急处突能力，一旦发生突发事件，能第一时间高效处置。要严查酒驾、醉驾、超载等违法行为，规范安全行车秩序；要合理安排街面执勤，加强交通疏导，确保群众出行畅通安全。</p><p> 李君带领市文旅、教育、科技等部门负责人，先后来到小河古村评梅景区、翠枫山景区、银圆山庄，阳泉产业技术研究院、平潭街小学和临街一家棋牌室，采取听汇报、实地查验、现场问询相结合的方式，检查景区安全生产、应急值守、疫情防控等情况。他强调，各级各部门要对旅游安全、学生管理、防疫检查等工作保持清醒的认识，从严从细落实疫情防控措施，坚决堵塞漏洞，消除安全隐患。要严格落实属地管理责任、部门监管责任和企业主体责任，抓好旅游安全、校内外管理和公共场所防疫工作，全力保障国庆期间全市安全稳定。</p><p> 王明厚采取“四不两直”方式，深入山西晋东华润燃气有限公司北区储配站、雨污分流和供热管网改造工地、广阳路地质灾害隐患点，实地督导企业安全生产、建筑工地施工安全和地质灾害防治等工作。他强调，燃气企业要认真落实安全生产主体责任，做好燃气隐患排查治理、设施检验检测、安全用气宣传等工作，强化突发事件应急处置能力。工地要做好建筑材料分类堆放、临边作业安全防护等工作，并保障周边居民的出行安全。各县区要对地质灾害隐患点逐一开展动态排查，严格执行24小时值班值守制度，确保一有情况能够迅速反应、果断决策，确保人民群众生命财产安全。（本报记者）</p><p>【来源：阳泉日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            