
---
title: '广东中山发布食品监督抽检信息：广式腊肠亚硝酸盐超标'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4880'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:36:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4880'
---

<div>   
<p><strong> 中国消费者报广州讯</strong> （记者<strong> 黄劼</strong> ）烤肉店的圆盘检出大肠菌群，肉类制品厂的广式腊肠中亚硝酸盐超标，商场超市里销售的黑芝麻酸价超标，泥鳅、鸡蛋和豇豆中有农兽药残留问题……这是广东省中山市市场监管局近日发布的今年第９期食品抽检中发现的不合格食品情况。</p><p> 不久前，广东省中山市市场监管局对该市食品进行监督抽检，主要包括餐饮食品、淀粉及淀粉制品、酒类、肉制品、食用农产品等五大类，抽检的范围在餐饮环节、流通环节以及生产环节方面，共有202批次食品样品进行了检测。其中，发现合格的食品样品195批次，不合格的食品样品7批次。</p><p> 在餐饮环节方面，中山市港口镇玖田烤肉店重复使用的餐饮具圆盘，检出大肠菌群。餐饮具中检出大肠菌群的主要原因是产品清洗、灭菌不彻底，或存放过程中受到污染等原因导致。用餐者使用有大肠菌群的餐饮具，可能引起呕吐、腹泻、肠胃感染等症状。中山市广弘颐养院食堂的煮熟鸡蛋，检出有甲硝唑。甲硝唑属于抗菌类药物，用于治疗禽类传染性疾病引起的生殖系统炎症。国家有关部门已将甲硝唑列入不得在动物性食品中检出的药物。鸡蛋中检出甲硝唑可能是养殖户在家禽产蛋期饲养过程中使用了该类药物，或在饲料中增加了该类成分。</p><p> 在生产环节方面，中山市黄圃镇旺利肉类制品厂2021年10月26日生产的广式腊肠亚硝酸盐超标。亚硝酸盐主要包括亚硝酸钠和亚硝酸钾，作为护色剂和防腐剂，亚硝酸盐可使肉制品呈现鲜艳的红色，也能够抑制肉毒梭菌的生长和繁殖。国家标准规定，在腌腊肉制品、酱卤肉制品中，亚硝酸钠不超过30mg/kg。但在此次检测的广式腊肠中，亚硝酸钠含量为36mg/kg。人体摄入过量亚硝酸盐（一般为误食）可能引起急性中毒，临床上表现为口唇、指甲发钳、皮肤出现紫斑等缺氧症状，同时伴有头晕、恶心等症状。</p><p> 在流通环节方面，中山市东升镇罗福娣海鲜店销售的泥鳅有农兽药残留，存在恩诺沙星超标的问题。恩诺沙星是人工合成的抗菌药，在预防和治疗畜禽的细菌性感染及支原体病方面有良好效果。恩诺沙星若在人体内残留蓄积，可能引起人体的耐药性，长期摄入含有恩诺沙星的动物源食品，可引起轻度胃肠道刺激或不适，头痛、头晕、睡眠不良等，大剂量或长期摄入可能引起肝损害。</p><p> 中山市大涌镇唐优冻肉店和中山市万民城百货有限公司销售的黑芝麻，酸价超标。酸价主要反映食品中的油脂酸败程度，国家标准规定，生干坚果与籽类食品中的酸价（以脂肪计）（KOH）应不超过3mg/g。造成酸价不合格的主要原因可能是企业原料采购把关不严、生产工艺不达标、产品储藏条件不当，特别是存贮温度较高时，易导致食品中的脂肪氧化酸败。酸价超标会导致食品有哈喇味，超标严重时所产生的醛、酮、酸，会破坏脂溶性维生素，导致肠胃不适。</p><p> 在中山市西区建枢菜档抽检发现的豇豆（豆角）中，有两种农兽药残留，分别是水胺硫磷和灭蝇胺。水胺硫磷是一种速效杀虫、杀螨剂，常用于蔬菜、水果等作物的害虫防治，水胺硫磷能通过食道、皮肤和呼吸道引起人类中毒。非法使用水胺硫磷或间隔期不足，会造成其在农产品中残留，影响农产品安全，进而对人体产生毒副作用。灭蝇胺是一种昆虫生长调节剂类低毒杀虫剂，国家标准规定，豇豆（豆角）中灭蝇胺的最大残留量为0.5mg/kg。豇豆（豆角）中灭蝇胺超标的原因，可能是菜农对使用农药的安全间隔期不了解，从而违规使用或者滥用农药。</p><p> 广东省中山市市场监管部门已及时对抽检中发现的不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令生产厂家及销售商家查清产品流向，采取下架、召回不合格产品等措施控制风险，并分析原因进行整改，同时将相关情况记入生产经营者食品安全信用档案，并按规定在监管部门网站上公开相关信息。</p><p>【来源：中国消费网_抽检】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            