
---
title: '广东东莞新增本土确诊活动轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 12:49:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
---

<div>   
<p>据@广州日报微博消息，6月18日晚9时，东莞市政府召开新闻发布会，通报当日东莞出现的1例新冠肺炎确诊病例（轻型）相关处置情况。</p><p><br></p><p>发布会上，东莞市卫生健康局局长叶向阳表示，在国家、省专家组的指导下，东莞正有序推进流行病学调查、密切接触者追踪管理、相关场所环境采样和终末消毒等工作，初步掌握了病例相关活动的轨迹。流调显示，6月4日至17日，该病例活动轨迹具体情况如下：</p><p><br></p><p>6月4日，早晚接送小孩前往南城街道天安数码城“小蜜芽托幼中心”，早上曾在附近的“阿慧石磨坊”逗留，白天在家。</p><p><br></p><p>6月5日，下午自驾车带小孩前往康华医院就诊，后返回家中。</p><p><br></p><p>6月6日，自述未外出。</p><p><br></p><p>6月7日，上午自驾车带小孩前往康华医院就诊，中午在该院内的“合生餐厅”就餐，后返回家中。</p><p><br></p><p>6月8日，上午自驾车带小孩前往东城街道上桥社区参加核酸筛检，后返回家中。</p><p><br></p><p>6月9日至11日，自述未外出。</p><p><br></p><p>6月12日，中午在南城街道宏七路“宏城小顺风”餐厅就餐，餐后在利源石油“南城周溪加油站”加油，下午在麻涌镇“碧桂园信鸿佳誉小区”、麻涌镇“麻四村”活动，晚上在麻涌“星河城”商场“麦当劳”就餐后返回家中。</p><p><br></p><p>6月13日，上午自驾车带小孩前往东城街道上桥社区其母亲家，后返回自己家中。</p><p><br></p><p>6月14日，晚上在南城街道第一国际“汇一城商城”附近活动。</p><p><br></p><p>6月15日，早晚接送小孩前往南城街道天安数码城“小蜜芽托幼中心”，白天在南城街道“汇一城百安居”、万江街道“香蕉蔬菜研究所”工作，晚上在居住小区附近活动。</p><p><br></p><p>6月16日，早上送小孩前往南城街道天安数码城“小蜜芽托幼中心”及附近的“赛壹便利店”购物，上午在万江街道“香蕉蔬菜研究所”工作，下午前往“东城社保分局”办事，晚上在东城街道十三碗美食街“东润四季椰子鸡”餐厅，就餐后返回家中。</p><p><br></p><p>6月17日，早晚接送小孩前往南城街道天安数码城“小蜜芽托幼中心”，早上曾在附近的“赛壹便利店”购物，上午在南城街道“汇一城百安居”工作，下午前往南城街道“高盛科技园”南区工作，晚上自驾前往“康华医院发热门诊”就诊，随后被留观直至确诊转送至定点收治医院隔离治疗。</p><p><br></p><p>叶向阳呼吁，6月4日至17日期间曾去过上述场所的市民群众，在做好个人防护的情况下，尽快主动就近到市公布的新冠肺炎核酸检测点进行核酸检测。粤康码“黄码”人员应就近到发热门诊定点医院检测核酸，不要前往大规模核酸检测点检测采样。</p><p><br></p><p>编辑 辛婧</p>  
</div>
            