
---
title: '广东省中医院副院长获评_最美医生_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5749'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 00:11:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5749'
---

<div>   
<p> 德叔很忙。自从新冠肺炎疫情暴发以来，他的足迹遍布全国多地，哪里有疫情，他就出现在哪里。</p><p> 德叔的大名为张忠德，是广州中医药大学副校长，广东省中医院副院长、主任中医师。平日里，他是街坊熟悉、喜爱的名中医，是望闻问切、对症下药的“慢郎中”。疫情暴发后，他成为长期奋战在疫情防控救治一线的“急先锋”。7月28日，他从云南瑞丽出发，直奔暴发本地疫情的江苏南京，这已经是他的第7次逆行抗疫。</p><p> 得知自己获评2021年“最美医生”，德叔的第一反应是“意外”，接着是更为强烈的责任感。他说：“我想努力实现自己的诺言——行医如行善，择善而行，大爱无疆。”</p><p> 南方日报记者 钟哲 实习生 饶应洁 张诗瑶</p><p> <strong>急先锋</strong></p><p><strong> 转战多地的“非典幸存者”</strong></p><p> 8月的南京，最高气温超过30℃。早上6点，德叔起床，简单梳洗，启程前往30多公里外的医院，交班、讨论病情，忙到10点多，再进入病区查房，一查就是三四个小时。</p><p> “穿着厚重的防护服，怕上厕所，不敢喝水，那种酸爽谁试谁知道。”一番奋战下来，硬朗的德叔也会有点吃不消。</p><p> 下午回到酒店稍作休息，马上又迎来各种会议和病例讨论，一直到晚上10点过后才能停下来。</p><p> 把自己抛在行医的路上，漂泊异乡、日夜连轴，足以概括德叔这一年多以来的行程。从2020年1月24日赴湖北武汉开始算起，这已经是他第7次逆行抗疫了。</p><p> 今年1月12日，赴河北邢台；3月31日，前往云南瑞丽；5月16日，奔赴辽宁营口，5月26日完成援助任务后返穗，回来正面碰上广州本土疫情。结束家门口的一仗之后，7月7日，他再次驰援云南瑞丽，7月28日又马不停蹄地赶往江苏南京。</p><p> 全国奔忙的德叔很急。他的急，是出于对病人的责任感，是一种勇气和执念。</p><p> “5月以来的3场本土疫情，云南、广东、江苏，都是德尔塔毒株。”德叔说，从中医的角度，经过反复比较，德尔塔的总体核心病机变化不大，以热湿毒为主，属虚症，但德尔塔的症状比以往更重，“广东的高热病人特别多，云南、江苏出现高热和胃肠道症状的病人都特别多。”</p><p> 前段时间，南京一对50多岁的夫妇高烧不退，出现气喘、血氧低、胸闷，极度缺乏食欲，几乎需要插管。德叔和他的团队通过中西医联合查房、共同制定治疗方案，用个性化的中药汤剂和中成药，用时两天就稳定住了病情。其中，丈夫蒋先生的血氧维持在不需要插管的水平，体温下降到38℃左右，胸闷气喘得到明显缓解；太太王女士恢复得更快，第5天就转为普通型。</p><p> 征战多地的德叔，根据各地病人特点进行细微调整，以中西医结合治疗的方式，在改善症状、阻断普通型向重症发展等方面取得良好的治疗效果。</p><p> 有时候德叔像个“医痴”，“我们做医生的，碰到哪里有疑难病人，就应该特别感兴趣地冲上前去。看到病人康复，也会自然而然有那种充沛的自豪感。”</p><p> 他的急还来自于对生命的珍视。德叔曾经与非典病魔正面搏斗过，这也是他行医济世“第二生命”的起点。</p><p> 2003年非典疫情，当时担任广东省中医院二沙岛分院急诊科主任的德叔，与护士长叶欣不约而同地作出生死抉择——包揽对急危重非典病人的检查、抢救、治疗和护理工作。</p><p> 一名病人情况急转直下，德叔与叶欣为其插管、上呼吸机，两人因高风险操作而接连“中招”。发烧、呼吸衰竭，他住进了重症监护病房，将写好的遗书压在枕头底下，“后来的每一天，我都觉得也许是生命中的最后一天了。”</p><p> 几天后，叶欣牺牲的消息传来。后面的许多年，每逢清明，医院都组织同事一起为叶欣烈士扫墓。德叔从来不敢与大部队同去，只选择提前一天和家人一起祭奠叶欣。</p><p> 经历过生死，德叔更加敬畏生命。“非典成了我当时最大的挑战，而且是最没有准备的一个挑战。”第19天，张忠德出院，他把这一天当作自己的第二个生日，“整个广东倾尽全力对我们开展救治，这就是我第二次生命的开始。更善良，敢担当，知回报，这是我领悟到的东西。”</p><p> <strong>慢郎中</strong></p><p><strong> 快40岁才敢说“可以养家了”</strong></p><p> 在德叔成为全国知名的抗疫英雄之前，“看咳嗽找德叔”是街头巷尾“老广”们常说的话。作为中医世家甄氏杂病流派传人，他擅长运用中医治疗呼吸道疾病。</p><p> 几年前，德叔的儿子高中毕业，斩钉截铁地说要学中医。“如果你不让我学医，我就去学一个我不那么爱的专业，不回家了。”</p><p> 然而，中医这条路太苦了。看着儿子，父亲既感到欣慰，又心存纠结。</p><p> “年轻人要一步一个脚印，慢慢磨练。前期一定要吃苦，要把基础慢慢打牢，就像工地，根基越牢，房屋坚固程度就越高。”一句话里4个“慢”字，德叔说得也很慢，字斟句酌。</p><p> 在中医的哲学里，有时候慢即是快。</p><p> 德叔的慢，既来自于他在中医这门经验医学上数十年如一日的钻研，还来自于他能“镇得住场子”的深厚积累和底气。</p><p> 1988年，还未被尊称为“德叔”的张忠德从广州中医药大学毕业，走进省中医院的大门。前5年打基础，后5年干专科，学习、考试、值夜班、查房，占据了他工作生活的大部分。“当时就是狠下决心去学。”</p><p> 选定了呼吸疾病的研究方向后，1995年，张忠德来到钟南山领衔的广州呼吸疾病研究所进修，结合中医理论开展实践，一学就是18个月，直到从钟南山手中接过毕业证书。</p><p> “到了快40岁，我才敢跟家人说，我能养你们了。”这是一段漫长的培养之路，德叔不问目的，不计回报，埋首耕耘，终成大家。</p><p> 在中医的哲学里，有时候缓就是疾。</p><p> 南京的一名患者只有4个月大，高热不退，家属焦急地问，能不能用中药治疗？德叔回答说，可以！</p><p> 德叔依照幼儿的特点，根据病机开处方，安排煎煮团队以个性的方案处理，慢工出细活，制出20—50毫升的小剂量，再由病人家属分五六次喂下。幼儿一次只喝数毫升，但终归缓缓地把药全部喝光了，大家都松了一口气。两天后，幼儿的高热症状消失了，目前正等待转阴。</p><p> 在与新冠病毒的较量中，“慢郎中”化身“急先锋”，全国人民都看到了中医药的实力。</p><p> 2003年非典疫情、2009年H1N1流感病毒疫情、2013年人感染H7N9禽流感疫情、2014年登革热疫情局部暴发，到2020年以来的新冠肺炎疫情，德叔和同事通过中西医结合的办法，打下一场接一场的硬仗。</p><p> “无论在广东、云南还是浙江，我都能看到中西医协同作战进行救治，不分你我，一切为了守护人民群众的生命健康。”南征北战一年多，德叔深有感触。</p><p> “现在疫情防控不管在哪里，中西医都是非常融洽的，组建队伍，讨论病例，共同查房，大家互相信任和支持，发挥自己的优势和长处，能够让患者获益更多，让救治成功率更高。”</p>  
</div>
            