
---
title: '广州突破_垃圾围城_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5195'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 01:41:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5195'
---

<div>   
<p>原标题：广州突破“垃圾围城”</p><p>垃圾吊指挥员将垃圾投入进料口，烈火燃烧起来……近日，广州市资源热力电厂二期项目正式点火试烧垃圾，标志着广州成为国内首个实现原生生活垃圾“零填埋”的超大型城市。</p><p>作为粤港澳大湾区的核心城市，广州实际管理人口超过2200万，每日产生超过2万吨的生活垃圾。“垃圾”，早被广州视为发展路上的大问题。</p><p>2002年，广州兴建的亚洲最大生活垃圾填埋场投入使用，但7年后，广州日均垃圾接收量却已满负荷，一度面临“垃圾围城”困境。“广州的垃圾一天不处理，能铺满近10公里的路面，厚度达0.5米以上；一年不处理，能堆成近3座越秀山！”广州市城管部门提交的一份报告，引起了广州市委、市政府的高度重视。</p><p>“垃圾围城”怎么破？反复研究论证后，广州做出了以循环经济产业园组团布局，在全市东、西、南、北、中5个方向布局统筹规划建设7个循环经济产业园的决定。这一决定将焚烧、生化、填埋等生活垃圾处理设施以组团的形式集中在一起，打造成为固废处理为主、资源共享、设施共用的绿色低碳环保园区，彻底打破以“填埋”为主的垃圾处理方式，建设以“焚烧为主、生化为辅、循环利用”的分类处理新格局，最终实现垃圾“零填埋”。</p><p>从2010年起，广州陆续启动第三、第四、第五、第六、第七资源热力电厂一期项目的选址工作，并于2015年开始同步建设，创造了全部项目两年半左右建成投产的“广州速度”，探索出了“政府主导、国企承担、信息公开、共治共享”的“广州经验”。</p><p>如今，七大循环经济产业园已变为环保公园，在全国首创了“循环经济产业园+环保主题公园”模式。走进位于广州市黄埔区的福山循环经济产业园，垃圾处理厂的固有印象被颠覆。园区藏在一片青山怀抱中，沿小路蜿蜒而上，园艺景观精心布置、慢行步道色彩鲜艳。去年，福山循环经济产业园被评为国家AAA级旅游景区、入选广州市“第一批广州网红打卡地名单”及广州市内游精品旅游线路。据工作人员介绍，自对外开放至今，这里已经接待了近15万游客。</p><p>除了“颜值”之外，这些循环经济产业园还拥有变废为宝的黑科技。“现在，广州市平均每100户家庭里，就有2户使用的是生活垃圾焚烧发电。”在福山循环经济产业园的环保科教展厅里，讲解员孙辉说，以福山循环经济产业园内的广州市第三资源热力电厂为例，项目一期生活垃圾日处理能力4500吨，年发电量可达5.4亿千瓦时，可满足20万户家庭一年的用电需求。</p><p>随着广州市资源热力电厂二期项目点火试烧垃圾，广州全市总的终端处理能力超过3万吨。“未来在生活垃圾分类工作中，只要市民群众‘分得出来’，我们终端设施就能‘处理得掉’。”广州市城市管理和综合执法局党组书记、局长陶镇广说，到2022年，广州市的垃圾焚烧设计处理能力将达每天3.3万吨，规模化厨余垃圾设计处理能力达每天4500吨，完全能满足广州2035年前常住人口2000万人、管理人口2500万人的发展需求。</p><p>中国城市建设研究院有限公司总工徐海云说，如今广州市建成的垃圾焚烧处理能力，不仅着眼于现有生活垃圾的及时处理，还统筹考虑旧垃圾填埋场存量垃圾的处置，将在这方面成为其他城市的示范。（经济日报记者 庞彩霞）</p><p>【来源：中国经济网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            