
---
title: '广州多益网络股份有限公司企业社会责任报告（2021）'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=994'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 05:38:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=994'
---

<div>   
<p>  一、企业概况</p><p>  多益网络成立十余年来，始终秉持“做真正有趣且有益的游戏”的信念，坚持自主研发、自主运营，八次登上 “中国互联网百强企业榜”。其中神武系列、梦想世界系列等游戏IP大作，网聚千万玩家；新品《枪火重生》上线后获得全球好评，销量突破150万份。</p><p>  公司立足广州，拓展全国，电子邮箱、即时通讯等互联网产品亦有开发。新总部大厦位于广深科技创新走廊，总面积超过13万平方米，已于2020年实现主楼封顶，将成为创新项目孵化摇篮，以及广州科学城的地标性建筑之一。同时，多益网络已进驻成都和武汉，拥有数百人规模的专业研发团队，建有多条游戏和互联网产品的在研生产线。</p><p>  二、 履行社会责任情况</p><p>  (一)全年营收逆势上扬 累计纳税逾13亿元</p><p>  多益网络为“中国游戏十强”。自创办以来，公司始终秉持“做真正有趣且有益的游戏”的信念，专注于游戏精品的自主研发与长线运营，迄今已累计纳税逾13亿元，八次登榜中国互联网企业百强。</p><p>  2020年，受疫情影响，线下活动受阻，以网络游戏等为代表的数字文化内容，成为人们居家隔离期间重要的精神消费产品与休闲社交工具。多益网络亦实现逆势上扬，业绩涨幅高出行业平均水平，全年净利润超过20亿元。</p><p>  (二)坚持自主研发自主运营 培养大批研发人才推动创新发展</p><p>  经过十余年深耕，多益网络已拥有大量的专利、著作权和注册商标等核心知识产权，获评“广东省版权兴业示范基地”，为国家高新技术企业、国家知识产权优势企业；并设有多益人才中心、多益技术研究院等支持平台，培养专业人才，促进创新发展，积累了一大批优秀的研发人才和技术成果，共同推动数字文化产业创新发展。</p><p>  多益网络现有员工3000多人，其中80%以上为研发人员，目前已研发出多个核心跨平台游戏引擎，在人工智能、自然语言识别等领域也取得了一定成果与积累，助推科技创新进步。公司自主研发的 2D、2.5D、3D 游戏引擎，在提高同屏、同服务器人数，提升用户体验等方面，居于国内领先水平。公司还建立了人工智能研发团队，就计算机视觉、自然语言处理、数据挖掘、深度学习、机器学习等多个人工智能的细分领域展开创新探索，促进行业技术创新发展，目前已有部分成功运用在公司产品内，对提升用户服务效率和用户体验起到重要作用。同时，公司已加入中国移动粤港澳大湾区 5G 联盟，率先成为广州首批 5G 智慧园区之一，为挖潜未来价值做好准备。</p><p>  作为互联网文创企业，多益网络始终坚守正向价值，专注于发挥游戏作为文化重要载体的作用，助力中华文明的传承与创新发展。多项核心产品在策划之初便将中国历史、地理、自然科学、风俗文化等知识内容与游戏内的玩法、元素相结合，在保持娱乐性、吸引用户参与的同时，实现文化传播和知识传递。同时，多益网络以旗下知名游戏IP“神武”“梦想世界”系列为纽带，深耕新文创，坚持高质量发展。公司启动“文创原力”计划，发起 “神武佳节人间”“神武山河计划”“新梦想同行者计划”等大型文化项目，推动数字科技与文化产业共融共通。经过几年探索实践，目前已与非遗机构、文旅景区、省级博物馆等各大文化机构建立合作，新文创体系日臻成熟，并累积了一系列联动游戏内外、挖掘优秀传统文化资源的经验做法，社会效益日渐凸显。</p><p>  2020年，多益网络携手广东省博物馆，围绕“海上丝绸之路”主题，开启粤港澳大湾区内首个“博物馆 游戏”的新文创模式，通过数字化手段，对古代“海上丝绸之路”的面貌进行创新展示，为中国传统文化符号的升级演进，贡献自己的一份力量。</p><p>  “神武山河计划”继成功携手浙江诸葛八卦村后，2020年再度联动“中国第一水乡”周庄古镇，共同开启“游戏 景区”新文旅合作，有效打通线上线下资源，将传统水乡的文化魅力带给更广大的互联网用户群体。“新梦想同行者”计划持续推进，2020年邀请铸剑大师、浙江龙泉剑村刀剑研究院院长胡小军担任梦想世界IP武器造型美术顾问，推出“手可摘星辰”主题系列联名武器装饰，共同探索游戏美术与传统刀剑工艺的融合发展。此外，多益网络与中国移动咪咕音乐深化战略合作，扩大双方在“游戏 音乐 5G”领域的创新探索。</p><p>  与此同时，多益网络不断丰富旗下产品矩阵，并积极拓展海外市场。创新融合了传统文化元素的新品《枪火重生》，登陆游戏平台 Steam后进入畅销榜前十，全球好评率超过90%，目前销量已突破150万份。</p><p>  (三)高度重视行业自律 凝心聚力推动行业发展</p><p>  多益网络高度重视行业自律，参与发起广东省游戏行业自律公约，并在主管部门的指导下，联合业内发起倡议，共建广州游戏产业协会并担任协会首届会长单位，积极推动行业规范、健康发展。在中央、省市各级统战部的关怀和指导下，多益网络还力促广州市新的社会阶层人士联谊会网络游戏行业分会成立，凝聚行业中坚力量，为广州网络游戏行业的发展注入新动能。</p><p>  作为广州市新联会网络游戏行业分会的会长单位，2020年，多益网络力促广东游戏企业交流会暨上海知名游戏、电竞企业考察调研活动成功举办，为促进政企交流、游戏企业互补互助搭建良好平台，120余家代表企业赴会。</p><p>  公司始终践行守法合规，在保护未成年人、维护信息安全和健全版权管理制度等方面持续努力，推动行业从高速发展向高质量发展转型。建立和不断完善游戏自审制度，通过设立三层游戏审核，对游戏内容进行严格的自我审查，打造绿色、文明、健康、公平的游戏环境，从源头维护消费者权益；建立以党员干部为核心人员的内容自审团队，严格把控产品内容，确保符合正确的价值导向。</p><p>  公司严格按照国家新闻出版署《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》的相关规定，落实实名注册、时长时段控制等防沉迷要求，并积极推进“网络游戏未成年人家长监护工程”和“家长监护机制”。2020年9月，公司协办2020儿童互联网大会暨未成年人网络素养论坛，旗下虚拟偶像小昕受邀担任虚拟主持人进行AI播报，以创新形式引导未成年人正确认识网络、合理安全文明地使用网络，共同营造良好的网络生态环境。同时，公司携手业界共同发布了《游戏适龄提示倡议》《中国游戏行业未成年人守护宣言》《中国游戏行业未成年人守护倡议书》《广州市互联网企业行业自律公约》等，积极参与行业生态共建。</p><p>  此外，公司高度重视网络安全工作。一方面，利用自身的技术研发优势，在内部组建专业的信息安全团队，切实做好用户数据信息的保护工作；一方面，积极携手各界共同探索网络安全人才培育新模式与网络安全知识宣传推广，促进网络安全事业发展。在“广东省网络安全宣传周”活动中，公司将网络安全知识创新融入旗下的四款经典游戏中，通过特色玩法、设立专门角色等方式进行网络安全知识宣传，以寓教于乐的方式向广大玩家普及网络安全知识。在全国网络安全员法制与安全知识竞赛中，多益网络是唯一一家连续三年进入总决赛的企业，并获全国三等奖。</p><p>  (四)以党建引领企业发展 积极开展互联网公益活动</p><p>  守正心，走正道，多益网络坚决维护正确舆论导向，紧密结合互联网企业特点，积极开展互联网企业党建工作，以党建促发展，以发展强党建，为中央网信办评定的“全国百家重点党建企业之一”。公司目前在册党员逾 100 名，其中大部分是“90后”，且在公司研发、内容审核等核心岗位担任职务，切实发挥党员的带头和示范作用。</p><p>  “创造价值 回馈社会”，多益网络始终秉持这一可持续发展理念，深耕游戏精品，践行社会责任，积极开展互联网公益、互联网扶贫工作。新冠肺炎疫情发生以来，多益网络拨出 1000 万元专款，分别向广州市工商联、广州市妇联、广州市疾病预防控制中心、广东省钟南山医学基金会等多家机构捐资赠物，同心协力打好疫情防控和复工复产的双线战役，被评为广州抗疫“重要贡献民营企业”。</p><p>  2020年是脱贫攻坚的收官之年。公司多措并举，积极助力脱贫攻坚及乡村振兴“千企帮千村”工程，分别向贵州省黔南州、清远市阳山县等地展开定向捐赠；公益采购特色农产品，疫情背景下助力农户稳定脱贫增收；参与困境儿童家庭志愿者探访等公益慈善项目。</p><p>  同时，多益网络积极参与爱国拥军及关爱人民警察公益慈善事业，2021年上半年，先后向“广东省爱国拥军关爱基金”“广东省人民警察关爱基金”捐赠350万元、300万元，资助现、退役军人家属与困难民警，助力社会拥军拥警工作，营造全社会乐善向上的良好氛围。</p>  
</div>
            