
---
title: '广州部署18项具体任务，生态环境执法效能再提高'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9451'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 06:56:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9451'
---

<div>   
<p><strong>中央生态环境保护督察在广东</strong></p><p>为进一步突出“依法、精准、高效、规范”执法，全面提高生态环境执法效能，市生态环境局近日印发《广州市优化生态环境保护执法方式提高执法效能工作方案》，部署了18项具体工作任务，全面铺开广州生态环境执法效能建设。</p><p><strong>健全“双随机、一公开”监管</strong></p><p>制定广州市生态环境执法事项目录，明确生态环境监管部门执法事项。在广东省生态环境保护综合行政执法事项指导目录规定的192项事项基础上，结合广州市地方性法规规定以及广州市下放镇街行使的29项综合执法事项等情况，形成广州市生态环境执法事项目录。</p><p>有效衔接行业监管与综合执法。厘清与自然资源、农业农村、水利、海洋等负有生态环境保护监管职能部门的职责边界，建立生态环境问题线索通报反馈和信息共享机制。深化与公安机关的联动协作机制，加大行政与刑事司法交流。重点开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪活动。</p><p>健全“双随机、一公开”监管。结合排污许可、建设项目、核与辐射、危险废物等监管实际，将日常行政管理检查、专项监管执法检查和部门联合检查等纳入“双随机”抽查，上半年已完成1765宗“双随机”任务。</p><p><strong>完善正面清单动态调整机制</strong></p><p>强化现场检查工作计划实施。坚持目标导向和问题导向，按计划组织专项执法行动。上半年组织开展国考及省考重点断面水环境、消耗臭氧层物质企业等13项专项执法行动。</p><p>强化环境信用监管与服务。开展守信联合激励和失信联合惩戒措施，帮扶失信企业及时修复信用，助力企业良性发展。实施联合激励措施19项、联合惩戒措施48项；企业环境信用评价结果一经确定，即推送46个部门实行守信联合激励、失信联合惩戒，纳入企业公共信用信息平台和人民银行征信系统并向社会公布。</p><p>完善正面清单动态调整机制，突出精准治污。今年已对前四批1055家纳入正面清单企业进行核查，将56家不再符合条件的企业移出正面清单；将疫情防控和保障民生需要、环境信用良好、环境管理规范、环境风险低的40家企业纳入第五批正面清单。</p><p><strong>大力拓展非现场监管手段</strong></p><p>加强执法信息系统建设，加大信息化监管应用，实现生态环境监管执法工作“互联网+统一指挥+综合执法”。此外，大力拓展非现场监管的手段及应用，深化利用无人机、走航车、在线监测等科技装备，建立非现场执法与现场执法的衔接机制。今年已对广州市8个城市集中式饮用水水源一级保护区开展无人机巡查，起降300多架次，累计巡航面积近50平方公里，发现30多个疑似问题。</p><p>探索引入第三方环保服务机构，发挥科研院校、社会环保机构环保专业特长，挖掘技术、法律等方面人才，开展污染源排查、污染防治设施运行评估、整改措施跟踪等辅助执法工作。</p><p>加大落实环境违法举报奖励力度，探索物质奖励与精神奖励相结合的方式，鼓励公众积极参与生态环境保护。今年以来接到有奖举报线索14条，相关工作正按要求有序开展。</p><p><strong>中央第四生态环境保护督察组</strong></p><p><strong>向广州市转办第一批信访件</strong></p><p>8月28日，中央第四生态环境保护督察组向广州市转办第一批信访件26件（重点件1件），其中海珠区8件，荔湾区1件，天河区2件，白云区5件，黄埔区1件，番禺区3件，南沙区2件，增城区3件，市直部门1件。按污染类型分，交通项目7件、餐饮污染6件、工业污染3件、邻避问题2件、垃圾处理1件、自然资源1件、噪声及其他6件。</p><p>按照中央第四生态环境保护督察组的要求，该批信访件已于当日全部交办相关区和市直部门，整改和处理情况将及时向社会公开。</p><p><strong>生态环境保护 广州在行动</strong></p><p>制定广州市生态环境执法事项目录；</p><p>上半年已开展完成1765宗“双随机”任务；</p><p>上半年组织开展国考及省考重点断面水环境、消耗臭氧层物质企业等13项专项执法行动；</p><p>强化环境信用监管与服务，开展守信联合激励和失信联合惩戒措施，实施联合激励措施19项、联合惩戒措施48项；</p><p>完善正面清单动态调整机制，今年已对前四批1055家纳入正面清单企业进行核查，将56家不再符合条件的企业移出正面清单，将40家企业纳入第五批正面清单；</p><p>今年以来接到有奖举报线索14条，相关工作正按要求有序开展。</p><p><strong>越秀区交叉执法打破原有模式</strong></p><p><strong>加强机动车维修企业危废监管</strong></p><p>危险废物是环境监管的重点领域之一，近日，广州市生态环境局越秀分局对辖区内80家机动车维修企业开展危险废物环境违法行为专项执法，打破原有监管模式，以“两两组合，交叉执法”的形式，并取得较好实效。</p><p><strong>两两组合 交叉执法</strong></p><p>按照网格化监督管理工作模式，广州市生态环境局越秀分局在每个街道均配备一名专职执法人员全面负责街道内污染源管理工作。区内机动车维修企业大多存在“场地小、人员少、难规范、易反弹”问题，在专职执法人员长期监管的情况下，为防止发生“灯下黑”，越秀分局决定打破原有监管模式，以“两两组合，交叉执法”的形式，对辖区内80家机动车维修企业开展危险废物环境违法行为专项执法。</p><p>交叉专项执法中，越秀分局各执法组以废机油、废铅蓄电池等危险废物产生、贮存和处置去向为检查重点，兼顾废水、挥发性有机物污染防治及达标排放情况，对辖区内机动车维修企业进行全面执法检查。对检查中发现的问题，责令限期整改，并全面跟踪落实整改情况，对拒不整改的企业立案查处。此外，根据企业存在问题制定整改问题清单，并根据企业整改情况进行动态更新，实现存在问题整改落实“一表清”。</p><p><strong>执法监管与帮扶督导两不误</strong></p><p>据了解，越秀区在压实行业责任的同时，也注重形成监管合力。交通部门作为机动车维修行业主管部门，负有行业主管部门监管责任。越秀分局商请区交通部门进一步加强机动车维修企业监管执法，严格执行机动车维修经营备案管理和检查考核，督促企业加强机动车维修人员的教育培训和安全应急培训，将危险废物管理规范要求纳入培训内容，采取有效措施督促相关单位配合越秀分局做好涉危险废物有关问题的整改工作，形成监管合力。</p><p>此外，针对交叉执法专项行动发现的问题，越秀分局组织机动车维修企业开展危险废物规范化管理培训，通过指出问题、场景模拟、整改指导等方式加强对企业的帮扶指导，做到执法监管与帮扶督导两不误。</p><p>文/广州日报全媒体记者杜娟 通讯员穗环宣</p><p>【来源：大洋网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            