
---
title: '广西桂林：在最美山水间奏响民族交融曲'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5147'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 09:58:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5147'
---

<div>   
<p>新华社南宁12月24日电题：广西桂林：在最美山水间奏响民族交融曲    新华社记者向志强、农冠斌  “山水甲天下”的桂林市是多民族聚居城市，当地紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这根主线，促进各民族群众广泛交往交流交融，奏响了共居、共学、共事、共乐的民族交融曲。  （小标题）“他乡人”变“家乡人”   晚餐时间，在桂林市象山区一家名叫“热合曼美食城”的餐饮店，几名员工忙得热火朝天，将一道道刚出锅的美食送上食客的餐桌。  2001年，30多岁的约曼尔·热合曼带着妻儿来到桂林，经过20年的奋斗，在这座城市收获了属于自己的事业和幸福生活。  来桂林前，约曼尔·热合曼一直在老家务农。刚到桂林时，他购置了简单的小烤炉，在桂林火车站附近摆起地摊卖烧烤，“当时我的普通话讲不好，与当地人很难沟通交流，生意不太好。”约曼尔·热合曼说，加上不熟悉当地环境和城市管理规定等，生意起步艰难。  后来，象山区民族宗教事务局、街道和社区的工作人员主动找到他，帮他挑选摆摊位置，还向他普及法律法规、城市管理规定等。就这样，约曼尔·热合曼的生意逐步走向正轨，越来越红火。  有人收获了事业，有人则收获了爱情。维吾尔族小伙艾萨江·麦麦提2017年来到桂林经营服装生意。2020年，一个偶然的机会，他结识了桂林的汉族姑娘周江，相爱并结婚。  “一开始，我们双方的家长还因为民族习俗的差异对我们的婚姻抱有顾虑。”艾萨江·麦麦提说，但夫妻俩彼此尊重对方的习俗，没有因此闹过矛盾。如今，这对夫妻经过打拼，在桂林购置了房产并落了户，继续为美好生活而奋斗。  近年来，随着桂林市全面深入开展民族团结进步创建工作，各民族交往交流交融不断加深。  在桂林的大街小巷，新疆的葡萄干、西藏的藏药、兰州的拉面等各地特色产品随处可见，这座美丽的城市吸引着众多来自全国各地的各族同胞扎根生活。“这正是桂林各族群众不断铸牢中华民族共同体意识的生动例证。”桂林市委常委、统战部部长蒋育亮说。  （小标题）真情服务搭建交融“连心桥”  在桂林市七星区环城北二路，每天晚上，一家新疆红柳烧烤店都会散发出特有香味。艾合买提·买吐逊和妻子茹则古丽·图尔荪托合提是这家店的主人。3年前，夫妻俩来到桂林创业，他们5岁大的孩子今年也在桂林上了幼儿园。  艾合买提·买吐逊的店是临街商铺，排烟设施齐全，没有散发烧烤的油烟味。这样干净整洁的门店，是在七星区少数民族服务中心工作人员的帮助下打造的。“以前附近有居民对烧烤产生的油烟有意见，因为语言沟通不顺畅，导致我们闹了矛盾。”艾合买提·买吐逊说，服务中心了解事情经过后，帮忙调解并提供了解决方案。他购买了排烟设施，既不影响居民，也提升了店面环境。  多年来，桂林市建成3个少数民族服务中心，在民族社区、回龙社区、毛塘路社区等76个社区建立了“民族之家”，多方位为社区各族居民提供各类公共服务。此外，社区工作人员经常深入到各族居民的家中，了解他们的需求，为他们排忧解难。  冬日的一个下午，在七星区少数民族服务中心，桂林市辰山小学的语文老师唐金玉正为教室里数十名各族群众教授国家通用语言文字。每周一，她都会到此讲课。  阿卜杜力艾克木·艾依提听说服务中心开设国家通用语言文字课程后，第一时间报了名。“我是做生意的，学习通用语言文字有助于增进我和当地人的交流，也能帮助我把生意做得更好。”  辰山社区位于桂林市中心城区，居住着维吾尔族、侗族、壮族、回族等15个少数民族群众。尽管来自不同民族，但邻里之间亲如一家。辰山社区副主任宋婕说，每当社区里的少数民族群众庆祝传统节日时，如维吾尔族的“古尔邦节”、侗族的“芦笙节”、壮族的“三月三”等，都会邀请邻里共同参与。同时，社区通过解决各民族同胞“急难愁盼”问题、举办各种节日活动等，让居民感受大家庭的温暖。  桂林市民族宗教事务委员会主任杨海芬介绍，通过提供结对帮扶、创业培训、帮困救助等一系列均等化服务，桂林市切实为各民族家庭排忧解难，帮助他们更好地融入城市生活。  （小标题）携手共建和谐大家园  近日，来自新疆墨玉县的穆太力普·库尔班、麦麦提图尔荪·伊敏、托合提麦麦提·伊米提获得“2020年度桂林市见义勇为先进群体”荣誉。  2020年8月31日晚上，一辆皮卡车在桂林市区道路上行驶时突然起火。起火车辆距离加油站只有20余米，且周围居民楼众多，人员密集，情况十分危急。在附近开烤肉店的穆太力普·库尔班组织店铺两名员工从店内拿出灭火器，拎着两大桶水，不顾危险对已连续发生3次燃爆的皮卡车进行灭火。经过他们的努力，火最终被扑灭。库尔班担心再次发生危险，又赶紧大声劝导疏散围观群众，直到消防救援人员赶到完成处置。  “要是下次再遇见这样的情况，我依旧会毫不犹豫地挺身而出。”穆太力普·库尔班说。  共享城市服务，共建和谐家园。如今，主人翁意识和参与城市建设与服务的热情已牢牢植根于桂林各族群众心中。在社区，回、瑶、壮等各族党员干部积极履职、默默奉献；为应对新冠肺炎疫情，很多维吾尔族群众自发参与防控值班、捐款捐物……  蒋育亮说，各族群众积极融入本地生活，热心参与公益事业、民族团结活动，为桂林市经济社会发展贡献着自己的力量。“我们将继续做好各项服务工作，让桂林市的各族群众住得下、融得进、能发展。”  “桂林市民族团结进步的良好氛围是广西全国民族团结进步示范区建设的生动缩影。”自治区民族宗教事务委员会主任班忠柏说，广西将推动各民族交往交流交融，进一步加强城市民族工作，助力建设铸牢中华民族共同体意识示范区，努力推动民族工作高质量发展，凝聚起共同建设新时代中国特色社会主义壮美广西的磅礴力量。（完）</p>  
</div>
            