
---
title: '广西东兴口岸一线民警的国庆坚守'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6856'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 08:55:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6856'
---

<div>   
<p> 广西东兴口岸一线民警的国庆坚守</p><p> 新华社南宁10月2日电<strong>题：广西东兴口岸一线民警的国庆坚守</strong></p><p> 新华社记者黄浩铭</p><p> “四号岗，一切准备就绪，可以开门放行。”10月2日8时整，广西东兴口岸北仑河二桥准点开关，东兴出入境边防检查站执勤一队民警刘丙国像往常一样，穿戴好防护装具，做完所有勤务准备工作后，坐在验证台上用对讲机呼叫同事开门放行等待出境的货车。随即，在门外排起长龙的货车鱼贯而入，开启这个南部边陲最大陆路口岸之一的繁忙一天。</p><p> “节日快乐！请问你载运的是什么货物？”“谢谢你配合检查，祝你国庆节快乐！”刘丙国并没有因为国庆节的到来而得到休息，勤务工作还是跟平时一样紧张而又繁忙，不同的是对过境货车司机多了一份节日问候和祝福。</p><p> 从东兴口岸北仑河二桥出入境的货车一天超过1000辆次，刘丙国和另外5名值班民警分为3个小组负责对过境货车进行查验。民警们穿着防护服不时要上车厢、看车底，检查完毕后才能放行车辆。一天工作12个小时下来，民警们里面的衣服一直都是湿的，两个手掌也被汗水泡得又白又皱。</p><p> “入境，入境，马上加开一条通道，在确保安全的情况下加快验放速度。”假期期间，东兴边民互市贸易区浮桥也是一片车水马龙、热火朝天的场景，东兴出入境边防检查站带班干部刘文剑看到入境车辆较多，马上通过对讲机下达加开通道，提高验放效率的指令。</p><p> 新冠肺炎疫情发生以来，东兴出入境边防检查站严格执行陆地口岸“客停货通”的政策，刚性落实出入境货车“闭环管理”举措，实现定人、定车、定路线“三定管理”的同时，实行“一人一车，一货一策”“延时通关”和“预约通关”等方式为各种进出口货物提供菜单式通关服务，推广实施“一次申报”“一次查验”“一次放行”模式，全力保障东兴口岸各个货运通道的正常通关，助力边贸经济发展。</p><p> “哥，嫂子生了个大胖小子，恭喜你！”9月27日，民警覃耀文的妻子在广西大化县老家分娩生下一个男宝宝，妹妹打电话向刚刚进入酒店隔离期的覃耀文道喜。按照规定，覃耀文结束7天酒店隔离期后，还要到单位宿舍进行7天居家隔离观察，之后才能回老家看望妻儿。</p><p> 东兴出入境边防检查站执勤一队副队长黄业强说，今年5月，东兴出入境边防检查站推行“小单元勤务模式”，将一线警力分成若干个小单元，采取每个小单元“7天连续勤务”“7天酒店隔离”“7天居家隔离”的模式开展勤务工作，要求民警不管是连续勤务还是酒店隔离都必须严格遵守集中住宿隔离的规定。</p><p> 在新的勤务模式下，由于警力有限，隔离人员较多，不少民警刚刚结束“七天居家隔离”后，又投入到紧张的“7天连续勤务”中。民警们的辛勤付出，换来了边贸经济的“逆市飘红”。今年1至8月，东兴口岸过境货车流量高达14万余辆次，同比增长110%，进出口货物130余万吨，同比增长60%。</p><p> 【编辑:郭梦媛】</p><p>【来源：新华网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            