
---
title: '建设青年发展型城市面临新课题，如何打造_青年人才小镇_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 01:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
---

<div>   
<p>中青报·中青网记者 蒋肖斌</p><p>广东省佛山市顺德区杏坛镇，一个似乎平平无奇的小镇，历史上却曾出过两个状元；镇上的逢简水乡，犹存岭南古村格局，两座宋代三孔石桥见证千年历史。</p><p>杏坛不仅有历史，更有未来。佛山（顺德）国家级高新区坐落杏坛镇域内，正成为近年来顺德高新产业集聚发展的增长极；佛山综合保税区即将落地杏坛，这是佛山市目前唯一的综保区。</p><p>而当下，中国青年报社、顺德区人民政府，将在杏坛合作共建“青年人才小镇”。2月20日，2022杏坛“青年人才小镇”发展峰会在杏坛举办。小镇如何走向下一个千年，青年如何与小镇双向奔赴，或许能在这里得到一种答案。</p><p>年轻人创新创业，小镇有何可为</p><p>北京大学战略研究所理事长杨东宁，曾在30多家大中型企业调研或咨询，也曾为超过20家中小型及创业企业提供咨询。在他看来，青年创业第一步是寻找机会，机会分为两种，“第一种是已经有人发现的，那就需要把第三人称的机会变成第一人称的机会；第二种则是‘前无古人’的新机会”。</p><p>“青年人才小镇能做什么？对第一种机会，需要为创业者提供更多资讯，让他了解更多现实，掌握市场环境和需求；第二种机会，需要帮他节省一些试错的成本，避免一些太典型的风险。”杨东宁说。</p><p>北京大学创业训练营CEO王健介绍，他们通过调研深度服务过的2万个青年创投数据，发现创业者平均年龄不到30.5岁，毕业3~5年，青年是当之无愧的创业主力。建设青年人才小镇，王健认为首先要分析人才需求，包括企业中的工程师、工人，也包括创业者、企业家；其次，小镇要依托、调配已有的资源，招才引智，并制定相应的政策。</p><p>年轻人从大学走向社会，大学既是他们的来路，也是他们的支持力量。</p><p>清华长三角研究院北京联络部副部长朱忠言介绍，清华佛山研究院作为清华大学与地方政府共建的首个校内虚体研究院，于2018年5月正式成立，将清华的创新成果向地方生产力转化。</p><p>“目前清华的师生来佛山就业、创业的项目并不多，在清华每年100亿科研经费中只占1%，与佛山的经济体量并不匹配。如何吸引更多高层次人才来佛，需要高校与地方进一步合作。”朱忠言说。</p><p>武汉理工大学“铸材”创新创业基地主任陈鹏飞打了个有趣的比方，“股票什么时候买投资回报率最高？是在它起步的时候”。在他看来，人才什么时候最容易被一个地区吸引，是在本科阶段，“本科是选择行业、选择企业、选择赛道的时候，文化认同是一张白纸，所以越往前，价值越高，当然也要做好筛选”。</p><p>四川大学建筑与环境学院党委副书记王晖介绍，四川大学2020届有1.6万名毕业生，整体就业率92%；从就业地区看，52%在省内工作，广东省排名第二，达900余人，超过了在重庆和北京的总人数。</p><p>王晖说：“这说明广东省的营商环境、创业环境、生活环境等各方面，都可以让年轻人非常好地实现人生价值。我们现在谈人才，要引得来、留得住，还要生活得开心。90后、00后的毕业生，最看重是生活质量。所以，我们要以事业留人、待遇留人、感情留人。”</p><p>杏坛镇党委书记、顺德高新区管委会党工委副书记孙春刚表示，杏坛镇将全面优化城市空间、交通等公共服务配套水平，并有针对性出台符合青年人才成长、引进、培育的政策，形成有利于青年人才扎根成长的良好生态，“我们不但要让青年人才拎包入住，还要让他们能拎包创业”。</p><p>孙春刚还透露了一个十分“实在”的消息：杏坛将首批建设两个面向青年人才的“人才社区”，为引进青年人才提供优质实惠的住房保障。此外，在现有相关政策的基础上，从大学生安居、本土人才升级奖励、海外人才服务等方面入手，以“引得来、留得住”青年人才为导向，杏坛将加快制定配套政策。</p><p>为年轻人营造“家”的感觉</p><p>浙江大学当代马克思主义美学研究中心副主任包大为认为，年轻人追求美好生活，每个人的标准可能不一样，但有一点是统一的——要有家的感觉。青年人才小镇打造“家”的感觉，可以从三个层面去理解：</p><p>一是让人感到安全，政策上有支持，资金上有托底，孵化器提供空间……能让年轻人放心大胆去创造；二是让人感到当家作主，每一位青年人才能在这里感受到全过程的人民民主；三是让人感到有“根”，杏坛有新兴产业，也有传统水乡，古今交融，年轻人在这能感触到过往、创造出当下、展望到未来。</p><p>四川大学建筑与环境学院建筑系教授赵炜笑称，来到杏坛，好像来到了一个“城乡结合部”，但正是因为这种体验，给未来青年人才小镇的建设，形成了非常好的基础。</p><p>“我的专业是城市规划，特别关注空间形成的意象和传达出来的文化内涵。杏坛已经做到了非常好的营商环境，而且山水文旅也有了雏形。”赵炜建议，接下来，城市应该工商文旅体融合发展，快节奏、慢生活。</p><p>谈到生活，海南大学美术与设计学院副教授李珂认为，青年的年龄段决定了他们的一些生活方式和处事方式，刚从大学毕业，如果被当做“工具人”，加班是你、被压榨还是你，他们肯定不乐意。</p><p>“一个解决路径就是发展艺术、发展人文。”李珂说，就像人们喜欢乌镇，因为乌镇有戏剧节、有美术馆，人们喜欢北京，因为北京有各种各样的文化活动，什么奇奇怪怪怪怪的人都能找到同类，“我们要让年轻人的文化生活、精神生活能在小镇充分被满足，让他们对杏坛有认同感。比如，可以尝试营造公共空间。”</p><p>顺德区杏坛镇党委副书记、杏坛镇镇长胡永峰介绍，在青年人才小镇创建方案中，结合城市环境建设，将在全镇范围内新建或提升“四个公园”，包括极限运动公园、杏坛人才（名人）公园、青年文化公园、大东海公园，让年轻人在这里能玩起来，嗨起来。</p><p>在杏坛，由清华大学博士担任CTO的新能源企业，已跻身锂电行业前列，未来年产将满足20万辆电动汽车的配电需求；一家机器人自动化公司，产品已销售至25个国家和地区；一家似乎是“隐于小镇”的传统五金企业，竟然拥有600多项自主创新专利，产品销往超过100个国家和地区……小镇中蕴含着大能量，它正在等待更多年轻人的加入。</p><p>来源：中国青年报客户端</p><p>【来源：中国青年报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            