
---
title: '建议：开学应避免过度消费 防灾教育应走实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7071'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 01:54:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7071'
---

<div>   
<p>    开学应避免过度消费</p><p>    暑假结束，各地中小学陆续开学，许多家长为孩子添置了学习和生活用品。笔者从事教学工作，了解到一些中小学生存在攀比心理，请求父母购买价格昂贵的名牌钢笔、书包、衣服等，而家长也是有求必应，甚至自身也怀有攀比心态，认为别的孩子有的东西，自己孩子也应该有，甚至要更好。</p><p>    中小学生正处在价值观形成的重要阶段，过度消费、盲目攀比不利于孩子形成健康的消费观念。学校和老师应适时加以引导，提示家长及学生不要相互攀比，不追求高消费。家长也要意识到，消费观念的培养是家庭教育的重要内容，应本着量力而行和勤俭节约的原则，按需为孩子添置学习、生活用品，以身作则引导孩子理性消费。商家要加强行业自律，不诱导中小学生过度消费。</p><p>    广东佛山市宋怡然</p><p>    防灾教育应走实</p><p>    面对火灾、洪涝等灾害，掌握正确的避险急救措施，有助于降低风险、减轻损失。许多企事业单位、学校都会教授防溺水、防火灾等方面的避险急救知识，组织防灾演练。然而，一些人并没有真正重视起来，认为突发状况离自己很远，费时费力学习这些知识，根本用不上。</p><p>    这种安而忘危的麻痹大意心态应当戒除。突发状况来临时，留给我们的反应时间往往很有限。只有在平时多进行实操训练，熟练掌握应对措施，才能够从容避险。建议各单位在开展防灾知识技能培训的同时，也应让参与者充分认识防灾教育的重要性。同时，要细化演练方案，充分考虑到灾害来临时可能发生的各种情况，真实模拟场景，确保参与者熟练掌握避险急救知识技能。</p><p>    四川成都市王凯</p><p>    农村垃圾分类应因地制宜</p><p>    当前，许多城市推行垃圾分类已经取得明显进展。而在农村，村民对垃圾分类接受度还不够高。做好农村垃圾分类，要立足农村实情。城乡生产生活环境不同，垃圾成分构成迥异，不能照搬城市的分类方式。在农村，瓜果皮、剩饭菜等易腐垃圾多，可沤肥再次还田。有的地方将农村垃圾分为“可腐”和“不可腐”，方便村民理解和初步分类。保洁员在此基础上进行二次分类，提升了源头分类准确率。</p><p>    建议各地从本地具体情况出发，制定符合农村实际的垃圾分类规范，让群众看得懂、好操作。还可在农村超市、便利店就地设立便民回收点，鼓励村民对农药废弃包装物等进行捡拾回收。</p><p>    河南郏县张军停</p><p>    外卖打包应少些“套路”</p><p>    点外卖时支付一定的包装费用，本属正常。然而，笔者发现部分商家在打包过程中采用种种“套路”，想方设法提高包装费，以增加利润。</p><p>    点两个馒头，用两个塑料袋分别装起来，各收取1块钱打包费；买3个鸡蛋，每个袋子只装1个，合计收取3份打包费……这种无谓的独立包装、重复包装，既不尊重消费者选择权，也造成了包装污染和资源浪费。建议相关部门和平台加强监管，督促商家合理打包，扭转外卖打包费用偏高、过度包装现象。</p><p>    陕西西安市张平</p><p>    《 人民日报 》( 2021年09月06日 07 版)</p>  
</div>
            