
---
title: '开发区·铁山区：137个点服务有温度取样有速度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3840'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 14:38:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3840'
---

<div>   
<p>  17号，开发区·铁山区在铁山街道、汪仁镇、金山街道、章山街道等区域共137个采样点开展第二轮扩面核酸筛查。</p><p>  记者乔雅萍:我现在所在的位置是在铁山轮滑基地采样点，可以看到现场在医务人员、下沉党员以及社区工作人员统一安排下，核酸筛查正在有序进行当中</p><p>  因社区人员较多，为保证此次核酸筛查安全有序进行，曹家林社区提前与矿山技校沟通，借用位于社区核心地段的轮滑基地，方便周边居民就近进行核酸采样。</p><p>  曹家林社区党委副书记王见:   这个室外轮滑基地比较空旷，安全性也有保障</p><p>  开发区·铁山区建立了人口底册，对常住人口、辖区学校、企业和特殊人群分类进行现场采样、专场采样和上门服务。针对辖区一些老年人没有智能手机，手工录入慢等问题，工作人员提前帮助他们下载、打印静态健康码，并做成胸牌挂在老人胸前。</p><p>  铁山街道新冠肺炎疫情防控指挥部李燕玲:   方便老人进行核酸采样，也会加快整个进度。</p><p>  在接到开展第二轮扩面核酸筛查的通知后，金山街道提前部署，不仅提前安排好现场筛查的各项工作，还为行动不便的人群提供上门采样。</p><p>  市民柏才志：   我母亲有99岁了，感谢社区。</p><p>  市民朱秀英：   早晨起早，晚上贪黑，对我们这些社区的这些老年人，这些关爱没话说</p><p>  金山街道一共在20个村（社区）设置45个核酸筛查点，为4.5万名居民提供核酸采样服务。</p><p>  一名党员就是一面旗帜。在铁山建设路社区核酸筛查点，市气象局下沉党员姜文生正在给居民采集信息。姜文生家住大冶，早上七点多就赶到了社区，穿上厚重的防护服，他一站就是几个小时。</p><p>  建设路社区党委书记王利：   因为都穿了防护服，也不方便上厕所，也不能喝水，大家都克服了这样的困难</p><p>  上一次扩面核酸筛查，姜文生负责的也是信息采集工作，他以最快的速度掌握了采集软件，半天时间就为1000余名居民完成了身份证扫描。这一次的核酸筛查，他又第一时间报名。</p><p>  下沉党员姜文生：   在困难时候要迎难而上，不怕艰险，只要我们冲在前面，才能守护大家平安，大家平安了，我们自己也就平安了。</p><p>  扩面核酸筛查，少不了志愿者的助力。在铁山冶矿路社区核酸筛查点，74岁的志愿者王德祥是武钢大冶铁矿退休工人，一直热心社区公益活动和老年人工作，是社区助老助小模范。上一次的扩面核酸筛查，他全程参与，这一次，也和社区干部一起奋战在一线。</p><p>  冶矿路社区党委书记王静：今天早上七点钟又和我们一起布置现场，一直忙到现在。</p><p>  志愿者王德祥:   应该坚守自己的誓言，应该有一份热就发一份光，全心全意为居民服务，这是作为一名党员应该具备的素质。</p><p>【来源：黄石市_广播电视台大美黄石】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            