
---
title: '开阳县探索推出_医保贷_防因病致贫返贫见实效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9839'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 03:07:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9839'
---

<div>   
<p>为减轻城乡居民医保缴费压力，避免选择性参保或脱保带来的风险。开阳县探索推出信用小额贷款产品“医保贷”，为在集中征缴期缴费有困难的个人及家庭发放信贷资金，支持其缴纳(含补缴和新缴)医保费用，缓解经济压力，确保实现全民参保。</p><p>一是搭建贷款平台。联合省、市信用联社出台《开阳县农村信用合作联社“医保贷”小额医疗保险贷款实施细则(试行)》，推动“医保+金融”深度合作，依托开阳县农村信用社在全县18个乡(镇、街道)的营业网点，授权贷款权限，明确专人负责并组织培训，确保能够及时为城乡居民办理“医保贷”业务。目前，全县22家农村信用合作联社及其分支机构均已开通“医保贷”业务。</p><p>二是放宽贷款条件。凡开阳县年满18周岁未满65周岁、无重大不良信用记录、无尚未履行的人民法院发布的强制被执行人记录的居民均可申请，对有不良贷款(含已核销的不良贷款)的居民，在履行或出具还款承诺书后也可申请办理贷款业务。同时，“医保贷”小额医疗保险贷款以家庭为单位进行授信，以其中一名家庭成员作为授信人，在一个家庭中，有一人符合贷款条件的，即可为本人及其他家庭成员办理共同贷款业务，确保让“医保贷”受益对象更广、社会效益最大、覆盖全体城乡居民。</p><p>三是执行较低利率。“医保贷”小额医疗保险贷款标准为当年城乡居民基本医疗保险缴费个人标准(2022年城乡居民基本医疗保险缴费个人标准为320元/人)，每户贷款金额可涵盖贷款人家庭户口上所有人数应缴纳费用之和。根据“医保贷”的特殊用途及产品属性，执行较低的固定利率，当前按年利率5.5%，贷款存续期间利率不受LPR利率调整影响。</p><p>四是优化贷款流程。运用“掌上办+就近办+家里办”的模式，最大限度减环节、优流程，申请人可通过“开阳农信”微信公众号进行自助线上申请，或直接向居住地所在农信社网格客户经理申请办理，针对家里只有老年人、小孩的特殊群体，各乡(镇、街道)组织医保专干“一对一”上门宣传讲解“医保贷”政策，将有参保意愿且愿意通过小额贷款方式进行参保的群众信息登记并录入“开阳农信”微信公众号，网格客户经理再入户上门对申请人提交资料真实性、完整性和有效性进行审查，在资料齐全情况下1至3个工作日完成贷款调查、审批并直接通过银行端为贷款家庭所有成员缴纳当年城乡居民医保费用。</p><p>五是灵活还款方式。结合城乡居民基本医疗保险实行一年一缴的特点，综合考虑贷款对象的经济条件、还款能力，为确保“医保贷”小额医疗保险贷款不成为城乡居民新的负担，将“医保贷”小额医疗保险贷款期限最长设置为1年，并提供多种灵活的还款方式，原则为“按月付息、到期还本”，如贷款家庭及个人经济确实暂时困难的，还可选择“利随本清”的还款方式，最大限度减轻城乡居民的经济负担、还款压力。目前，已发放“医保贷”4笔，发放金额5440元，解决了17人在集中征缴期的参保缴费问题。(县医保局)</p><p>来源：开阳县人民政府网</p>  
</div>
            