
---
title: '张家港：文明基因嵌入城市肌理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 01:54:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
---

<div>   
<p>本文转自【光明网-《光明日报》】；</p><p><strong>【建设更高水平文明城市】</strong></p><p>光明日报记者苏雁光明日报通讯员张轩</p><p>作为一名在乡镇小学念书的孩子，骆清秋的“小提琴梦”从来没有因为“身在农村”而受到影响。</p><p>“我特别喜欢这里，给我的学习生活带来了不一样的色彩。”从小喜欢小提琴的骆清秋，是江苏省张家港市南丰小学五年级学生，他特别喜欢的地方，叫南丰镇乡村“复兴少年宫”。在这里，孩子们有专业老师免费的指导。颇有天分的骆清秋也多次赴上海、北京与著名艺术家同台演奏。</p><p>依托乡村“复兴少年宫”，南丰小学开设了管弦乐、丙烯画、创意刻纸等60多个社团，利用课后时间每周开展5次教学活动，托起农村娃的“多彩梦”。</p><p>从率先提出“创建全国文明城市”的理念，到获评首个县级全国文明城市，再到成为唯一连续六届高分蝉联全国文明城市的县级市，张家港追求文明的脚步从未停歇。张家港人用“两手抓、两手硬”的生动实践，推动社会文明程度和市民文明素养不断提升，成功走出一条以经济建设为中心、“两个文明”协调发展的现代化之路。</p><p>经典诗词分享、剪纸、国画……每逢周末，市民陈惠都会带着孩子，来到位于南丰镇新时代文明实践站的乡村“复兴少年宫”，这里的传统文化课程格外抢手。陈惠告诉记者：“对于孩子，‘一篇诗词胜过一百句说教’。”</p><p>校内以学校为主要阵地，校外以老百姓“家门口”的新时代文明实践所、站为主要场所，今年以来，张家港将乡村“复兴少年宫”建设与新时代文明实践中心建设有机结合，就近就便、整合资源，同时以庞大的志愿者队伍为依托，开展形式多样、寓教于乐的新时代文明实践活动，成为孩子们“增能增智”的实践新平台，引导青少年扣好人生“第一粒扣子”。</p><p>从抓卫生起步，到城乡一体联动，再到提升城市品质和市民文明素养，与时俱进、创新实践，是张家港精神文明建设的原动能。而多年来的高标准创建，让文明基因嵌入这座城市的每一寸肌理。</p><p>围绕创建为民、创建惠民、创建利民的目标追求，张家港把文明城市创建打造成最大的民心工程。2021年，张家港将文明创建与“我为群众办实事”实践活动结合起来，全面、精准、高效响应市民各类诉求。一系列“微更新”“微治理”“微服务”，让市民在细节中感知文明力量、共享文明成果。</p><p>200多平方米的阅读空间，各类图书近万册，嵌入全市图书管理系统实现联借联还……在张家港农商行金泰支行一楼营业厅，一座小型图书馆让人眼前一亮，市民在办理业务期间，可以在阅读空间边读书边等候。</p><p>由张家港农商行联合张家港市图书馆打造的“书香银行”，在传统银行网点的基础上增加阅读空间，让市民轻松享受浓郁的阅读氛围。</p><p>阅读点亮城市“文化灯塔”，催生市民“文明火花”。作为全国首个发布覆盖城乡的“书香城市”建设指标体系的城市，张家港已形成从政府到民间、从企业到社会，多层次、多主体的阅读组织群落，书香已沁入城市的文明肌理，成为张家港人的一种生活方式、文化自觉。</p><p>美丽的暨阳湖畔，一座兼具颜值和气质的湖畔书房，成为新晋“网红打卡地”。市民周建新告诉记者，在这样一个绿意环绕的空间里，人仿佛也是一株植物，在一字一句间吸收养分。</p><p>湖畔书房还有另外一个身份：“文明实践·益空间”。作为文明实践的最新载体，张家港在公园江湾、车站码头、服务窗口等处建设了40多个“文明实践·益空间”，将文明实践与文化活动、美学体验融合升级，培育市民内生文化气质和文明素养。</p><p>在张家港，精神文明建设更像是一场通向百姓幸福的接力赛。张家港市委书记韩卫表示，踏上新征程，张家港将继续大力弘扬张家港精神，推动两个文明持续领跑，打造全面综合、优质均衡的现代化文明典范城市，为现代化建设贡献更大的张家港力量。</p><p>《光明日报》（ 2021年11月01日 04版）</p>  
</div>
            