
---
title: '微税厅带给纳税人好多便利'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7744'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 02:36:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7744'
---

<div>   
<p> 选择需要领购的发票种类、在机器上插入税控设备、在感应区放入身份证、选择领购份数点击确定，不到3分钟，某企业的会计张彤便通过绿园区铁西税务所“微税厅”内的综合办税自助终端机领购了5张发票。张彤说：“过去领购发票，得打车花半个多小时去东风大街，现在走路5分钟就能到铁西税务所，从出门到领完发票回公司，一共不超过15分钟，又快又方便。”</p><p> 缩小服务半径、织密服务网格，优化全区营商环境、深化“放管服”改革，为方便纳税人办理各项业务，从去年7月开始，绿园区便以东风大街办税服务厅为中心，以10公里为半径呈散射状布局，依托像铁西税务所这样的全职能税务所，陆续打造了4个各有特点的“微税厅”。</p><p> “铁西税务所地处绿园、宽城、朝阳三区交会处，除了能办理绿园区业务外，还能为宽城区和朝阳区纳税人缴费人提供服务；合心税务所则方便了距离主办税服务厅较远的纳税人缴费人办理业务；正阳税务所地处绿园区核心地带、西新税务所距离西新镇政府很近，纳税人不用长途奔波，可直接就近办理涉税的各类日常业务，如有特殊情况还可以提前预约。”国家税务总局长春市绿园区税务局总经济师张望秀介绍，目前，“微税厅”可办理90%以上的全市通办涉税业务，让绿园区纳税企业享受到了家门口的办税服务。尤其是铁西税务所“微税厅”的设置，还方便了宽城区和朝阳区的纳税人。</p><p> 打破地域征管界限，实现同城通办，长春龙翼电力技术有限公司会计李雪是受益人之一。李雪说：“我们企业虽属朝阳区管辖，但从位置来看，离铁西税务所更近。过去办理各项业务，我得打车去南湖附近，办业务时还得排队。现在到铁西税务所，距离近人还少，办起业务来省时又省力，特别方便。”</p><p> 工作在青年路附近的长春市方顺装饰工程有限公司会计刘宁说：“作为公司会计，我每个月都得往税务部门跑几次。以前都是打车去东风大街，打车费就得20多元，如今到铁西税务所办业务，出租车起步价就到了。”让刘宁受益的不仅是办业务的距离近了，更重要的是每个月还可以在这里的“微税学堂”学习最新的税收政策，了解最新的涉税热点，对她的工作帮助很大。</p><p> 刘宁所称的“微税学堂”，是绿园区税务局以各“微税厅”为阵地推出的提升办税体验、优化办税服务的新举措之一。通过开设“微税学堂”，定期讲解最新税收政策，提升税法宣传体验；通过开展“微税专场”，收集纳税人热点需求，不定期开展专项辅导和服务，如对行动不便的纳税人缴费人上门服务等；组织“微税沙龙”，与银行开展合作，帮助企业解决融资难问题；打造“微税驿站”，对征纳双方有争议的问题进行充分沟通和协调，让税收执法更有温度。</p><p> 下一步，绿园区税务局还将把正阳税务所“微税厅”升级为“智慧微税厅”，利用大数据为纳税人提供更加便捷、高效的服务。同时，还将继续增设2个“微税厅”，将服务半径进一步缩小，将“微税厅”打造成纳税人缴费人家门口的“办税厅”。</p><p>【来源：长春市人民政府】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            