
---
title: '德州安全生产委员会致信外出务工人员：确保自身、返程路途、开工安全'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=998'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 07:56:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=998'
---

<div>   
<p><strong>致外出务工人员的一封信</strong></p><p>即将外出务工的乡亲们，大家好！</p><p>过去一年里您怀着对美好生活的向往，阔别故土，远赴他乡，用辛勤劳作支援各地建设，为当地和家乡的发展作出了积极的贡献，您辛苦了！</p><p>新的一年，家乡的亲人仍会时刻守望着您，无论您走到哪里，请把安全放在第一位，确保自身安全、确保返程路途安全、确保开工安全，家乡的亲人等您再次团聚。因此我们建议：</p><p><strong>一、请继续做好疫情防控</strong></p><p>做好个人防护，全程正确佩戴口罩，在公共交通工具上遵守秩序和乘务人员管理要求，尽量避免非必要的进食。同时做好旅途中的健康监测，并妥善保存票据以备查询。如旅途过程中出现发热、乏力、干咳等症状，按当地规定到医疗机构就诊。</p><p><strong>二、请注意旅途安全</strong></p><p>返程途中请注意自身安全和财物安全，提高警惕，确保安全到达。请时刻牢记安全文明出行、遵规守法。当您乘车时，不要乘坐货车出行，不要乘坐超员面包车出行，不要乘坐非法营运车辆；当您驾车时，驾驶机动车请勿超速行驶、疲劳驾驶和酒后驾驶，请系好安全带，驾乘摩托车要佩戴头盔。</p><p><strong>三、请在复工复产时落实各项安全措施</strong></p><p>1.节后有些地区气温仍较低，设备容易受冻，影响正常生产。在实际工作中，要注意生产现场、道路积水和结冰，造成安全隐患：应做好水管、料管和风管的保温工作，防止机械设备冻坏影响生产。</p><p>2.生产现场脚手架、梯子和步踏处遇到雨水或积雪易结冰，上下作业时易滑倒摔伤，应注意及时清扫积水或积雪，在易滑处铺上草席。下雪天气以及工作地点有积冰的一般不可登高作业;必须作业时应将积雪、积冰清除，采取防滑措施，并配戴好劳防用品。同时，做好工器具的固定、防掉落措施，防止坠落伤人。</p><p>3.冬春季节多大风，为保证作业安全，要及时收听天气预报，防止寒流、大风等天气的突然袭击，做好预防工作；对生产现场的高空挂物、各类标志标牌等进行检查；遇大风天气，员工应高度注意安全操作。</p><p>4.加强防火安全学习，消防设施及器材管理制度应健全完善，保证设施齐全好用；要加强易燃易爆区域的安全防火监控管理;规范接线、用电，严禁设备及线路超负荷使用，严防电气火灾的发生。</p><p>5.加强对临时线路、生产和作业现场用电设备设施的管理和检查，及时消除电气设备破损、裸露、老化等风险，清理乱拉乱接、保护设施与设备不匹配等违章用电现象，要害部位的变压器、电机、铁壳开关、配电箱、绝缘保护等装置要进行重点检查。</p><p>6.严禁进入未经空气检测合格的封闭空间。使用天然气、液化石油气，密封条件较好的封闭场所必须采取通风换气措施。使用一氧化碳、氯气等有毒有害气体，厂房必须采取通风措施并按要求配置气体泄漏报警装置。加强天然气供气管道检查，严防可燃气体窜入室内，避免中毒事故发生。</p><p>7.落实防冻、防滑、防雾、防火等具体措施，配全配齐防滑链，采用符合冬季使用的润滑油和制动液发动机和散热器外壳要安装防寒保温罩。及时对车辆制动、转向、行驶系统及气路管道、水路管道、油路管道等部件进行全面系统的检查、保养工作，保证刹车、转向、灯光等系统工作正常。</p><p><strong>四、请确保家中安全</strong></p><p>1.燃气安全。应使用合格的、有警示标签的气瓶；无通风的房间安装燃气炉灶不要关闭门窗，以免造成室内缺氧，使人窒息；燃气胶管要经常检查，胶管老化要立即换新，胶管正常使用1年半换新；液化气瓶与灶具的距离不得小于0.5m，严禁靠近明火、电源及热源；点火时，应“火等气”，即先点火后开气；熄火时，先关气阀后关灶阀；烧水做饭时，应专人看管，以防水溢灭火，燃气泄露；发现壁挂炉、热水器、燃气灶等有异常或闻到异味，立即停止使用打开窗户通风，并且通知专业人员维修，千万不可开灯或用火；发生着火现象，应沉着冷静，首先切断气源，迅速用二氧化碳灭火器或覆盖的方法扑灭。若同时引起电器着火应先切断电源，用干粉、二氧化碳灭火器进行扑救，切勿用泡沫灭火器及水灭火，以免发生触电事故，并立即拨打火警电话。</p><p>2.取暖安全，保持通风是关键。家中生煤炉，一定要保持开窗通风，或者设通风口，空气保持流通，危险就会降低；密闭房间内吃炭火锅，也有安全隐患，要注意通风；居民家中禁用直排式热水器，洗澡注意通风；汽车怠速运动时，不可长时间开空调，在开空调的密闭空间，有毒气体聚集，也会引发一氧化碳中毒。</p><p>安全到每个人家庭幸福，希望您增强安全意识，远离事故伤害。出行千里家人忧，请您将安全记心中。您的安全是我们共同的心愿。</p><p>德州市安全生产委员会办公室2022年2月4日</p><p>德州日报新媒体出品</p><p>记者|张志宁 编辑|苗欣</p><p>审核|张晓航 终审|朱代军</p><p>【来源：德州日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            