
---
title: '德宏各级党组织第一时间应对盈江地震灾情'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 10:35:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
---

<div>   
<p>德宏盈江“6·12”地震发生后，德宏州各级党组织迅速行动，组织盈江县广大基层党员火速集结，以最快的速度强化灾情排查，扎实做好应急救援各项工作，坚决确保人民群众生命和财产安全，让党旗高高飘扬在抗震救灾第一线。</p><p>第一时间赶赴最前线指挥</p><p>6月12日晚，德宏州委书记姜山第一时间赶赴盈江县勐弄村指导抗震救灾工作。深入到勐弄乡松园村、卡场镇咱吧石村入户排查受灾群众情况，要求及时组织转移受灾群众，全员到安全区域避灾避险。</p><p>德宏州紧急调配200顶救灾帐篷，调拨折叠床150张、调拨被褥及床上用品150套。</p><p>第一时间统筹部署</p><p>地震发生后，德宏州启动Ⅲ级应急响应，成立由德宏州委书记姜山任指挥长的“6·12”抗震救灾前方州县联合指挥部，德宏州委副书记、州长卫岗在州地震应急指挥中心全面调度抗震救灾工作。指挥部下设综合协调组、抢险救援组、群众生活保障组等10个工作组，全面统筹抓好抗震救灾工作，有力确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处、有医疗服务。</p><p>第一时间组织动员</p><p>德宏州委组织部及时印发《关于在自然灾害抗灾救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知》，要求各级党组织、领导干部、广大党员、驻村工作队和县市党委组织部积极发挥作用，增强群众内生动力，动员各方资源力量投入各类自然灾害抗灾救灾工作中，统筹抓好各项工作的组织实施，让党旗在抗灾救灾一线高高飘扬。同时，及时下拨10万元州管党费，专项支持盈江各级党组织抗灾救灾工作。6月13日凌晨，盈江县委政府在卡场镇咱巴石村民小组召开新闻发布会，发布灾情、稳定民心；盈江县委组织部及时下发《在自然灾害应急救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的倡议书》，动员党员干部积极投身抗震救灾第一线。</p><p>第一时间响应落实</p><p>盈江县15个乡镇和1个农场成立了以党委书记为组长的灾情排查组，组织县乡村组干部群众深入各村寨排查灾情。同时，灾情较为严重的勐弄乡、卡场镇、苏典乡党委及时组建党员突击队、党员先锋队，对重点地区开展了重点排查，做到不漏一户，协同救援队伍做好群众转移、帐篷搭建等工作。69岁的卡场镇咱巴石村民小组党支部副书记刘永庄带领当地党员群众和消防指战员们一起搭建救灾帐篷，确保转移村民都住进帐篷。群众字明梅说：“感谢党委、政府第一时间给我们送来了帐篷和被褥，我们心里暖暖的。”</p><p>第一时间凝聚各方力量</p><p>地震发生后，各级各类救援队伍积极响应组织号召，第一时间到达震区开展应急抢险救援工作。云南省地质专家团队，州、县消防大队应急分队，州、县电信及移动设施抢修队，县供电设施抢修队，县水利、国土、住建等部门组成的地质灾害隐患排查队伍等多支队伍共5000余人投入到抗震救灾中，及时对道路、房屋、水利设施、地质灾害隐患点开展排查，对排查出的受损房屋及时进行了排危除险，相关的灾情排查评估正在紧张有序进行。</p><p>目前，房屋受损群众已全部撤离到安全地带，当地群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时安全住所、有可以看病之所，社会稳定。当前，盈江县医疗物资和生活物资储备充足，12大类生活必需品市场价格总体平稳。</p><p>6月13日，盈江受灾群众生活秩序井然。不少群众在做端午节包粽子的准备，群众还为救灾人员准备了爱心早餐。(杨斌 何成全)</p>  
</div>
            