
---
title: '快检产品、消杀装备……青岛科企_硬核科技_研发跑出_加速度_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 09:37:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
---

<div>   
<p><strong>聚精会神研发攻关，全力以赴加快生产，疫情期间青岛科企用“硬核科技”推出一批快检产品、消杀装备和信息化管控系统</strong></p><p><strong>科技创新在疫情防控中“淬炼成长”</strong></p><p>青岛日报社/观海新闻3月27日讯 人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。突如其来的疫情为青岛的科技企业吹响了“集结号”，自三月份以来，大量科技企业拿出“看家本领”，聚精会神研发攻关，全力以赴加快生产。从山东省首个获批上市的新冠病毒抗原检测试剂盒，到国内首创的集装箱专业消杀智能机器人，再到具备国际领先水平的一体式医用防护服……各个领域的科技企业为青岛疫情防控提供了有力支撑，为守护人民安全健康筑起一道“科技防线”。与此同时，青岛的科技创新力量也在这场看不见硝烟的“战斗”中淬炼成长。</p><p><strong>新冠病毒快检技术研发跑出“加速度”</strong></p><p>快速且大规模的新冠病毒筛查是有效防控疫情的重要手段。3月25日，市科技局公示2022年青岛市科技计划科技惠民示范专项（生命健康领域--应急攻关）通过形式审查的项目名单，聚焦新冠病毒抗原快速检测产品研发及产业化、自动化新冠病毒核酸快速检测产品开发两个方向，青岛海诺生物工程有限公司、青岛浩铂生物科技有限公司等7家科技企业携最新研发项目前来“揭榜”。接下来，这些项目还将接受专家评审，最终获得立项的项目将获得最高200万元资金支持。两个项目将在新冠病毒快检产品的便捷化、自动化、产业化等方面实现进一步突破，为青岛疫情防控提供更有力的科技支撑。</p><p>实际上，在此之前，我市一些科技企业已经在新冠病毒快检技术研发上跑出了“加速度”。3月18日夜间，青岛汉唐生物科技有限公司联合山东康华生物医疗科技股份有限公司研制的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）获得国家药监局批准正式上市，这是山东省首个获批上市的新冠病毒抗原检测试剂。汉唐生物相关负责人杨帆介绍，本次获批的抗原检测试剂盒具有样本来源灵活，取样方便；15分钟内快速筛查新冠病毒，缩短等待时间；分装预混液开盖即用，更加省时省力；产品特异性好，一般不受其他病毒、药物干扰等优势。</p><p>让新冠病毒检测更高效，很多科技企业还在设备上发力。从样品加样到出具结果，核酸检测通过一台小巧的“掌上机”就能完成，这样的设备很快将在青岛诞生。近期，青岛简码基因正在加速研发手持式一体化核酸快检设备。与以往的核酸检测设备相比，这种一体化“掌上机”重量不足300克，体型小更便携；操作更简单，非专业人员也可使用；30分钟出结果，通过蓝牙就可在手机上获取报告；产品准确性优于试纸条。据简码基因相关负责人马翠萍介绍，这种设备适用于社区、基层医疗、家庭等多元化应用场景中，目前该设备已进入样机研发阶段。</p><p>在湛山广场，一些市民正在一个四四方方的“小房子”前排队等待做核酸采样。别小看这种“小房子”，麻雀虽小，却有着“科技五脏”。这是青岛海尔生物医疗股份有限公司自主研发制造的全流程核酸安全采样工作站，集登记、采样、存储、转运、消杀等功能于一体。市民通过核酸采样工作站，在同一窗口内就能走完从登记到采样全部流程；站内搭载了正压新风系统、消杀系统、空调系统等，不仅能有效避免交叉感染，还能让工作人员无需穿厚重防护服，得以“轻装上阵”，让采样工作更舒适安全。海尔生物医疗已在各区市免费投放了数十台采样工作站，以缓解核酸采样点的工作压力。</p><p><strong>消杀防护技术涌现“国内首创”“国际领先”</strong></p><p>消杀防护是做好疫情防控的基本保证，有了科技力量的加持，消杀防护不但更省时省力，还更安全严密。集装箱消毒清洗是港口物流服务链条中疫情防控的重点环节之一，在山东港口青岛港东港公司，一台消毒机器人在工作人员的远程操控下有条不紊地给集装箱进行全面消毒。与此同时，在集装箱后方，一排固定消毒喷头在工作人员的“一键控制”下，也开始对冷藏箱机组进行消毒。这是青岛港联合青岛澳西智能科技有限公司在2021年成功研发的集装箱自动消毒、冲洗机器人及固定配套设备，其中关键核心设备——智能机器人及固定设备是国内首创的专业应用于集装箱消毒、清洗的高科技设备，能够实现集装箱消毒清洗业务板块的全过程零接触、自动化作业。其中的智能机器人配备了不锈钢雾炮机、360度可旋转摄像仪、柴油发电机组，可以对集装箱进行360度无死角全方位消杀。澳西智能相关负责人告诉记者，智能机器人在青岛港运行一年以来，性能平稳，一台机器人一天能消杀两百多个集装箱，极大节省了人力。</p><p>同样省时省力的还有青岛威达生物科技有限公司研发的舒适型一体式一次性防护服。前不久，威达生物向社区防疫人员捐赠了该款防护服260套，这种防护服集护目镜、口罩、防护服于一体，具有强力隔离病毒、高透气透湿、视窗开阔、支撑无压痕、镜片无雾气、穿脱方便、持续时间长等七大特点，实现个人防护用具由传统的15件精简到7件，穿脱时间由27分钟缩短到9分钟，能更好地帮助一线防疫人员减轻负担。据了解，这种一体式一次性防护服在2021年成为山东省首个创新医疗器械项目，并通过了科技部《科技查新报告》的国际查新，具备国际领先水平。不过，威达生物并未就此停下脚步，而是继续以科技赋能，对这种防护服的性能和品质进行持续升级，以便更好地为防疫一线人员服务。</p><p>除此以外，还有不少科技企业将自主研发的消杀产品捐赠出来助力抗疫。青岛华云空气科技有限公司为防疫一线捐赠等离子空气消毒机10台，其对新冠病毒杀灭率可达99.96%；青岛巉山环保科技有限公司持续为防疫一线捐助气溶胶喷雾消毒机、消毒剂等防疫物资，这些新技术产品的使用范围还扩大到了湖北、河北、辽宁等地抗疫一线。</p><p><strong>信息化管控系统升级“大脑”让防疫更加“智慧”</strong></p><p>信息化管理是精准防控疫情的关键支撑，科技让防疫更加“智慧”。自本轮疫情发生以来，山东建投科技全民核酸检测管理平台的程序员们经常吃住在单位，面对暴增的数据输入，他们与疫情抢时间，紧盯数据与代码，让平台稳定运行。全民核酸检测管理平台主要是助力市级范围内的疫情精准防控，支持全民核酸检测以及应检尽检人员、特定区域人员核酸检测等全程实时信息化管理。该平台能够进行高效的信息读取，平均每人只需5秒即可完成身份识别、信息核对和登记，全程无纸化，安全高效；可将检测数据以市一级别的“全景图”和区（县）、街（镇）各级别的检测“进度图”方式展示出来，界面形象直观，能够进行可视化操作，助力实现快速核验和决策；可以实现卫健委、疾控中心、基层社区卫生服务机构、街道办等多个部门的数据汇聚与系统联通，实现相关数据的大集合，满足跨部门、跨机构、跨地域疫情的联防联控和协同管理需求。可以说，平台上的每一个数据，都忠实记录着青岛疫情防控工作的“足迹”。</p><p>作为疫情防控阻击战的“前沿阵地”，隔离管控场所是管理、监控的重中之重。3月上旬，天博电子信息科技有限公司收到莱西市关于加强隔离人员信息化管控的紧急通知，公司争分夺秒部署，在不到两天时间内上线了疫情隔离管控系统。该系统通过隔离场所实时监测、即时数据采集及处理、异常情况预警等功能，将隔离场所、人员监管、应急处置等各环节统一纳入平台进行管理，极大提高了防控效率，降低了疫情传播风险。据了解，这套系统自全球新冠疫情暴发之初诞生，后根据防疫需求不断升级，两年来已经在国内外多个城市落地，为科学精准防控疫情保驾护航。</p><p>在此轮疫情中，众多岛城科技企业拿出“硬核科技”助力抗疫，展现科企的社会责任与担当。与此同时，诸多诞生于青岛的技术和产品在疫情中“淬炼成钢”，在市场的“大浪淘沙”中站稳脚跟。在这场疫情防控阻击战中，科技用特有的“力量”筑起安全防线，也将用独有的“温度”迎接春和景明。</p><p>（青岛日报/观海新闻记者 王沐源）</p><p>【来源：青岛日报社/观海新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            