
---
title: '悲痛！东航波音737坠毁，2分钟坠落8000米，有几个细节值得推敲'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9011'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 03:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9011'
---

<div>   
<p>悲痛！3月21日，东航一架从昆明飞往广州的航班在梧州藤县坠毁，引发山火。该航班机型为波音737-800，编号为B1791，共载有132人，包括9名机组人员和123名乘客。这架飞机现在已经服役6.9年，从设计寿命来看，它正处于黄金时期。</p><p> 波音公司的飞行轨迹图显示，飞机在15: 19左右的飞行高度是8839米，仅仅3分钟后就下降到975米，仅仅2分钟就下降到8000米左右！</p><p> 网上流传一段疑似飞机坠毁时监控拍下的视频。视频中，飞机机头垂直“撞”向山林，速度极快。从视频中可以看出，飞机还是一个整体，没有解体。</p><p> 一名目击者也表示，飞机是直直地往下掉的，看起来没有着火，也没有冒烟，所以有人推测可能是飞机坠地后引发了山火。山林里有很多枯枝落叶，很容易被点燃。在大火被村民或消防队员扑灭后，现场可以看到大量的干柴和竹叶。</p><p> 东航失事的737-800飞机在中国有719架，其中台湾省有16架。该机属于第三代NextGeneration系列，机身长39.5米，高12.5米，续航里程5600多公里，载客量约162人。到2022年，波音737系列已经造成了超过500起事故，其中218起是由机身损坏造成的。</p><p> 由垂直下落引起的猜测</p><p> 轨迹图显示，从飞机坠落到着陆大概持续了5分钟，而飞机是直线坠落的。一种可能是飞机已经完全失去动力；还有一种可能是飞机失控了，机组人员在尽全力回收，但是无能为力！</p><p> 飞机上通常装有pu应急电源系统，当事故发生时，它将使飞机保持正常的飞行姿态。所以即使是下落的时候，轨迹也应该是平滑的弧线，而不是垂直下落。网友推测，飞机可能在空中发生了重大事故或结构损坏，如机翼断裂，导致飞机突然失去动力。</p><p> 一位曾经是飞行员的网友说，如果机身没有解体，飞机的传感器可能已经失灵，造成了“死亡俯冲”。飞机的CPU会接收来自飞行员和传感器的信息，但它们的优先级不同。</p><p> 用于飞机俯仰控制的传感器的优先级高于飞行员控制，因此当飞机俯仰时，首先执行传感器的命令。问题是，一旦传感器出现故障，飞机姿态传感器可能会误认为飞机是以俯冲姿态水平飞行，那么传感器向飞机发出指令后，飞机就会不受控制地冲下来！</p><p> 导致飞机坠毁的几种可能性</p><p> 如果飞机的备件用完了，导致这次事故的原因是什么？一种可能是遇到极端天气，引发事故。据广西发布的天气预报，21日梧州北部将有阵雨或雷阵雨，南部多云，最高气温28-31，最低气温22-23。从这些气象参数来看，并没有特别的异常。如果有极端天气，航空公司不会让飞机起飞。</p><p> 另一种可能是飞机造成了意外泄压。随着高度的上升，增压系统会慢慢给飞机增压，不至于让乘客因为高空压力低或者氧气不足而感到不适。但如果在高空突然施加压力，机舱压力会瞬间降低，乘客可能会因身体肿胀、缺氧、窒息而失去意识，直至死亡。</p><p> 如果东航的波音737-800在万米高空因故突然泄压，机组人员和乘客可能在不到20秒的时间内瞬间失去意识。飞机失去飞行员的控制，以上原因都可以导致飞机坠毁。</p><p> 川航3U8633也经历了高空泄压。当时飞机的2号挡风玻璃碎了。最后，机长以其百折不挠的毅力控制住飞机，克服寒冷和痛苦，成功回国。</p><p> 写在最后</p><p> 事故发生后，网上对如何在坠机事故中自救展开了激烈的讨论，但目前还没有特别有效的方法。有网友说可以跳伞。其实是因为很多客机根本没有降落伞。</p><p> 这有两个原因。跳伞必然会打开舱门，可能会因为压力释放而造成伤害。即使泄压无害，飞机一般在平流层，平均温度零下40，也可能带来人员伤亡。</p><p> 另外，普通乘客不具备跳伞技能，跳伞过程中可能会发生意外，比如坠海、坠山等。因此，我们应该从两方面着手，一是提高飞机的可靠性，二是加强飞行员的技能。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com<br></p>  
</div>
            