
---
title: '惠州大亚湾发现核酸检测异常情况！暂停全区公交线路运营'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7416'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 05:59:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7416'
---

<div>   
<p>   南都讯  记者蔡雯  2022年3月4日，大亚湾区新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）办公室发布公告称，大亚湾区中大惠亚医院发热门诊发现新冠肺炎病毒核酸检测异常情况。今日起，对大亚湾西区美岸栖庭东湖阁A栋、B栋进行临时封控管理，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。对大亚湾西区美岸栖庭其他区域进行临时管控管理，实行“足不出区，错峰取物”。此外，大亚湾公交也发布公告，即日起全区公交全线暂停营运。</p><p><strong>【通告全文】</strong></p><p><strong>大亚湾区新型冠状病毒肺炎疫情<strong>防控</strong>指挥部</strong><strong>办公室通告</strong><br></p><p><strong>（第1号）</strong></p><p>2022年3月3日，我区中大惠亚医院发热门诊发现新冠肺炎病毒核酸检测异常情况。为进一步排查风险，实施精准防控，根据国家和省市有关疫情防控工作规定，经研究决定，现就进一步强化我区疫情防控工作通告如下：<br></p><p><strong>一、严格落实交通管理</strong><br></p><p>（一）自3月4日起，对大亚湾西区美岸栖庭东湖阁A栋、B栋进行临时封控管理，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。对大亚湾西区美岸栖庭其他区域进行临时管控管理，实行“足不出区，错峰取物”。对全区进行临时防范区管理，实行“强化社会面管控、严格限制人员聚集”。对全区的所有道路实施交通管制，管制期间人员原则上只进不出，非必要不离开，如因就医、特定公务等确需出入的，须持24小时内核酸检测阴性证明。因配合疫情管控而无法如期返岗返学的群众，由所在街道开具相关证明。</p><p>（二）广大市民群众非必要不离区、不出省，确需离区出省的，须持有48小时内核酸检测阴性证明。暂停全区各类公交线路运营。</p><p><strong>二、加强公共场所管控</strong><br></p><p>（一）全区暂停堂食。</p><p>（二）全区卡拉OK、棋牌室、影剧院、网吧、歌厅、酒吧、台球厅、图书馆、健身场所、室内游泳馆、洗浴中心、培训机构等有关室内密闭场所暂停营业，所有培训机构（含托管）暂停线下服务。各类药店暂停销售退热、抗生素、抗病毒、咳嗽感冒类药品，发现购药人有发热等可疑症状的，要第一时间报告。</p><p>（三）全区除农贸市场、农产品批发市场外的其他批发市场暂停营业。全区农贸市场、农产品批发市场、商场超市等场所加强通风，严格落实戴口罩、测温、扫码、限流、保持1米间距等管控措施，提倡非现金支付。</p><p><strong>三、严控聚集聚会活动</strong><br></p><p>全区从严从紧管控大型会议、活动、论坛、培训、演出、展出、展销促销等聚集性活动，暂停举办大型聚集性活动。市民少出门、不串门、不扎堆、不聚集。喜事缓办，丧事简办，宴会不办。</p><p><strong>四、做好个人健康管理</strong><br></p><p>（一）全区群众有序配合开展核酸检测，同时做好自我健康监测。如有发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，及时向村（居、社区）报告。注意个人卫生和健康防护，自觉遵守管控要求，主动配合防疫检查。戴口罩、勤洗手、勤消毒、房间多通风、保持社交距离。</p><p>（二）请2月27日以来到过封控区、管控区域内的市民群众，尽快到就近核酸采样点开展一次核酸检测。</p><p><br></p><p>以上措施自2022年3月4日起执行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整，请予遵守配合。</p><p>大亚湾区新冠肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）办公室                                                         2022年3月4日<br></p>  
</div>
            