
---
title: '惠普打印机用了6天出现故障商家为消费者申请换新'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9921'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 11:45:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9921'
---

<div>   
<p><strong>信网4月18日讯</strong>(见习记者 李杨) 市民吴先生在青岛友邦伟业办公设备公司购买了一台惠普hp418打印机，第六天的时候出现了故障，去店里退换被拒绝，并且商家关于故障原因的解释前后不一致，“刚开始说是设备本身原因，后来又说是人为造成的，最不能理解的是说打印机加墨使用后就没办法退换。”青岛友邦伟业办公设备公司方面告诉信网(0532-80889431)，加墨使用后不在退换范围之内，确定打印机故障是人为原因造成，已破例为用户向厂家申请了换新。</p><p>前段时间，吴先生的孩子在家里上网课，由于很多作业试题打印出来更方便孩子学习，吴先生便想到要去购买一台打印机，“3月24日的时候买了一台价值999元的惠普hp418打印机，之后在惠普官方电话的指导下安装成功，29日早上使用了一次，晚上打印机就提示打印头故障无法使用了。”</p><p>于是，30日上午吴先生便带着打印机去了售货商青岛友邦伟业办公设备公司要求维修，“当时就希望商家能够当天修复，因为孩子在家里上网课着急使用，要是当天修复不了就给退换一下，毕竟这台设备才刚买了6天。”当天下午，吴先生收到了来自商家的电话回复，让他不解的是，商家对打印机故障原因的解释前后不一致，“第一次说是设备自身的问题，当天不能修复，需要返厂维修，后来又回复是人为原因造成的故障，更可气的是说打印机加墨后就没有办法退换，这是什么道理，不加墨使用怎么知道设备是好是坏?”吴先生称，自己购买打印机的时候比较着急，没有详细询问售后服务，现在商家给出的解释和处理方案实在难以接受。</p><p>为啥打印机加了墨就没办法退换呢，青岛友邦伟业办公设备公司的工作人员表示，打印机加墨使用后不在厂家退换范围之内，我们理解用户的急切心情，但也没有办法。对于吴先生反映的关于设备故障原因前后解释不一致的问题，该工作人员称，“我们检测后发现是设备的一个关键零件被人为损坏了，因此打印机才会提示故障无法使用，最开始技术人员回复的就是打印机的打印头出现了问题，可能用户理解成了设备自身原因造成的故障。我们只是一个销售店，设备维修需要返厂，因此当天是没办法修复完成的。”</p><p>为解答吴先生对于打印机退换货的疑惑，信网拨打了惠普官方售后工程师电话，售后工程师表示，“该型号的打印机如自身出现故障，享受一年送修，15天退换货服务，如果是人为原因造成的故障则不享受退换服务。另外，打印机加墨使用后要根据设备具体损坏原因确定是否可以退换，经线下授权维修点检测后，如不是人为原因一样可以退换。”</p><p>针对这个情况，胶州市市场监督局工作人员表示，“消费者在购买产品时要详细了解商品的售后服务，并保留发票收据等，以免在商品维修或退换时出现争执。在消费者反映此事后已和商家协商，商家已为消费者申请换新，双方对此达成一致。”</p><p>【来源：信网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            