
---
title: '成都首个城市候机楼投运！实现_两手空空_到机场'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=277'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 23:51:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=277'
---

<div>   
<p> </p><p> 央广网成都8月20日消息（记者 符雄助）从8月19日开始，在成都，一下高铁，“足不出站”就能完成“一站式”值机服务。打印登机牌、行李箱直接托运，然后乘坐机场专线接驳车、城际列车或者地铁，甩个空手就能去双流赶飞机啦！</p><p> 记者获悉，由成都市交通局、双流区联合四川省机场集团打造的首个“空铁联运”城市候机楼项目“成都机场城市候机楼”于今日在成都东站正式投运。</p><p> 作为成都首个城市候机楼，选址中西部铁路枢纽的成都东站，将为南来北往的广大旅客提供更加舒适便捷的空铁中转乘机体验，并实现全天候“无缝换乘”，此举将进一步增强成都双流国际航空枢纽对周边的吸附效应，助力高质量建设运营双流国际机场。</p><p> 值得关注的是，在启动仪式上，双流正式对外发布《主动融入“两场一体”格局打造精品商务航线枢纽三年工作方案》，针对成都至北京、上海、广州、深圳、拉萨、乌鲁木齐等重要城市的机场构建精品商务快线航班。这意味着，以后，在这些航线上，双流机场将有更多宽体机投运。而现场，四川省机场集团与携程签署战略合作协议。双方开展合作后，将给予在OTA平台购买北上广深等精品商务快线机票的旅客提供一次免退票费的跨航司或跨目的地改签服务，在双流机场打造跨航司联合快线。</p><p> <strong>首个“空铁联运”城市候机楼项目在成都东站投运</strong></p><p> 成都机场城市候机楼位于成都东站西广场出站层机场大巴站台出口，面积约455.5㎡。</p><p> 据介绍，城市候机楼投运将给旅客提供更加舒适便捷的空铁中转乘机体验，进一步增强成都国际航空枢纽对周边的吸附效应。同时，该项目也是双流区贯彻中央、省、市决策部署，推动成渝地区双城经济圈建设，促进区域优势互补协同共兴的重大创新举措，该城市候机楼经过前期密集的规划、设计和施工建设，于今日（19日）正式建成投运。</p><p> 数据显示，疫情前平均每年经成都东站到双流机场的旅客约300万人次。这也是成都首个城市候机楼选址于此的一个重要原因。</p><p> 为实现旅客及行李服务的高效衔接，城市候机楼的位置很容易找到。成都东站城市候机楼特意设置在成都东站西广场出站层机场大巴站台出口，并与火车及地铁出站口无缝衔接。城市候机楼内设有咨询台，可为旅客提供咨询引导服务。除此之外，现场有木质桌椅和沙发以及免费的饮用水供广大旅客使用。候机楼周围则设置了连续完善的引导指示牌，为旅客提供准确清晰的路程指引。</p><p> <strong>实现“两手空空”到机场！未来还将布局多处城市候机楼</strong></p><p> 记者采访中了解到，成都机场城市候机楼可为经成都东站中转双流国际机场出行的旅客提供航班值机、行李托运、安检预检、机场专线接驳、VIP休闲、代售机票及相关航空业务咨询等服务，实现行李托运全程代办、旅客值机“一站式”通办服务。</p><p> 在候机楼大厅内，专门安装了专业值机设备和安检机，旅客可以提前托运行李完成值机，由转运人员将托运行李运送至各航空公司专用值机柜台，实现“两手空空”到机场，减少排队等待时间，享受便捷的“一站式”服务。据介绍，行李托运业务适用于双流国际机场所有出发的国内航班。</p><p> 除此之外，记者还了解到，候机楼内同时还设有休息区和VIP贵宾区，将利用与机场信息对接的实时性和对称性，为旅客提供及时准确的航班信息数据，方便旅客安排行程。</p><p> 成都东站城市候机楼的启用，标志着成都“空铁联运”体系逐步完善，实现“一站式、无缝隙”服务，为旅客提供良好的空铁中转乘机体验。</p><p> 活动仪式上，还对双流营商环境进行了推荐，双流区计划下一步在主城区其他重要交通枢纽，景区，商业街区等地方继续增设这样的城市候机楼，最大化程度方便旅客出行。</p><p>　<strong>　主动融入“两场一体”：精品商务航线更多宽体机投运</strong></p><p> 为充分发挥双流机场“城市机场”优势，主动融入服务成都“两场一体”格局，推动双流机场“客货并举”高质量发展。在启动仪式现场，双流区正式对外发布主动融入“两场一体”格局打造精品商务航线枢纽三年行动计划，双流区与双流机场率先在全国创新“属地+机场+OTA头部企业”联动合作模式。</p><p> 通过创新实施“鼓励投放宽体机——快线旅客免退票费改签——快线中转旅客配套服务——机场专线推动消费——打响品牌形成思维”五大举措，率先打造精品商务快线，助力建设“两场一体”国家级国际航空枢纽及成渝地区世界级机场群。</p><p> “计划”明确，双流将鼓励航司投放宽体机，陆续打造至“北上广深拉”等具备增加宽体机潜力的国内主要城市的精品商务联合快线。</p><p> 此外，将给予快线旅客免费跨航司改签一次。参照“南川快线”合作模式，构建“属地+机场+OTA头部企业+基地航司”联动模式，给予在OTA平台上购买“北上广深拉”等精品商务快线机票的旅客提供一次跨航司免退票费改签服务，打造从双流机场出发五大精品商务干线免退票费跨航司、跨目的地的改签增值服务产品。现场，成都双流机场与携程签署战略合作协议，将给予购买北上广深拉等精品商务快线机票的旅客提供一次免退票费的跨航司或跨目的地改签服务。</p><p> 双流机场负责人表示，根据“计划”，双流机场还将为精品商务联合快线旅客提供快速安检专用通道、集中值机服务，优化商务快线旅客乘机体验。</p><p> “我们还将开通机场专线刺激区域内消费。”双流区相关负责人表示，为构建“空中联合快线+地面快速接驳”的空地转换体系，双流区将开通海滨城、奥特莱斯、空港花田等机场购物观光专线，在双流机场候机楼内引入奥特莱斯等精品店，用消费、打折券等刺激高端商务人士到双流城区、空港商务区、双流机场候机楼等消费，做优机场流量经济。</p><p> 另据了解，立足“十四五”战略机遇，双流已先后与四川省机场集团、民航西南局、基地航司等构建战略合伙关系，推动“客货并举”发展，这些都为“两场一体”新形势下，双流国际机场的高质量发展奠定了坚实基础。仅双流在与四川省机场集团签署的战略合作协议上，双方已围绕枢纽建设、城市候机楼、公务机FBO基地建设等9大方面开展深度合作，推动“两场一体”高水平运营和四川省航空经济高质量发展。</p>  
</div>
            