
---
title: '我市发现1例新冠肺炎轻型病例 行动轨迹公布 封控39个小区 核酸检测全部阴性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4115'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 00:23:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4115'
---

<div>   
<p>全媒体中心 记者 赵力楠</p><p>3月24日，记者在海港区疫情防控工作新闻发布会上获悉，3月22日，我市发现1例新冠肺炎轻型病例。</p><p>3月22日18：20，海港区疾控中心在对集中隔离点人员进行鼻拭子采样检测时，发现一名新冠病毒核酸检测初筛阳性人员。3月8日以来，该病例多次往返唐秦两地农贸市场，运输小龙虾等冷冻水产品。病例3月20日在市第三医院核酸检测结果阴性；3月22日18：20，海港区疾控中心初筛阳性；3月23日凌晨零点30分，市疾控中心复核阳性，经专家会诊确诊为新冠肺炎轻型病例，目前在市第三医院隔离治疗，身体状态良好，无发热、咽痛等症状，现予以中医治疗。</p><p>发布会公布了这一病例行动轨迹：3月8日至3月17日，病例每天早晨从海港区东方明珠城骑自行车，到达开发区日九冷库后，再驾车到唐山路北区盛华农贸市场、君瑞市场，多次返回我市辖区内多处送货。在此期间，3月14日居家没有外出。3月18日，唐山发生疫情后，相关市场封闭。病例18至19日全程居家，没有外出。3月20日到市第三医院采样测核酸为阴性。3月21日居家，当晚23：04被转运到夏都宾馆隔离点集中隔离观察。3月22日，其核酸检测结果异常。</p><p>病例确诊后，海港区委、区政府高度重视，坚决践行“人民至上、生命至上”理念，把保护人民生命安全和身体健康作为头等大事，第一时间启动应急响应机制，采取有力措施，全力抓好流调、隔离、管控、核检、救治、物资保障、消杀等各项工作，坚决遏制疫情扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康。</p><p>全力流调溯源。集中卫健、疾控、公安等部门人员力量，成立22支流调队，共计168人，连夜开展流行病学调查，尽快排查清楚密接者和次密接者，阻断病毒传播链条。</p><p>全力隔离观察。严格落实隔离规定，调集负压救护车对排查出的密接、次密接者一人一车进行了转运隔离，坚决防止疫情扩散和输出。截至3月23日24时，共隔离密接、次密接77人。</p><p>全力封控。对病例活动轨迹涉及的生活小区、工作场所等地点，以及与密接、次密接人员关联的小区、单位等，第一时间按相关处置要求对东方明珠城、东华北里、燕旭里等39个小区采取封控措施。目前，海港区正在全力组织核酸检测，后续将根据检测结果，科学精准调整措施。</p><p>全力核酸检测。安排医务人员对这一病例居住的小区、工作单位，以及排查出的密接、次密接者居住小区和工作单位内的所有人员进行了核酸检测。截至3月23日，核酸检测已检81536人，全部为阴性。</p><p>全力医疗救治。对这一病例，有高水平的救治团队，实施最有效的治疗，目前其病情平稳。</p><p>全力消毒消杀。对这一病例生活的小区和工作场所等行动轨迹涉及的地点，全面进行消毒消杀。截至3月23日，共计消毒、消杀55000平方米。</p><p>全力保障供应。海港区委、区政府作了充分安排，确定了重点保供企业17家，并提前预警告知企业增加库存量。对封控小区实行超市与小区点对点对接，保障每个小区有2至3家超市进行生活必需品供应配送。成立了3500人的配送队伍，采取“物资一单清、需求一键点、配送一条龙”的无接触式购物模式，满足了封控小区居民的基本生活需求。目前，重要生活必需品供应量充足，商品价格平稳。生产生活物资供应充足，全区超市、商场均正常运营，物流运输通畅，完全能够满足全区群众的日常需要。接下来，海港区将严格落实应急供应保障方案，实行生活必需品日报监测制度，密切关注辖区生活必需品市场运行动态，及时掌握市场销售、储存、调运等变动情况，对需求和供应进行量化细化，确保商品供应不断档、不脱销，确保疫情期间市场供应稳定有序。同时，在原有配送队伍的基础上，再招募一批青年志愿者充实配送队伍。为应急保供企业开辟“绿色通道”，保证供应链完整畅通，应急商品投放无障碍。</p><p>下一步，海港区将全面落实国务院联防联控机制和省委省政府、市委市政府工作部署，全力做好疫情防控各项工作，坚决打好疫情防控阻击战。</p><p>编辑：历莉</p><p>责编：刘福庆</p><p>监审：王勍</p>  
</div>
            