
---
title: '我在三江之源养牦牛——大学生养牛倌的高原新牧歌'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 08:01:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7982'
---

<div>   
<p>新华社西宁5月4日电题：我在三江之源养牦牛——大学生养牛倌的高原新牧歌  新华社记者柳泽兴、张龙  大学毕业回乡7年，尼玛才仁已经成了一名地地道道的牧民，养牦牛、买饲料、建畜棚，没事儿就和牦牛“泡”在一起，有牧民不理解，大学生为啥还要来养牛？尼玛才仁却越干越起劲。  尼玛才仁家在青海省玉树藏族自治州曲麻莱县，2015年大学毕业后，他毅然返回家乡发展生态畜牧业。  曲麻莱县位于青海省西南部，地处三江源核心区，有“江河源头第一县”之称。这里的人世代以养殖牦牛、藏羊为生。  过去当地流传一句顺口溜：曲麻莱曲麻莱，进去出不来。曲麻莱的气候条件恶劣、生态环境严酷，空气含氧量只有平原地区的40%，年平均气温只有零下3摄氏度。  曲麻莱条件艰苦，更显培养出一名大学生的不易。毕业后，亲戚朋友都劝尼玛才仁找一个“铁饭碗”，尼玛才仁心中却有自己的打算。  “我是从曲麻莱一步步走出来的，学成之后不能忘了自己的家乡。”尼玛才仁说，“这里条件虽差，但牦牛的品质却极好，牧民养牛专业，大学生管理专业，牧民和大学生结合起来，一定有发展前途。”  实际上，尼玛才仁心里始终割舍不下这片生养他的土地。高中时，尼玛才仁在青海省黄南藏族自治州上学，和几位同学一起组建了“禾苗”协会，利用假期回到曲麻莱义务支教，同时给孩子们传授环保理念，联系爱心人士帮扶贫困生，一直干到大学毕业。  大学毕业后，尼玛才仁联系曾一起参加“禾苗”协会的同学，同为大学生的索南义西、旦巴江才、更却求达和仁增多杰，决定一起回到曲麻莱发展生态畜牧业。  当年7月，他们注册成立了卡哇坚生态畜牧业专业合作社，探索“牧户+大学生创业”的发展模式。尼玛才仁任理事长，其他人任理事。  一时间，5名大学生回乡养牛成了一件稀罕事，不少牧民都持观望态度。“读书本的人能吃这份苦吗？”“大学生哪里了解养牦牛的门道？”  顶着质疑，尼玛才仁5个人借助县上给予的扶持政策和自己筹集的资金，兴建畜棚、承包草场，采取科学放牧的方式，对牦牛进行分群饲养，划区轮牧，适时补饲。“要出栏的牦牛分一群，全天候在高山散养；怀孕和刚生完牛犊的牦牛要在近一点、草质好一点的区域放养；不出栏和没有生牛犊的牦牛白天散养，晚上统一收回到畜棚。”尼玛才仁说。  渐渐地，牧民们打消了顾虑，越来越多人加入合作社，合作社以牛羊和草场品质定级并折价入股。如今已有30人加入合作社，合作社承包草场近8万亩，存栏牦牛发展到300多头，藏羊500多只。每户年均分红能够拿到5000元。  2019年，尼玛才仁又牵头注册成立了曲麻莱县青年创业协会，吸纳了曲麻莱县20多个企业，这些企业多数由年轻人创办。通过就业培训和资源整合，尼玛才仁带动更多优秀的青年人创办企业，孵化项目。  　2021年1月，尼玛才仁顺利当选曲麻莱县秋智乡布甫村村委会副主任，这给了他更加广阔的平台。“村里牧民居住分散，草场零散，养牛效率不高，今后我打算在村里多成立几个合作社，将牛羊、草场整合起来，推动规范化、规模化养殖，还要搭建大学生和牧民的交流平台。”展望未来，尼玛才仁信心满满。  作为合作社理事，索南义西同样满怀期待。2017年，他的妻子不远千里从大连来到曲麻莱，和他一起为家乡的生态畜牧业添砖加瓦。“曲麻莱是我们从小生长的家乡，这里需要更多的大学生建设和守护，今后有越来越多高水平的专业牧民，这里的畜牧业才有希望。”索南义西说。（完）</p>  
</div>
            