
---
title: '我国疫情防控总体形势如何？疫情防控期间如何保障正常就医？权威回应来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 10:56:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
---

<div>   
<p>央广网北京1月8日消息（记者车丽）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，国务院联防联控机制在8日下午召开的新闻发布会上表示，截至目前，全球新冠肺炎累计确诊病例已突破3亿例，近一周日均新增确诊病例接近190万例，超过上一波疫情高峰的2倍，我国外防输入压力进一步加大。</p><p>我国将继续坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，不折不扣做到应检尽检、应隔尽隔、应治尽治，尽快阻断疫情社会面传播。</p><p>我国疫情防控总体形势如何？疫情下西安的正常就医如何保障？新春佳节将至，我国“米袋子”“菜篮子”等生活消费品的保供稳价情况如何？</p><p>目前，我国疫情防控总体形势平稳，局部地区出现的本土聚集性疫情也总体可控。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，陕西西安的疫情近期呈动态下降态势，风险区域在逐步减少，社区病例趋于动态清零状态，防控工作已经初见成效，各项措施还需要继续坚持和强化。河南关联疫情目前已累计报告175例感染者，波及河南、上海和浙江3个省份的9个市。</p><p>贺青华说：“上海浦东、浙江金华、河南周口等地的疫情处于初期，近两日均有零星病例报告。广东深圳1月8日报告两例病例，基因测序结果显示是一起新的境外输入引起的本土疫情。各地目前正全力以赴采取果断措施，管控风险区域和风险人员，落实重点风险场所和风险人员排查工作，防范疫情的扩散和蔓延。”</p><p>日前，西安孕妇流产事件引发了社会高度关注。西安市民正常就医如何保障？国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红回应，要坚持人民至上、生命至上，决不能以任何借口推诿、拒收患者。各地要举一反三，汲取教训，在未发生疫情的时候就要做好周密的工作方案，确保在疫情发生期间人民群众正常医疗服务保障工作不受任何影响。</p><p>郭燕红表示：“对于一些特殊群体，比如血液透析患者、肿瘤放化疗患者以及孕产妇、新生儿这些需要给予定期救治和定期随诊的特殊人群，要指定医疗机构切实保障连续医疗服务。对于老年和慢性病患者，要适当延长处方量，基层医疗卫生机构要做好签约服务，必要时做好上门送药等相关工作，不能以疫情防控为由停诊、拒诊或者延误治疗。要求医疗机构要设立好缓冲区域，对于没有排除新冠病毒感染的患者，要在做好防护的基础上先救治。排除了新冠肺炎之后，转入普通病房。”</p><p>新春佳节将至，今年节日期间，粮油肉蛋奶鱼果蔬等供应充足，完全可以满足城乡居民消费需求。农业农村部市场与信息化司副司长刘涵表示，2021年我国粮食再获丰收，产量为13657亿斤，比上年增加267亿斤。当前粮食库存保持高位，稻谷和小麦两大口粮品种占总库存超过70%，米面油加工和应急保供能力持续增强，节日期间“米袋子”保供稳价基础扎实。</p><p>“‘菜篮子’方面，当前全国蔬菜在田面积达8000多万亩，同比增加200多万亩，预计未来3个月蔬菜供应总量达1.7亿吨，同比增加350万吨，加上冬储蔬菜，可供每人每天约3斤菜。预计水果市场总量足、品种多，价格较为稳定。生猪生产提前恢复，牛羊肉、禽肉、奶类、鸡蛋产能处于高位，渔业生产稳定，水产品产量充足，畜禽水产品供应都有充分保障。”刘涵说。</p><p>目前，全国的生活必需品市场供应情况如何？商务部市场运行和消费促进司副司长王斌提到，各地商务部门积极组织大型批发市场、连锁超市加强产销衔接，加大生活必需品货源组织力度，指导电商平台、物流企业安排好节日配送。据初步调查摸底，各地生活必需品储备充足，流通企业备货量普遍比平日增长30%左右。</p><p>王斌表示：“根据春节消费特点，指导督促商贸流通企业加大货源组织力度，丰富节日市场供应。指导西安等疫情发生地区就地就近、分区分级、联保联供，保障生活必需品供应充足稳定。春节前，商务部将会同有关部门向部分省区市投放中央储备牛羊肉，增加市场供应。适时组织冬储菜等生活必需品投放。”</p>  
</div>
            