
---
title: '我市快递业把好物件源头管控让市民放心取件'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1507'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 06:35:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1507'
---

<div>   
<p>做好物、车、人消杀工作</p><p>我市快递业把好物件源头管控让市民放心取件</p><p>当前，疫情防控正处在同时间赛跑、与病毒较量的关键时刻，如何切断疫情传播的途径？快递安全一度成为老百姓关注的焦点。</p><p>快递公司是否严格落实防疫举措？快件如何进行消毒处理？配送人员是否做好防疫措施？8月8日，记者走访了黄冈市邮政管理局市场监管科，给予的答案是：我市快递业让市民放心取件。</p><p>主管部门：确保快递从业人员健康上岗</p><p>“为严格落实疫情防控主体责任，遵守疫情防控规定，建立健全内部防控工作制度，从8月1日起，黄冈市邮政局就督促快递企业对行业人员进行全员核酸检测和疫苗接种。至5日，黄州城区12家快递企业711名从业人员全部进行核酸检测，检测结果均为阴性，疫苗接种率达到93%，做到了应接尽接。”黄冈市邮政局党组书记、局长蒋世一接受采访时说。</p><p>“请出示你们的防疫工作记录。”在黄冈市申通快递有限责任公司，市邮政管理局副局长汪浩检查城区快递企业疫情防控落实落细时问道。</p><p>汪浩介绍，检查快递企业疫情防控时，重点查看防疫制度落实、员工佩戴口罩及消毒情况等内容，并要求该公司一定要严格落实“外防输入、内防反弹”的疫情防控要求，进一步强化防疫措施，做好自我健康管理，严把疫情防疫关口。</p><p>分拣现场：快递企业全程消毒消杀</p><p>8日上午，记者在黄冈市申通快递有限责任公司看到，快递车一到达公司，防疫工作人员首先对快递车进行全面消杀工作，然后打开车门，把分拣输送带直接插进车厢，输送带前端有一台喷雾式消毒器，货物自动到达输送带后，喷雾式消毒器对每一个快件都进行一次“过检”消毒，消完毒后，佩戴口罩和手套的工作人员再仔细进行甄别分拣。</p><p>“自‘德尔塔’病毒发生以来，公司的防疫工作从未放松。”京东配送中心刘浩说，“我们每名员工都完成了疫苗接种，每日进入快件分拣中心之前，都要戴口罩、测体温、消毒，配送过程中，先将车辆进行消杀，然后全副武装出发，到达每个小区或单位时，先要进行测体温和扫绿码、行程码，小区才让进入，进入小区后，我们把快件寄放在指定位置，再打电话通知收件人，让收件人自己来取件，避免与收件人直接接触，真正做到了严把疫情防控关。”</p><p>风险快件：仔细甄别  源头管控</p><p>快件会传染病毒吗？市邮政管理局市场监管科李佳欣介绍:为抓好疫情防控，快递从业人员在分拣物件时，仔细甄别快件来自何方，对一些高风险地区的快件及时退返。目前，我市邮政快递业已经暂停收寄、派送高风险地区的邮件快件，红安永佳河镇所有快递网点全部停运，这在源头上切断疫情传播。</p><p>李佳欣介绍，开展疫情防控以来，市邮政管理局成立专项督导检查组，每天对黄州城区12家快递企业的分拣场地和经营场所进行检查，督促企业严格执行戴口罩、勤洗手、测体温、少聚集、“一米线”等防护措施，做好营业网点、运输车辆、生产设备、邮件快件的通风和消毒工作，让市民放心取件。</p><p>（责任编辑：白楚云）</p><p>【来源：黄冈日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            