
---
title: '房屋征收安置上演_一房两主_闹剧江山5人被追责问责'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7055'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 00:09:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7055'
---

<div>   
<p>浙江新闻客户端 通讯员 颜新文 毛毅 记者 戴睿云 见习记者 宋哲源</p><p>一户征迁户名下的两套安置房，竟再次被分配给另外两户征迁户——在江山房屋征收安置工作中，发生了一场“一房两主”的闹剧。江山市征迁事务中心、江山市城市建设投资有限公司（下称“市城建投公司”）等单位的5名干部，因不正确履行职责问题被追责问责。</p><p>日前，派驻江山市财政局纪检监察组向市城建投公司发放监察建议书，建议该公司完善安置房房源登记工作管理制度，督促其排查名下国有资产并加强管理。</p><p>同一房源，两次安置，其背景要追溯到江山市实施的某景观提升改造工程。原城市发展投资有限公司房屋征收大队时任副大队长杨某某，负责包括周某杨在内的9户农户的房屋征收工作。周某杨签订房屋征收产权调换协议，取得市区尚未投入使用的3套期房。然而，杨某某未将协议档案交给负责安置房房源登记工作的徐某。几个月后，杨某某因单位合并转岗，将手头所有资料移交给一位临时聘用人员，便再未过问此事。周某杨的房屋安置信息因此漏登，其3套房屋仍作为备选房源,供其他征迁户挑选。</p><p>此后，江山市区某老旧小区改造项目施工，调任市国有土地征收管理办公室的杨某某将周某杨名下的一套期房，签约分配给该项目被征收户邹某。来到原单位合并成立的市城建投公司任职的徐某，在核对时发现了“一房两主”问题，便向时任公司征迁收储部负责人的周某非汇报，同时向杨某某反映情况。</p><p>对此，杨某某认为应由市城建投公司调剂房源进行纠错，而周某非则认为是杨某某误签协议在先，应由其负责解决。二人相互推诿，也未及时汇报，导致该问题久拖未决。</p><p>藏着掖着，终会暴露。2021年5月，邹某发现房子被“占用”，便向周某非和调任市征迁事务中心的杨某某反映，却仍未引起两人重视。邹某无奈向信访部门反映情况。同时，市拆迁拆违领域腐败问题专项治理监督组也发现了该问题，并作为问题线索交办核查。</p><p>经派驻江山市财政局纪检监察组核查，反映问题确认属实。核查人员还发现，杨某某还将周某杨另外一套安置期房签约分配给了征迁户吴某。</p><p>因履职不到位，江山市征迁事务中心征收管理科科长杨某某受到政务警告处分，市城建投公司工作人员徐某受到诫勉谈话，周某非等其余3名工作人员受到批评教育。</p><p>江山市纪委副书记、市监委副主任陈宗仁：一份协议就是一份承诺，一份承诺意味着一份责任。本案中，从管理疏漏到审核不严，有关工作人员开展房屋征收安置一错再错；从发现问题滞后到解决问题推诿，有关部门对待群众诉求一拖再拖。“一房两主”的闹剧，足见不负责、不担当、不作为的作风之弊。</p><p>房屋征收安置领域涉及群众切身利益，党员干部必须主动履责担当，想群众之所想，急群众之所急。各部门之间，应当杜绝本位主义，不断强化内部管理和日常监督。各级纪检监察组织要继续深入推进专项治理，持续正风肃纪，坚持以查促改，为实现群众住有所居、居有所安提供坚实的纪律保障。</p><p>【来源：浙江日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            