
---
title: '打工妹冒充复旦在读_白富美_，骗男子89万元获刑5年'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7300'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 02:18:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7300'
---

<div>   
<p><br></p><p> 假扮白富美，谎称是复旦大学金融系的高材生，为证明“家境殷实”，编造出做生意的父亲和做公司高管的母亲，甚至一人分饰两角……一名女子诈骗男子丁涛89万余元，以满足自己的高消费欲望。<br> 2月16日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市宝山区人民检察院（以下简称“宝山区检察院”）获悉，日前，该院对这起诈骗案件提起公诉。<br><strong>遇见“白富美”</strong><br> 宝山区检察院介绍，2020年11月初，丁涛把自己的资料和照片发给朋友，托他帮忙介绍女朋友，朋友便将资料群发给微信中的所有女性朋友。不久后，一名自称萧文的女子发来自拍照，表达了想认识丁涛的意愿。于是，两人互加好友。<br> 通过微信聊天，萧文透露自己家境殷实，还时不时地发送一些长相比自己逊色的闺蜜照片，与自己的自拍照形成对比。丁涛很快喜欢上了这个自称“白富美”的女子。<br> 不久后两人见面。萧文发现丁涛有些自卑，长相身高也很一般。丁涛诉说了自己相亲屡次失败、深受打击的经历，但他透露自己有一定的经济基础。萧文觉察到，自己姣好的面容应该能吸引住丁涛。<br> 为了进一步博取好感，萧文谎称自己是本地人，就读于复旦大学金融系，父亲是做生意的，母亲是公司高管。这次见面让丁涛坚定了追求她的决心。<br> 不久后，萧文第一次向丁涛“借钱”，她声称前男友索要2.1万元分手费，暗示自己很想赶紧解决此事。丁涛按照她的要求将钱转给了支付宝名为李某某的账户。<br> 为了表明自己确实是“借钱”，萧文许诺按月分期归还。但她称自己父母离异，父亲一喝酒就会打她，家里重男轻女，每月只给4000元生活费。在应当归还借款的时间节点，又说自己还有其他借款，生活拮据，以此博得丁涛的同情。丁涛心疼不已，让她不用急着还钱。<br><strong>以各种理由借钱数十万</strong><br> 2020年12月至2021年4月，萧文以各种理由向丁涛要钱。<br> 萧文说想给闺蜜买一个二手奢侈品包作为生日礼物，向丁涛要了2.5万元。后又说，闺蜜发现包是二手的很生气，想再买一个全新的给她，又向丁涛要了5万元。<br> 紧接着，萧文谎称把闺蜜送她的生日礼物金手镯当了，闺蜜得知后要跟她绝交，她想买一个同样的金手镯还给闺蜜，又要了3.3万元。萧文还说不想住校，想在外租房。丁涛便按她的要求，给了一个季度的租房费用和近4000元的养猫费用。<br> 其间，萧文一直以前男友索要分手费的理由向丁涛要钱，她声称自己是学生、借不了网贷，前后从丁涛处拿了55万元左右。直到此时，萧文尚未答应和他交往。<br> 2021年4月26日，萧文与丁涛确立恋爱关系。之后，她又以各种理由向丁涛索要11万余元。<br> 除了第一笔借款，大多数钱丁涛都按她的要求转入了她“发小”王琴的支付宝中。<br> 实际上，王琴才是萧文的真名。她谎称王琴是自己的发小，并用王琴的身份注册微信小号和丁涛聊天，一人分饰两角，通过闺蜜的口吻向丁涛传达各种信息，使“借钱”更容易。<br> 2021年初，萧文害怕东窗事发，开始谋划退路。她让丁涛写下两份“赠款合同”，表明转账给王琴的约70余万元是赠予，与王琴无关。2021年4月起，萧文让他每次转账时都备注“赠王琴，无需偿还”。再后来，又让丁涛删除支付宝转账记录和聊天记录，假意说不要牵连“发小”王琴。<br> 2021年5月，王琴让丁涛将给她的钱列个清单。丁涛将电子档发过去之后，王琴说自己还清这些钱之前不想谈感情，只想去职场赚钱，于是提出分手，拉黑丁涛并失联。<br><strong>真相拆穿，女子获刑五年</strong><br> 事实上，王琴初中毕业后从外地来沪打工，在一家KTV做服务员。<br> 而她使用的姓名萧文确有其人。萧文是王琴的同学，家庭条件很好。王琴自卑自己出身农村、父母离异，觉得自己的名字很土。偶然中，王琴发现用萧文的名字跟别人交流十分有底气，像个真正的“白富美”，于是开始用萧文的名字。<br> 为了巩固人设，王琴经常出入高档场所，购买奢侈品、乘坐豪车，吃饭也去米其林餐厅。这些行为，让身边的人确信她是“白富美”。<br> 丁涛对她有求必应，一共给了89万余元。其中，除了不到20万元的存款，剩下的钱都是他网贷借来的。一开始，丁涛给钱十分大方，逐渐王琴看他拿不出钱了，就唆使他去网贷。后来，丁涛无法再给钱时，王琴就找各种理由提出分手并将他拉黑。从丁涛处骗得的所有钱款，王琴都用于购买奢侈品、酒吧消费等。<br> 2021年5月13日，王琴接到民警电话后主动联系丁涛，愿意第二天去自首。到案后，王琴退赔丁涛部分欠款并取得谅解，且认罪认罚。<br> 宝山区检察院经审查后认为，被告人王琴以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人钱款，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实、充分，以诈骗罪追究其刑事责任。<br> 法院经审判后，以诈骗罪判处被告人王琴有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。<br>（文中所涉人名均为化名）</p><p>澎湃新闻资深记者 李菁 通讯员 刘晓曦</p><p>来源：澎湃新闻</p><p>【来源：伊春铁力市检察】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            