
---
title: '打掉涉黑恶组织团伙3个！南海通报扫黑除恶战果'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4164'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 14:37:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4164'
---

<div>   
<p>2021年以来，南海共打掉涉黑组织1个，打掉涉恶犯罪集团2个，涉黑涉恶刑事立案822起，破获刑事案件387起，刑拘涉黑恶犯罪嫌疑人1348人，逮捕558人，查封、冻结、扣押涉案资产133.89万元人民币，5.06万元港币。3月3日，南海区召开扫黑除恶斗争新闻发布会，通报2021年南海区常态化开展扫黑除恶斗争总体工作成效，介绍五大行业领域整治开展情况。</p><p>发布会上，区委政法委副书记、区扫黑办常务副主任郭炎兴介绍全区扫黑除恶工作成效和整治基本情况。区公安分局、自然资源分局、区住建水利局、区交通运输局、区金融办五家重点行业领域牵头单位分别介绍相关行业领域整治进展情况。会上集中公布了各行业领域举报方式和整治重点。</p><p>发布会指出，2021年是常态化开展扫黑除恶斗争的开局之年，南海区严格按照中央、省、市的工作部署和要求，大力推进信息网络、自然资源、工程建设、交通运输、金融放贷等五大行业领域整治，并以五大行业整治为契机，解决突出问题。根据广州零点有数数据科技有限公司调查，2021年，南海区扫黑除恶满意率得分为88.77分，全区社会治安环境持续改善，营商环境持续优化，党风政风社会风气持续净化，人民群众安全感满意度持续提升，各项任务目标如期实现。</p><p>发布会强调，扫黑除恶是提升南海区市域社会治理现代化水平的重要路径，是打造南海城乡融合社会治理现代化示范点的必要条件，是进一步维护公平竞争的市场秩序、促进南海区高质量发展，营造一流营商环境的有力举措。全区各有关部门要切实提高政治站位，强化责任担当，持之以恒做好扫黑除恶各项工作，更好肩负起党和人民赋予的使命任务。</p><p>发布会表示，2022年，南海区将持续提高政治站位，抓住五大行业领域整治的“牛鼻子”，以打击为先，以防控为基，以监管为重，以立制为本，以明责为要，坚决打赢五大重点行业领域整治攻坚战，带动十大行业领域整治持续深入开展，确保涉黑涉恶案件数量大幅下降、行业秩序明显好转、制度机制基本完善、人民群众满意度持续提升，继续谱写南海区纵深推进扫黑除恶常态化斗争的新篇章，全面打造品质彰显、幸福宜居的现代化活力新南海。</p><p><strong>常态化扫黑除恶八项新成效</strong></p><p><strong>一、打字当头，严字当先</strong></p><p>2021年以来，全区共打掉涉黑组织1个，打掉涉恶犯罪集团2个，涉黑涉恶刑事立案822起，破获刑事案件387起，刑拘涉黑恶犯罪嫌疑人1348人，逮捕558人，查封、冻结、扣押涉案资产133.89万元人民币，5.06万元港币。</p><p><strong>二、抓紧抓实抓牢，攻克大案要案</strong></p><p>检察机关起诉涉黑涉恶案件5宗29人，法院一审判决涉黑涉恶案件2宗12人。</p><p><strong>三、深化“打财断血”，落实“黑财清底”</strong></p><p>2021年重点对专项斗争期间涉黑涉恶案件财产进行依法处置，没收个人全部财产人数为7人，判决已生效案件财产处置到位率为100%。</p><p><strong>四、坚持人民至上，铁腕“惩腐打伞”</strong></p><p>2021年，排查涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索16条，立案9宗9人，其中“保护伞”问题6宗6人，涉黑涉恶腐败问题1宗1人，工作不力失职2人，给予党纪政务处分7人，组织处理4人，移送司法机关4人。</p><p><strong>五、强化基层组织治理，夯实扫黑除恶基础</strong></p><p>全面整顿软弱涣散村（社区）党组织，对村（社区）班子不团结、干部违法乱纪、村级管理混乱、信访矛盾突出等问题进行全面彻底排查，把南海区5个软弱涣散村居党组织纳入整顿。结合村居换届，通过严格落实任职资格联审机制，持续防范和整治“村霸”问题。</p><p><strong>六、治乱清源护民生，凝心聚力促整改</strong></p><p>紧盯信息网络、自然资源、交通运输、工程建设、金融放贷五大重点行业领域，各行业主管部门以此为契机，严厉打击整治信息网络领域电信网络诈骗、自然资源领域违法用地、交通运输领域货车非法改装、工程建设领域违法分包转包、金融放贷领域“套路贷”等五大行业领域突出问题。通过完善专题部署、研讨培训、督办落实、挂牌整治、规范“三书一函”等工作机制，将日常监管与重点整治同步推进，由点带面，全面铺开，落实重点整治工作，为南海区“打造一流营商环境”提供重要支撑。</p><p><strong>七、巩固长效机制，推进平安建设</strong></p><p>抓好常态化开展扫黑除恶斗争“六项机制”，把南海区扫黑除恶工作与党史学习教育、政法队伍教育整顿、“我为群众办实事”工作有机结合。将“扫黑除恶”整体纳入“十四五”规划和2035年远景目标纲要，并列入平安南海建设的重要；行业专项整治情况纳入常态化扫黑除恶年度考核，确保整治工作扎实开展。</p><p><strong>八、筑牢宣传阵地，打造宣传精品</strong></p><p>畅通群众举报渠道，强化线索举报奖励宣传，充分调动广大群众参与的积极性。持续发力打好舆论引导战，统筹运用新媒体宣传和新闻宣传平台，加大对典型案例、措施成效、经验模式的总结与宣传力度，通过举办反诈网红打卡点、“小手拉大手，法治伴我行”亲子活动、H5反诈小游戏等线上线下活动，积极推动群众热心参与、衷心点赞、称心受益，顺应人民期待，推动扫黑除恶斗争行稳致远，不断取得新成效。</p><p><strong>数读南海区扫黑除恶斗争五大行业领域整治部分突出成效</strong></p><p><strong>信息网络行业领域：</strong>2021年全年，共破获电信诈骗案1382宗，抓获涉嫌电信诈骗及关联犯罪犯罪嫌疑人2114人；在全省率先发起了打击网络诈骗工作全链条集群的首个专案，抓获185人，共挽回直接经济损失约6120万元，返还1094.2万元。</p><p><strong>自然资源行业领域：</strong>拆除及复耕复绿整治图斑1071个，涉及违法用地宗面积5003.11亩（其中耕地2128.43亩），强制拆除面积10万平方米。另外责令停工542宗，（已移交公安）刑事立案2宗。通过土地卫片执法查处违法用地446宗，立案处理246宗。</p><p><strong>交通运输行业领域：</strong>在车辆维修行业，对173家企业进行执法检查，发出责令整改通知书62份。查处客运市场领域违法案件391宗。</p><p><strong>工程建设行业领域：</strong>查处未报先建、违法分包、转包等违法行为17宗，共处罚款金额约77万元，没收违法所得2.56万元，妥善处理839条涉劳资纠纷款线索，化解“讨薪”类信访案件66起。</p><p><strong>金融放贷行业领域：</strong>运用金融监管科技创新地方金融监管模式，将风险防控关口前移，对风险事件及时研判，做到打早打小。</p><p><strong>南海区</strong><strong>扫黑除恶斗争五大行业领域整治</strong>举报<strong>方式：</strong></p><p><strong>一、区扫黑办举报方式</strong></p><p>（一）工作时间专线：0757-86399545</p><p>（二）专用电子邮箱：<span>nhqshb@nanhai.gov.cn</span></p><p>（三）政务邮箱：广东省佛山市南海区委政法委员会邮政信箱（区扫黑办收）</p><p><strong>二、信息网络行业领域整治举报方式</strong></p><p>直接拨打110</p><p><strong>三、自然资源行业领域整治举报方式</strong></p><p>（一）工作时间专线：0757-86369912</p><p>（二）专用电子邮箱：zrzy_zfdd@nanhai.gov.cn</p><p><strong>四、工程建设行业领域整治举报方式</strong></p><p>区住建局举报电话：0757-86229235</p><p><strong>五、交通运输行业领域整治举报方式</strong></p><p>工作时间专线：0757-86227514</p><p><strong>六、金融放贷行业领域整治举报方式</strong></p><p>工作时间专线： 0757-82732355</p><p>采写：南都记者陈飞龙 通讯员 陈曾悦</p>  
</div>
            