
---
title: '打造治理样板 最好资源留给人民'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4078'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 05:05:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4078'
---

<div>   
<p> 坐拥“诗歌级”地理位置，由法国著名建筑师让·努维尔设计的浦东美术馆今夏成了名副其实的“网红”地标，它以简洁大气的建筑美学，为老百姓开辟出无界延伸的艺术领地。</p><p> 一座城市最有味道、最具魅力的，就是她的文化。不建摩天大楼，而是投入重金在小陆家嘴区域最后启动开发的一块“宝地”上打造高水准公共艺术空间，这是浦东用实际行动再一次实践“把最好的资源留给人民”。</p><p> 最新发布的《中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》中，浦东新蓝图上的战略定位之一就是“现代城市治理的示范样板”。随着更多民生举措的加速落地，这片1210平方公里的区域正在开创人民城市建设的崭新局面。</p><p> <strong>聚焦民生关切，满足市民群众“美好生活向往”</strong></p><p> 在小陆家嘴寸土寸金的核心区域建浦东美术馆，在世博地区拿出近2平方公里建世博文化公园——把黄金宝地都用来丰富老百姓的精神文化生活，满足市民群众对美好生活的向往，这是浦东打造社会主义现代化建设引领区始终坚持的民生关切。</p><p> “现代化城市并不只是水泥墩子、高楼大厦，而是要为老百姓留下更多宜居的公共空间，让人们在其中奋斗并幸福着。”在上海市社会科学界联合会党组书记、专职副主席权衡看来，这是社会主义现代化建设引领区的重要特征之一，也是中国特色社会主义现代化建设的鲜明特征。</p><p> 继浦东美术馆开放之后，另一项地标性公共设施——浦东足球场也已进入阶段性交付阶段。不止如此，串联起浦东“十四五”发展亮点的“金色中环发展带”全面启动公共服务配套设施布局，龙东大道、高科西路实现通车，多个河道及绿化工程竣工，莱佛士医院开门营业，金鼎配套幼儿园、配套小学开工建设……</p><p> 视线从中环线转向黄浦江东岸，这里既是景观优美的城市公共空间，也是浦东金融、航运、贸易、科创、文化等功能的重要承载地，目标是要打造成为最美世界会客厅，营造可阅读、能漫步、有温度的魅力水岸空间。“十四五”时期，浦东整条滨江带将“南扩北延”，推进陆家嘴和世博“双水环”建设，让群众享有更多亲水亲绿休闲空间。</p><p> 始终坚持把最好的资源留给人民，始终坚持让群众享受更多优质服务，在教育、医疗、养老这些重中之重的“民心工程”上，浦东也将加码投入，办好家门口的每一所学校，全面提高医院的医疗服务水平，打造没有围墙的养老院。</p><p> <strong>集成应用场景，让治理更加智能</strong></p><p> 一流城市要有一流治理。把“人民城市”重要理念落到实处，就要牵住智能化这个“牛鼻子”，推动治理手段、治理模式和治理理念创新。浦东新区城市运行综合管理中心，也被称为浦东“城市大脑”，能及时发现、解决城市运行中的问题，在它面前，即使是一包垃圾也无处遁形。</p><p> 7月15日上午，浦东“城市大脑”通过视频捕捉，发现金杨新村街道金杨一居737弄活动室旁的垃圾厢房外有被随意丢弃的小包垃圾。平台立即向金杨一居“派单”，小区“接单”后又迅速安排保洁员前去清理，5分钟后整改后的照片就传了回来。</p><p> 浦东新区生态环境局环卫管理处副处长王沛告诉记者，浦东对生活垃圾产生单位、环卫收运企业、中转站及运营企业、末端处置场所等监管对象建立了“一点位一档”信息库，并在全区36个街镇3718个投放点、中转站和末端处置场所都安装实时视频监控，一包垃圾从产生、收运、转运到处置的全过程都在“城市大脑”的监管之下。</p><p> 城市是一个复杂的巨系统，治理领域的复杂性、监管主体的多样性，决定了必须要整体考虑、系统推进、联动实施。去年年底以来，浦东新区以“用” “融” “通” “智” “效”为原则，探索推进三大治理整合，把同一类对象管理向一个应用场景集成。 “我们打破了原有的政府部门之间、条线之间和层级之间的职责界限，重新进行整合。”在浦东新区区委办公室副主任肖林眼里，这样的重塑有利于推动传统治理方式向数字治理方式转变。</p><p> 以河道管理为例，浦东新区有大大小小河道1.6万多条段，依靠传统手段无法实现有效水环境治理。肖林表示： “现在，我们把河长、居村志愿者、养护公司、第三方巡查单位、管理单位等各类治理主体及资源都整合在‘城市大脑’中统一调度，有效提升了河道各类问题的主动发现率和闭环处置率。”</p><p> <strong>打通“最后一公里”，服务精准触达</strong></p><p> 年逾古稀的上海爷叔马国宏如今最爱去的地方，就是小区的“家门口”服务站。在这里，他可以读书看报，与老伙伴一起下棋娱乐，或者量量血压、咨询健康问题；有便民服务时，理个发既方便又省钱；如果需要办事，家门口就能办理。</p><p> 让市民在家门口就能办成事，享受贴心服务，考验的是基层治理基础——城市服务究竟有没有打通“最后一公里”？马国宏家住浦兴路街道长岛路居民区，而他所享受的“家门口”服务，整个浦东560多万居民如今都能享受到。自2017年5月探索建设“家门口”服务体系以来，截至目前，全区已设立1308个村居“家门口”服务中心（站），覆盖区内全部村居，让市民“生活小事不出村居、教育服务就在身边”。</p><p> 服务精准触达，靠的是街道和社区等基层单位治理服务功能的创新，把力量汇聚在基层、将资源集中到基层。老马爱去的长岛路“家门口”服务站，占地1550平方米，两层小楼里容纳了多种功能空间，接待区、联勤联动站、红色港湾、闲怡居、童趣园、社区议事厅等一应俱全，党群、政务、生活、法律、健康、文化和社区管理服务一站配齐。长岛路居民区党总支书记李秀勤介绍，自2017年运行以来， “家门口”服务站累计接待居民已有近12万人次。</p><p> 如今，浦东新区“家门口”服务还在继续深化，重点建设居村联勤联动站，把公安、城管、市场监管等力量下沉到居村并有效整合，发现问题后直接由居村调配条线资源处置，把问题解决在基层，不断提高基层社会治理神经末梢的感知力、管控力和处置力。（记者 唐玮婕 祝越 见习记者 张天弛）</p>  
</div>
            