
---
title: '抗_疫_路上的邮储绿'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3813'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3813'
---

<div>   
<p>新一轮新冠肺炎疫情波及多个省份，牵动着全国人民的心。面对疫情形势，中国邮政储蓄银行各级机构以高度的政治责任感和强烈的担当意识，统筹抓好疫情防控和金融服务保障，在抗“疫”路上留下了一抹抹“邮储绿”。</p><p><strong>内蒙古分行：筑牢疫情防控网</strong></p><p>面对新一轮疫情，邮储银行内蒙古自治区分行严格落实当地疫情防控要求，迅速启动应急响应机制，在落实防控措施、保障安全运营的基础上，开辟金融服务绿色通道，发布线上业务办理提示，全方位强化疫情防控金融支持，筑牢疫情防控网。</p><p>在疫情防控举措上，邮储银行内蒙古分行落实落细网格化管理，强化营业场所管理，定时对网点进行清洁、消毒，落实好营业网点的健康码查验、测温、登记等防疫工作，坚持不懈抓好重点场所、重点人群、重点环节的精准防控；加强疫情防控宣传引导，积极做好疫情防控知识的宣传普及，持续普及科学佩戴口罩、勤洗手、常通风等日常防控知识；加强人员管理，密切关注疫情防控形势及中高风险地区动态调整信息，做好疫情防控相关排查和统计工作，引导员工严格执行社区核酸检测、隔离、健康监测等防控要求。</p><p><strong>大连分行：金融服务暖人心</strong></p><p>邮储银行大连分行加强组织领导，认真落实疫情防控要求，抓好网点安全卫生防护工作，同时全力保障养老金发放。</p><p>邮储银行大连分行承担约60万退休人员的养老金发放工作。为做好疫情期间的养老金发放及减少人员聚集，该分行提前部署，通过微信公众号、短信、员工微信朋友圈等平台发布倡议书，温馨提示广大养老金客户减少网点聚集，引导养老金客户优先使用线上渠道办理业务，错峰、延期到网点支取。同时，邮储银行大连分行通过数据分析，调取养老金支取笔数前20名的网点，集中分支行机关力量进行支持，进一步加强相关网点的厅堂服务工作，持续为养老金客户提供优质、暖心的金融服务。</p><p><strong>宁夏分行：线上服务“不打烊”</strong></p><p>疫情期间，邮储银行宁夏回族自治区分行充分发挥线上业务便捷优势，积极引导客户通过手机银行、网上银行等“非接触式”渠道办理业务。</p><p>“我上传了施工合同及经营业绩数据等电子资料后，当天就获得了邮储银行纯信用贷款，保障了我们工程建设的进度！”宁夏石嘴山市一家广告装饰有限公司负责人郭先生说。</p><p>邮储银行宁夏分行充分借助互联网、大数据技术，不断丰富线上场景，大力推广工程信易贷模式、纳税模式、发票模式等“小微易贷”系列线上贷款产品，将小微企业的“信用记录”转换为“信贷资金”，向小微企业发放线上流动性资金贷款，有效缓解了小微企业融资难题。</p><p>在加大线上贷款投放的同时，邮储银行宁夏分行强化线上渠道宣传和引导，客户经理通过电话、微信、视频等方式加强与客户的沟通联系，指导客户通过线上办理业务。</p><p><strong>甘肃分行：纾困企业解难题</strong></p><p>邮储银行甘肃省分行积极对接中小微企业，以高效、便捷、优质的服务为参与医疗物资生产销售企业以及其他各类企业提供坚实的金融保障。</p><p>“邮储银行这笔贷款太及时了，帮了我的大忙了!”甘肃省兰州市一家医疗设备有限公司负责人说道。该公司主要从事医疗器械等批发零售，客户为兰州市区及周边地市各大医院、疾控中心等。邮储银行甘肃省兰州市分行客户经理在电话回访客户时了解到，作为疫情期间医疗物资的供应企业，该公司急需向下游客户供应一批核酸检测物资，但是在采购核酸检测试剂、检测设备及检测耗材时遇到了资金周转难题。得知这一情况后，邮储银行兰州市分行客户经理立即对接，迅速开展资料收集、调查及提交审批等工作。第二天，该公司就获得了200万元的贷款，解决了燃眉之急。</p><p><strong>江西分行：同心抗疫显担当</strong></p><p>“请参加核酸检测的同志往前走，有序排队。”“请保持一米间距……”这是邮储银行江西省上饶市广信区支行党员志愿服务队在协助社区开展核酸检测组织工作。</p><p>接到上饶市广信区疫情防控应急指挥部关于开展核酸检测的通知后，邮储银行广信区支行迅速集结21名党员干部组成服务队，赶往东升社区，投入到协助物资搬运、核酸检测信息登记、秩序维护、分流引导等工作中。服务队还主动接送距离较远、行动不便、年纪较大的居民进行核酸检测。</p><p>这只是邮储银行江西省分行党员干部以实际行动奋战在抗疫一线的缩影。面对疫情，该分行充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，落实落细疫情防控与金融服务保障各项工作，积极参与到协同抗疫中，为疫情防控作出了积极贡献。</p><p><strong>云南分行：边境值守保平安</strong></p><p>邮储银行云南省分行在扎实做好常态化疫情防控和金融服务的同时，积极支援德宏州瑞丽市疫情防控工作。</p><p>面对疫情，邮储银行云南省德宏州分行积极响应州委州政府号召，制定对口支援瑞丽疫情防控人员轮换方案，以两个星期为一个周期、一个周期一轮换的方式，党员领导干部带头，8人为一组，到瑞丽市参加弄岛镇等嘎村的卡点值守工作，值守工作从今年1月6日一直持续至今。</p><p>“疫情当前，支援瑞丽边境卡点值守是我们义不容辞的责任，每一位值守人员都积极克服工作上、家庭中的各种困难，坚守在边境值守岗位上，充分展示了德宏人民抗击疫情的信心和决心，相信在我们的共同努力下，疫情很快就会过去。”邮储银行德宏州分行刚参加完一个星期边境值守的青年员工小胡说。</p>  
</div>
            