
---
title: '抗疫路上铜山人社_躬身入局_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5335'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 09:39:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5335'
---

<div>   
<p>央广网徐州4月14日消息 “亲爱的，穿着防护服的你真美，比我好看多了！”江苏省徐州市铜山区人社局的赵浩栋看着去年一起入职的女朋友发来的防疫照片自豪地说。</p><p>“妈妈，这个阿姨好温柔，一定很漂亮吧”。在徐州铜山无名山社区排队做完核酸检测后的5岁小姑娘奶声奶气指着铜山区人社局的张雨说。</p><p>“闺女，谢谢你，冒着风险上门来给我这个老太太做核酸，你的笑声真好听。”这是在铜山区同昌社区做志愿者的孙畅听到的最感动的话。</p><p><strong>“战”一线，最美志愿筑牢坚固防线。</strong>疫情突袭，徐州市再次按下“暂停键”，自3月28日起，铜山区人社局孙畅与其他同事一起就地转为社区防疫志愿者。戴口罩、穿防护服、登录手机账号、开检测箱、扫试管码……对于1999年出生的孙畅来说，这一套操作流程已烂熟于心，迅速进入“战斗模式”。11天的志愿行动8轮核酸检测，她参加了7轮，平均每天采样500余人，工作总时长58小时。令她最为难忘的检测对象，是一位久坐轮椅的老人，因年事已高，语言功能严重退化，听力也极差，对核酸检测认识不足，心生畏惧，迟迟不愿意张口。全程一直用自己唯一能活动的手捂住嘴。发出“呜呜哇哇”声表达自己的愤怒和抗拒，家属、社区工作者、医生还有孙畅四人轮番给老人做思想工作，僵持了10分钟。孙畅想到一个办法，一遍遍无实物表演检测过程给老人看，最终让老人放下了戒备，主动张开嘴，配合完成检测，其他人都为孙畅竖起了大拇指。据悉，在铜山区人社局像孙畅这样就地转为社区防疫志愿者的还有78人，他们是“宣传员”“守门员”“服务员”“督导员”“快递员”……</p><p><strong>“冲”一线，铜山人社尽显责任担当。</strong>针对线下培训学校的管理工作，为落实上级疫情防控通知，铜山区人社局向辖区内各类民办培训学校立即下达了停止线下教学的紧急通知，并督促学校启动师生离校应急预案，主动联系社区进行核酸检测，有序组织学生离校。铜山区民办职业培训学校有31家，目前仅有徐州新东方烹饪职业培训学校因疫区难返、监护人不在等特殊原因，283名师生留校。局党委书记、局长魏梅牵头成立疫情防控督导检查组，对全区民办职业培训学校开展“每日一查”疫情防控专项检查督导，紧盯校园大门口、教室、食堂等重点场所，重点检查徐州新东方烹饪职业培训学校的校园安全管控、校园秩序、疫情防控预案制定、防控制度落实、防疫物资保障供应、核酸检测完成等情况，要求学校采取宿舍分离式管理，最大程度降低疫情防控风险。延伸校门防疫监测缓冲区，将进校测温、扫码、登记关口向外延伸20米，体温、行程码、健康码、核酸检测异常等人员一律不得进入校门，严禁外来车辆、快递外卖人员进入校园，切实驻牢安全防线。同时对其他民办职业培训机构进行突击检查，防止自行开课，坚决筑牢疫情防控底线。</p><p><strong>“沉”一线，延伸工作淬炼先锋本色。</strong>3月初根据区里统一安排，铜山区人社局陈政宇与本单位同事张玉刚，共同在包挂乡镇开展社会治理情况走访大排查。连续一个月吃住在大彭镇，早上天刚亮就入户摸排工作，坚持敲门行动“不打烊”，用爱心、耐心解民困、纾民忧。经统计，工作队共走访村民699户3100人，发放调查问卷208份，对照“居民调查问卷”所列30个问题逐项分析。疫情突然来袭，一个月的时间深入群众走访，让他慢慢对这片土地产生了感情，陈政宇决定就地转为志愿者，共同守护百姓平安。用他自己的话说，“因疫情原因，我临沂的家自春节后便封闭了，不能回去。而如今我在徐州的家就是付庄村，我要把这个家守住，让大家都有家回。”</p><p>据悉，铜山区人社局疫情期间，多措并举为复工企业用工做好人力保障。通过开设“助力企业复工复产，职向未来不负春光”专场网络招聘，利用铜山人社微信公众号及镇村两级劳动保障平台，在求职与招聘企业不见面的情况下，以线上形式，提供就业服务新形态。</p><p>聚是一团火，散是满天星。在疫情防控阻击战中，铜山区人社局的工作人员共同守护徐州城，答好“人民至上”考卷，共担建设“强富美高新江苏”的重大使命。（周艳）</p>  
</div>
            