
---
title: '抢劫杀人只_收获_10余元，逃亡23年终于落网'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 01:40:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
---

<div>   
<p>羊城晚报讯 记者付怡，通讯员娄敏、张毅涛报道：“都过去20多年了，我以为自己犯下的罪行只有天知地知，没想到一直被公安惦记着。”在云南飞往广州的航班上，潜逃23年的命案嫌疑人唐某流下悔恨的泪水。</p><p>近日，广州天河民警远赴云南省瑞丽市，将23年前杀害“摩的”司机的凶手之一唐某抓获，并押解回广州——这起因抢劫引发的血案，随着三名行凶者中最后一人的落网，终于画上了句号。</p><p><strong>图财打死“摩的”司机</strong></p><p>上世纪90年代，四川遂宁的小伙刘某和同乡同学赖某、唐某计划一起创业。1998年11月，他们坐上了从四川开往深圳的大巴。</p><p>在车上，三人听说到深圳需要办理通行证，于是临时改变路线，先到广州找工作。到达广州后，因普通话都不会讲而一时难以找到工作的他们，不到半月就花光了从家中带来的钱。身无分文的情况下，三人就动了歪心思，商量着先“搞点钱花花”。当时，他们分析认为，“摩的”司机往往独自一人跑生意，赚的钱也都是随身携带，便把“搞钱”的目标锁定到了“摩的”司机身上。</p><p>1998年12月11日傍晚，刘某在路边拦下“摩的”司机罗某的摩托车。上车后，刘某让罗某将车开至天河区元岗某石场附近，而此地正是刘某三人事先踩好的点。到达石场后，早已等候在此的唐某和赖某冲上前，将罗某摁倒在地。他们用石头多次敲打罗某，罗某没多久就完全失去了反抗能力。</p><p>最终，三人从罗某身上搜得现金十余元。由于担心事情败露，他们将罗某拖至石场旁边的山沟里，随即逃离现场。罗某最终死亡。</p><p><strong>追查23年成功告破</strong></p><p>1998年12月12日，天河警方接到群众报警，称元岗石场附近的山沟发现一具男性尸体。接到报警后，办案民警迅速到场，进行细致勘查，提取现场物证。随后，天河警方成立专案组展开侦查，抽调民警定人、定责，在区域进行逐人摸排比对。然而，受限于当时的技术条件，案件一直未取得实质性的进展。</p><p>23年里，办案民警换了一批又一批，但每一任侦查员都从未放弃对案件的全力追查。今年，天河警方再次将该案列为重点攻坚案件，继续全力梳理线索、查阅卷宗、研判分析。</p><p>2021年9月23日，案情终于迎来重大突破。通过利用最新科技手段，专案组成功锁定四川遂宁籍男子刘某。在广州市公安局有关职能部门的指导和协调下，天河区公安分局领导率队远赴四川省遂宁市开展抓捕工作。2021年11月4日9时，在当地警方的配合下，专案组在遂宁抓获嫌疑人刘某。</p><p>刘某到案后，审讯小组立即展开审讯。在强有力的证据面前，刘某供认当年因图财，结伙对“摩的”司机实施抢劫杀人。专案组循线追查，兵分两路，同时展开收网行动。10小时后，该案嫌疑人赖某、唐某分别在四川省成都市、云南省瑞丽市落网。</p><p>至此，这宗23年前的命案积案，在警方不懈追凶下成功告破。目前，案件仍在进一步侦办中。</p>  
</div>
            