
---
title: '拒绝赡养再婚父亲，继子状告亲儿子，法院这么说'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2777'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 01:53:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2777'
---

<div>   
<p>子女不满父母再婚</p><p>能否以此为由</p><p>拒绝履行赡养义务？</p><p>今天分享的案例就是一起儿子不满父亲再婚，不履行赡养义务，继子至法院起诉亲生子要求赔偿的其他婚姻家庭纠纷。</p><p>李大爷与王老太系再婚夫妻，两人婚前各育有一子小李和小王，都已成年。</p><p>因反对父亲再婚，小李对父亲冷淡至极，与王老太也是矛盾频频，二位老人只能在外租房。小王不忍老人受苦，遂接去自己家中一同生活。后李大爷罹患癌症，王老太和小王陪伴照料李大爷并支付了高额医疗费等，小李仅偶尔探望，未主动承担过分文。</p><p>李大爷将小李诉至法院要求其支付医疗费及生活费用。不料，李大爷医治无效去世，案件终结。</p><p>小王与王老太一手操办了李大爷的丧事后，小王将小李诉至法院，要求偿还其预先垫付的医疗费、生活费、丧葬费，赔偿其因照顾李大爷产生的误工费等合计14万余元。</p><p>小王诉称</p><p>小李作为李大爷的儿子，具有赡养义务，应当为父亲养老送终，然而小李不闻不问，小王本无任何义务，但为了老人着想，只能代其承担了儿子的责任，故依照无因管理之债要求小李偿还上述费用。</p><p>小李辩称</p><p>李大爷病前有积蓄，并有租金、残疾补贴和工资等经济来源，日常生活简朴，有能力承担自身生活费及医疗开支，其无需承担赡养义务，也无需小王垫付该些费用。至于老人的丧事，小王并未同其商量，也未通知李家的亲属参加，小王主张的墓穴费用，也未实际使用，故不应由其承担。且自己需要抚养女儿和归还房贷，经济拮据，无力承担赡养义务。而王老太作为李大爷的配偶，也对其有扶养义务。</p><p>>> 第三人王老太称</p><p>李大爷的医疗费、生活费、丧葬费均由小王支出。自己疾病缠身，医疗费支出大，收入不足以抚养李大爷。</p><p>后经再三询问，其承认用李大爷生前积蓄支付了部分费用。</p><p>法院认为</p><p>法院经审理认为，子女对父母负有赡养扶助的义务，其赡养义务不因父母的婚姻关系变化而终止。小李作为李大爷的独生子，是其近亲属中唯一具有劳动能力和稳定收入来源的人，于法应对父亲承担起照顾的责任，特别是在李大爷病重期间更应及时送医救治、照料老人的日常生活。王老太作为李大爷的配偶同样负有扶养义务，但因年老体弱，精力和收入都不及小李，因此李大爷生前医疗费等开支理应主要由小李承担。</p><p>李大爷生前虽能以自身收入来源负担日常开支，但巨额医疗费透支了有限的积蓄，也为此一度与小李对簿公堂。至于小王，其与李大爷之间未形成抚养关系，按照法律规定并不当然负有支付李大爷大额医疗费用的义务。李大爷病后，小王常陪同治疗并照顾生活，系因多年共同生活，辅助母亲而为之，也是对疾病缠身的李大爷的体恤，行为本身体现了道德担当，并非无因管理。</p><p>结合李大爷生前的收入、积蓄、养老金余额，为治疗疾病所产生的各项开支以及丧事办理的实际情况，王老太的个人状况，并考虑到小王分担了本应由小李承担的照顾之责，法院酌情判决小李向小王补偿垫付的费用6万元。（文中当事人系化名）</p><p>法官说法</p><p>《民法典》第一千零六十七条规定，成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。成年子女，包括受继父母抚养教育的继子女。子女的赡养义务不受父母婚姻关系变化的影响，无论父母是否离婚、再婚，子女的赡养义务均不因此而消除。赡养人不仅应当为老年人提供物质和经济供养、生活照料，还应当关注老年人的精神需求和情感慰藉。</p><p>莫道桑榆晚，为霞尚满天。孝老敬老表达了子女对父母感激敬爱的情感，是社会主义核心价值观的重要内容。作为子女，应孝敬父母，关注父母精神世界，让父母度过幸福安康的晚年。</p><p>声明：此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:872894504@qq.com</p>  
</div>
            