
---
title: '提升盲道覆盖率、开展老旧小区无障碍设施改造 江苏推进无障碍环境建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=631'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 14:07:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=631'
---

<div>   
<p>人民网南京3月1日电 提升盲道覆盖率、设置无障碍停车位、推进老旧小区无障碍设施建设……为加强无障碍环境建设，保障残疾人、老年人等社会成员平等参与社会生活，提升社会文明程度，江苏制定《江苏省无障碍环境建设实施办法》(以下简称《办法》)，并于3月1日起施行。今天下午，江苏省政府召开新闻发布会，对此进行解读。</p><p>江苏省司法厅副厅长周福莲介绍，《办法》共7章50条，主要包括总则、无障碍设施建设、信息无障碍建设、无障碍社会服务、保障与监督、法律责任、附则等内容。</p><p>随着无障碍环境建设理念的变化，无障碍的服务对象已经从残疾人群体，逐步扩大到为全体社会成员提供工作、生活上的便利，《办法》也将无障碍环境受益群体的范围扩展为残疾人、老年人等社会成员。</p><p>在保障无障碍设施有效供给方面，《办法》提出，加强基础设施的无障碍建设，明确城镇新建、改建、扩建的基础建筑及设施应当符合无障碍设施工程建设标准并将该要求逐步向乡村推进。同时，加强交通出行、居家生活和就业环境无障碍设施改造。例如，城镇公共停车场和大型居住区的停车场，应当按照规定比例在方便的区域设置无障碍停车位；公共交通运营和建设单位应该按规定逐步配置无障碍车辆，完善无障碍设施。城镇公共停车场应当为残疾人减免停车费用。</p><p>江苏省住房和城乡建设厅设计处处长何伶俊说，省住建厅将会进一步提升全省盲道设施的覆盖率，进一步推广新型无障碍设施和设备的运用，全面提升市政无障碍设施建设的系统性和衔接性，促进无障碍出行环境大幅改善。</p><p>此外，《办法》还明确道路、公共建筑、公共交通设施、居住建筑、居住区的所有权人为无障碍设施管理责任人，提出“设置符合国家标准的无障碍标识”等5项维护管理责任。</p><p>为推进无障碍信息交流，《办法》要求，政府以及相关部门将无障碍信息建设纳入信息化建设规划，统筹推进出行无障碍平台建设，通过无障碍地图、导航、远程服务等方式为有需求的社会成员提供无障碍信息交流服务，使人人都能平等、便利、安全地获取、交互、使用信息，助力全社会包容性发展。</p><p>完善无障碍社会服务方面，《办法》规定，110、120等紧急呼叫系统以及政务服务热线应当具备文字信息报警、呼叫等功能，应急避难场所应当完善无障碍服务功能，国家和省举办的各类升学考试、职业资格考试和任职考试应当为残疾人参加考试提供便利，对于需求较多的公共交通、文化旅游、医疗卫生等重点服务领域鼓励其制定和完善服务准则和规范，组织选举的部门和单位应当为残疾人、老年人等社会成员参加选举提供便利，残疾人携带服务犬进入公共场所、乘坐公共交通工具时工作人员应当按照规定提供无障碍服务。</p><p>发布会披露，截至目前，江苏省有4个城市被住房和城乡建设部等五部委评为“全国无障碍建设先进城市”、2个城市被评为“全国无障碍建设创建城市”，还有5个地区被命名为“创建全国无障碍环境示范市县村镇”、7个地区被命名为“创建全国无障碍环境达标市县村镇”，是“十三五”期间获全国表彰最多的省区市之一。</p><p>何伶俊表示，下一步江苏省住建厅将认真贯彻《江苏省无障碍环境建设实施办法》，继续以推进无障碍环境市县村镇专项创建工作为抓手，着力推进老旧小区无障碍设施建设、加强市政无障碍设施建设、强化乡村无障碍环境建设、加大无障碍设施建设全过程管理力度、不断提升无障碍设施管理水平，并融入到文明城市创建、无障碍环境专项创建、美丽宜居城市建设、人居环境奖创建等一系列工作中协同推进。(杨维琼、李静晔) </p>  
</div>
            