
---
title: '搭建生命桥梁，制订详尽救治方案'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8599'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 13:16:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8599'
---

<div>   
<p> 作为上海市第一家新冠肺炎定点医疗机构，上海市公卫中心进入4月以来，几乎每天都有新生命诞生。就在前天，新冠病房内先后诞生了8个健康宝宝，其中一对龙凤胎的平安降生，让病房内倍感喜庆。上海近来疫情持续高位运行，推进“四应四尽”、加速社会面清零，全市15日治愈出院3569例，定点医院、各类医疗机构救治不曾停歇。</p><p> 定点医院内闭环出生58名新生儿</p><p> 孕妇赵女士4月13日作为新冠感染者收治入院并待产，当时她已怀孕37周，属于高龄产妇。入院后，经相关检查和专家会诊后，赵女士不仅被诊断为新冠肺炎轻型合并肥胖症，还发现她怀有双胎。由于肥胖症对于新冠患者来说属于高危因素，双胎也导致各种不确定因素增加，经产科专家会诊分析研判后，考虑胎儿已足月，为了预防新冠病情加重，与赵女士充分沟通后，决定终止妊娠。</p><p> 前天下午，在完善各项术前检查和准备工作后，赵女士被推入负压手术室实施剖宫产手术。在医护人员的共同努力下，赵女士“喜提”一对龙凤胎。两个新生儿的评分均为10分，且核酸检测均为阴性。宝宝出生后，赵女士返回隔离病房继续治疗，医护人员将对新生儿进行持续监测和精心照护。</p><p> 据悉，截至4月16日上午8时，上海市公共卫生临床中心作为新冠定点收治医院，本轮疫情累计收治孕妇462名，在闭环内出生58个新生儿。这背后离不开公卫中心多部门、多学科统筹协作的力量，更展现了充分的预案流程和果断的救治措施。</p><p> 方舱内搭建腹透患者生命桥梁</p><p> “你好，能不能帮我下？我是一名尿毒症患者，我带的腹透液已经用完了，给家里打过电话，但家里人都已被隔离，无法送药……”老唐焦急的声音从电话里传来。晚上7时，隔离点指挥部工作人员、同济大学附属东方医院中医科医生徐博文接到了隔离点中一位阳性尿毒症患者老唐的求助电话，因为进隔离点之前行李收拾匆忙，老唐只带了3天量的腹透液。作为尿毒症患者，每天都需要靠腹透液才能排尿，一旦断供，体内毒素堆积将引发致命的后果。</p><p> 隔离点医疗领队顾宇英了解情况后立即联系了老唐，详细询问了所用腹透液的规格等信息。由于此药一般为患者自备，隔离点没有备药；更不巧的是，该品牌腹透液的生产厂商在消杀，配送药物会有延迟。面对如此困境，整个隔离点的工作人员心急如焚，紧急电话一个接着一个，四处沟通协调配药。</p><p> 半小时后传来了好消息，东方医院南院血透室还有少量存货，可以紧急供给老唐使用。顾宇英告知老唐这个好消息，并迅速与助理徐博文换好衣服、做好消杀，驱车前往医院紧急取送救命的腹透液。不到1小时，老唐拿到了腹透液，感动得不住说谢谢。</p><p> “接力”照护肿瘤化疗患者</p><p> 疫情封闭期间，在上海市中医医院附近的快捷酒店，因疫情原因不能返回江苏家中的曹阿姨，每天都会接到医院肿瘤临床医学中心医生的电话，了解她的身体状况和生活需求，为她解答疾病相关的各种问题。因为这场爱心“接力赛”，曹阿姨在半个月的时间里，生活物资和治疗没有断过一天。</p><p> 14日上午，曹阿姨到上海市中医医院肿瘤门诊复诊，肿瘤临床医学中心主任田建辉为她进行了全面检查，评估化疗药物的反应，开出了中西医结合的综合康复方案。曹阿姨激动地说，“这里的医生和护士不但医术高超，心也善良，在我最困难的时候帮助我，比亲人还要亲！”</p><p> 3月底疫情趋紧以来，为保障肿瘤化疗患者的就医需要，上海市中医医院肿瘤临床医学中心制定了详细方案，与药剂、护理、信息、后勤等部门联合优化门诊化疗流程。科室医生“跨前一步”电话联系所有拟在医院进行化疗的患者，与其中81名患者取得联系，对于经过评估不宜延期的患者及时安排治疗，保证疗效；对于延期化疗对病情影响不大的患者，指导做好居家期间的自我健康管理，及时疏导患者紧张焦虑情绪。</p><p>来源：解放日报</p>  
</div>
            