
---
title: '政协履职如何深植基层沃土'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 00:18:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
---

<div>   
<p>安徽省将政协工作向基层延伸拓展，全面建立乡镇（街道）政协委员联络组织，推动政协协商与基层协商相衔接、与基层治理相结合。</p><p>● “政协是‘舞台’，委员是‘主角’，充分发挥政协委员主体作用，是提高基层政协履职水平的关键。 ”</p><p>——望江县政协主席汪森</p><p>● “现在镇上有了政协工作召集人，履职活动多了，协商氛围浓了，我们作为政协委员的责任感和归属感更强了。 ”</p><p>——望江县政协委员曹冰慧</p><p><strong>搭建平台 激发履职热情</strong></p><p>“卫生室是守护群众健康的第一道防线，你们向群众提供哪些卫生服务？ ”</p><p>“现在卫生室还有什么困难需要反映的？ ”</p><p>近日，在望江县赛口镇政协工作召集人的组织下，6名政协委员对该镇各村（社区）卫生室开展视察。委员们跑遍了全镇的卫生室，深入察看“建得怎么样”。他们看得仔细、问得深入，详尽了解了医疗服务环境、家庭医生签约、居民健康档案建立等情况。经过一天的实地调研，委员们接着召开座谈会，对卫生室建设提出意见和建议。类似的委员活动，在赛口镇每月至少开展一次。</p><p>“政协是‘舞台’，委员是‘主角’，充分发挥政协委员主体作用，是提高基层政协履职水平的关键。 ”望江县政协主席汪森告诉记者，过去，县级政协在乡镇一级定位不明晰，组织不健全，使得政协工作人员力量薄弱，工作基础薄弱。一些基层委员成了“年委员”“会议委员”。本着“不建机构建机制”的原则，望江县于2021年建立乡镇政协工作召集人制度，在全县10个乡镇配备了乡镇政协工作召集人、联络员，实现乡镇政协工作全覆盖。在望江县委的支持下，提名推荐专职乡镇党委副书记为县政协委员，兼任乡镇政协工作召集人，明确为正科级。政协工作联络员明确为副科级。并设立独立的办公场所、落实工作经费、完善委员档案和工作台账，做到了人员到位、硬件设施到位、职责到位。</p><p>乡镇政协工作召集人制度，有效解决了基层政协“有人办事”和“有平台办事”的难题。 2021年6月，211省道太湖至望江一级公路建设过程中，拦断了凉泉乡境内南干渠区域一条道路，造成韩店村、凉泉村部分居民出行不便，群众和施工单位产生矛盾。凉泉乡政协工作召集人储琳立即组织政协委员开展调解，先后召开3次议事会，最终确定在南干渠新架桥梁连接边道的解决方案。方案确定后，召集人和政协委员一道向有关部门争取项目建设资金，推动项目尽快实施。目前，桥梁修建工程已经完工。</p><p>“有了乡镇政协工作召集人之后，既搭起了基层协商平台，又充分激发了委员履职热情。”汪森告诉记者，各乡镇政协工作召集人定期组织开展专题讲座、经验交流、调研视察等活动，让政协委员得到“充电”“加油”，促进履职水平不断提升。 “现在镇上有了政协工作召集人，履职活动多了，协商氛围浓了，我们作为政协委员的责任感和归属感更强了。 ”望江县政协委员曹冰慧说。</p><p>● “资政建言离不开民声，凝聚共识离不开民心，而乡镇政协工作联络组正是直面人民群众的‘一线’阵地。 ”</p><p>——长丰县政协负责同志</p><p>● “设置乡镇政协工作联络组之后，通过发挥政协委员的专业优势及时向上级部门反映一些急难愁盼问题，使一些基层治理的‘梗阻’得到畅通。 ”</p><p>——长丰县造甲乡政协工作联络组负责人</p><p><strong>收集民情 畅通治理“梗阻”</strong></p><p>“水渠新修后，水流快多了，明年灌溉不用愁了。这都得感谢镇上政协工作联络组，帮我们反映了问题。 ”2021年12月26日，看到汩汩清水贯穿田头，长丰县杨庙镇庙南社区村民杨远平笑逐颜开。</p><p>庙南社区部分灌溉支渠一度损坏严重，渠道淤塞变窄，村民取水不便，雨季排洪困难，村民们反映强烈。杨庙镇政协工作联络组组长沈模玉在走访中了解到这一情况后，针对如何修缮支渠，决定组织政协委员、村民代表来商量。经过充分协商，大家一致认为，必须尽快对老圩、岔路口村民组支渠进行清淤和硬化改造。</p><p>但是，社区力量有限，仅靠自身难以实现。 “作为党政联系群众的桥梁纽带，镇政协工作联络组有责任反映群众诉求，助力党委政府解决群众难题。 ”沈模玉告诉记者，杨庙镇政协工作联络组将相关问题上报镇政府，并建议由镇一级层面来帮助解决。随后，杨庙镇将庙南社区老圩、岔路口组放水支渠硬化项目列入民生工程，修缮600米左右农业用水支渠。在政协工作联络组的努力推动下，2021年10月，庙南社区老圩、岔路口村民组支渠硬化工程顺利完工，庙南社区400多口人的农业用水问题得到解决。</p><p>“资政建言离不开民声，凝聚共识离不开民心，而乡镇政协工作联络组正是直面人民群众的‘一线’阵地。 ”长丰县政协负责同志表示，乡镇政协工作联络组及其联系的政协委员，工作和生活在最基层，能够及时收集社情民意信息。长丰县政协要求各乡镇政协工作联络组每月撰写2篇社情民意，组织政协委员深入村居小巷、田头车间，用力用心收集信息，帮助基层党委政府科学决策、民主决策。</p><p>乡镇政协工作联络组是县级政协的基层组织机构，通过履行政治协商、民主监督、参政议政职能，让政协委员能够有效参与基层社会治理。不久前，长丰县造甲乡政协工作联络组组织住乡政协委员视察该乡道路畅通工程造甲至陈刘路段施工情况，就群众反映强烈的道路施工慢、安全隐患大等情况，形成视察监督报告。经长丰县政协《委员建言》形式报县政府，得到分管县领导批示。批示后半个月，“施工人数明显增加、进度明显加快。 ”造甲乡政协工作联络组负责人说。</p><p>“设置乡镇政协工作联络组之后，通过发挥政协委员的专业优势及时向上级部门反映一些急难愁盼问题，使一些基层治理的‘梗阻’得到畅通。 ”造甲乡政协工作联络组负责人说。</p><p>● “街道政协召集人组织‘微协商’，让企业设了‘妈妈班’，工作时间自由，既能挣钱又能顾家，‘宝妈’们都夸好。 ”</p><p>——滁州市琅琊区扬子街道居民卢梅</p><p>● “越是在基层，与群众切身相关的问题就越多，就越需要发挥民主协商的作用。 ”</p><p>——滁州市琅琊区政协主席施发兵</p><p><strong>民主协商 解决民生难题</strong></p><p>“嘀！ ”2021年12月22日下午4点多钟，滁州市新江玻璃厂员工卢梅像往常一样打卡下班，骑上电动车接孩子放学。 “街道政协召集人组织‘微协商’，让企业设了‘妈妈班’，工作时间自由，既能挣钱又能顾家，‘宝妈’们都夸好。 ”卢梅说。</p><p>滁州市琅琊区扬子街道位于琅琊经开区内，企业多、居民少。街道政协委员组在走访中发现，辖区企业面临用工压力。与此同时，很多家庭妇女因为要接送孩子上学、照顾老人等原因无法上班，造成人力闲置。“如果能引导宝妈到企业上班，岂不是双赢？ ”扬子街道政协委员召集人周红梅组织政协委员、企业负责人以及妈妈代表开展“微协商”，大家充分发表诉求。经过协商，委员企业新江玻璃厂与扬子路小学联合设立“妈妈班”，采用弹性工作制，让妈妈们可以灵活掌握上下班时间，按件计酬。这项创新解决了45名“宝妈”的上班需求，同时“妈妈班”工作的女工流动性小，让招、求“两难”变成了双方“共赢”。</p><p>“越是在基层，与群众切身利益相关的问题就越多，就越需要发挥民主协商的作用。 ”琅琊区政协主席施发兵说，该区建立街道政协委员召集人制度后，将全区111名政协委员下沉到8个街道、9个村和35个社区，实现了政协协商与基层协商的零距离、全覆盖。各街道政协委员组按照“年度有计划，月月有主题”的要求，全年活动不少于12次，每季度至少开展2次“微协商”，针对基层群众反映的烦心事、难心事，开展协商、凝聚共识、解决难题。</p><p>“群众是基层协商主体，最关心的是反映的问题和诉求能不能得到尽快回应和解决。 ”施发兵告诉记者，为了规范协商流程，琅琊区政协采取政协参与基层协商 “四单管理”，即群众点单、委员买单、协商接单、跟进查单。每个季度初，委员到社区、村组广泛听取群众意见建议，梳理分类，形成议题清单；由召集人召集委员商讨议题清单，将群众聚焦的难点热点优先列为协商议题，排出协商计划；然后邀请党委、政府的相关部门参加，形成协商意见；最后区政协会同党委、政府督查部门跟踪督办，及时反馈，完成协商闭环。</p><p>2021年，琅琊区政协各街道政协组，共开展各类“微协商”59次，有效解决群众急难愁盼问题451件，让一个个民生问题，变成了一件件暖心实事。</p><p><strong>发挥政协优势 促进基层善治</strong></p><p>推进基层治理创新，基层政协大有可为。基层政协汇聚了基层社会不同阶层、不同民族、不同信仰、不同团体的各族各界代表人士，具有联系广泛、代表性强、智力密集等优势，能够通过界别渠道体察社情、收集民意，开展交流协商，找到社会的最大公约数，推动形成共建共治共享的基层治理格局。</p><p>但一直以来，基层政协也存在“下不去”的问题，一定程度上限制了政协制度优势向治理效能的转化。政协在乡镇（街道）只有活动组，没有工作机构。同时，县级政协委员中，城区委员较多，乡镇普遍较少，存在极不平衡的现象。这些因素，使得政协在基层的影响力有限，自然也就难以为推进基层治理贡献政协力量。</p><p>实现国家治理体系和治理能力现代化，最终必须落实在基层。人民政协是国家治理体系的重要组成部分，推动政协工作向基层延伸，建立健全更接地气的履职机制，是政协履职尽责的应有之义。</p><p>首先，要把组织机构向基层延伸。从实际情况来看，基层群众通过政治参与来表达利益诉求的愿望日益强烈。作为我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，完善政协在乡镇（街道）的组织形式，让政协成为基层群众有序政治参与的重要平台，能够为推进基层治理形成共识、汇聚力量。近年来，我省市县政协积极完善乡镇（街道）政协联络组工作机制、创新住乡镇（街道）政协委员活动召集人制度，有力提升了基层政协的组织化程度，进一步拓展了政协工作的触角和作用发挥的空间。</p><p>其次，要把工作重点向基层延伸。健全组织是基础，发挥作用才是关键。实践中，应依托基层政协履职平台，围绕基层治理中的难点堵点，常态化开展履职工作。要既重履职形式创新，也重成果有效转化。对于一些重要协商意见，要强化跟踪落实，促使协商成果全面转化，让基层群众真正享受到治理成果。</p><p>最后，政协工作向基层延伸，广大政协委员要积极参与。政协委员要自觉深入基层一线走访调研，做到倾听民声、体察民情、集中民智，聚焦群众操心事揪心事烦心事，反映真实情况，多建务实管用之策，当好党和政府联系群众的桥梁纽带，帮助解决基层治理面临的问题和难题。</p><p>【来源：中安在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            