
---
title: '救援指挥部：建筑整体坍塌，救援难度非常大'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 05:58:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
---

<div>   
<p>中国青年报客户端苏州7月13日电（中青报·中青网记者李超 实习生 秦悦）今日上午11时，苏州市吴江区酒店坍塌事故救援情况发布会召开。江苏消防总队灭火救援指挥部副部长陈志昂和东南大学附属中大医院副院长、江苏省省级医疗专家组组长黄英姿介绍现场救援工作情况。</p><p>陈志昂介绍：“到救援队抵达事故现场时，三层酒店辅房已经整体性坍塌。坍塌中间形成‘A’字型，南北两边粉碎性坍塌，将人员埋压，救援环境非常复杂，非常不利。”</p><p>现场指挥部紧急调集了4台大型吊车，对4处具有安全风险隐患、容易发生二次坍塌事故的地方进行了加工支撑，做好防护。“在这个前提下，我们将现场区域分层，划分了6个片区，每个片区18名消防员，组成3个小组，进行24小时不间断搜救，轮流作业。”陈志昂说，在搜救过程中也充分利用了先进装备器材对埋压人员的位置进行确认，实施精准救援。</p><p>截至7月13日7时，经全力搜救，已救出被困人员14人，其中1人无伤已回家，受伤人员经全力救治，5人生命体征平稳，8人遇难。目前还有9名失联人员，消防人员仍在全力搜救中。</p><p>陈志昂介绍：“目前埋压人员位置主要根据公安提供的住宿信息来确定。但是由于建筑整体坍塌，在坍塌过程中、人员逃离过程中，人员具体的埋压位置还不能确定。我们还在继续搜救中。”</p><p>陈志昂认为此次救援较为困难：“建筑虽然不高，但它不是局部坍塌，而是整体坍塌，坍塌后基本粉碎，救援难度非常大。”</p><p>目前，受伤的5名人员均被收治在苏州市第九人民医院，两名轻症，三名重症，生命体征都是稳定的。</p><p>江苏省级医疗专家组组长黄英姿介绍：“事故发生后，一共21位省级、市级专家迅速赶到苏州第九人民医院救治伤员，已经对伤员进行了伤情的评估、判断、分流。同时，也对伤员进行了早期的紧急处理，例如休克处理、清创等。昨天夜里，专家都工作到了两三点钟，每一个病人需要做的治疗、检查、手术都已经完成了。”据了解，伤员集中收治后，医疗专家组实施了“一个患者、一个小组”的医疗护理方案。</p><p>“今天一早，我们又召集了省市级专家，根据‘一人一小组’、‘一人一策’的原则，进行多学科联合查房，对病人的病情再次进行了评估梳理。目前，已经为每一个病人配备了相应的一位心理医生，并对卧床伤员配备了康复师。”</p><p>据悉，在三名重症患者中，有一个重症患者有疑似脊椎轻度损伤，昨天专家们反复做了检查，确定患者整个脊柱是稳定的，没有明显骨折。“我们保持慎重的态度，先给他判重。随着我们今明两天的检查和观察，如果情况稳定的话就可以解除这个‘帽子’了。”黄英姿说，“还有一个重症患者，男性，21岁。病人生命体征比较平稳，除了左踝开放性骨折，没有其他伤。由于伤口污染比较严重，昨天做了清创等工作。为了更密切地关注病人，我们将他判为重症。第三个病人身体心理状况都挺好，但因为有胸骨骨折，且胸骨后有个血肿，从昨天到今天略微增大，所以我们先判重，再密切关注，进行检查。”</p><p>目前，事故原因还在进一步调查中。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            