
---
title: '教育部曝光师德违规典型案例 如何建设教师队伍？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9343'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 00:16:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9343'
---

<div>   
<p> 日前，教育部曝光的8起违反教师职业行为十项准则的典型案例，包括在课堂上歧视、侮辱学生，诱导学生参加有偿补课，要求学生从事与教学、科研、社会服务无关的事宜，性骚扰女学生等。《新闻1+1》今晚连线中国教育科学研究院研究员储朝晖，共同关注：八起典型案例，对师德违规“零容忍”！</p><p> Q:</p><p> 教育部曝光8起案例有哪些典型特征？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：我认为这三个特征是比较明显的。</p><p> ①这些教师无视常识和规范，事实上这些规范通过文本等方式已经反复传播，但这些教师依然是无视规范，做出违规行为。</p><p> ②这些教师基本素养较低，基本的素养没有在教师工作当中体现出来。</p><p> ③明显偏向功利。无论是给校外补课，还是在教学当中过于追求学生的考试分数，这都显示教师比较功利。</p><p> Q:</p><p> 列入“教师资格限制库”，相当于进“黑名单”吗？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：因为在过去我们对教师处罚时，可能会一个教师在一个学校被处罚了，但他又到另外一个学校任教了。那么列入“教师资格限制库”，事实上是限制他继续在教学岗位上工作，就是换学校也不行了，就必须要停止在教学工作岗位上工作，不能再站在讲台上了，主要是起这样一个作用。</p><p> Q:</p><p> 怎么看待教育部曝光8起案例对学校相关负责人也做出处理？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：这主要是强调师德工作的责任。因为我们原有的文件当中反复强调，师德工作不仅是教师的工作，也包括学校管理者的工作。这次对学校管理者也做相应处罚，就说明他们在相应工作上没有承担起责任，对他们做适当处罚，我觉得是比较合理的，也是整体的提升师德的一个措施。</p><p> Q:</p><p> 6次公布违反教师行为准则典型案例，有什么效果？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：①大家一定要有一个基本的判定，就是我们教师整体是师德比较高尚的，违规出现的这些问题，在整个教师的数量当中比例是极少的。②这个机制，从过去到现在第6次使用，在很多地方是发生了一定效果的，特别是很多教师见到这种案例后，会警醒自己，会注意自己的一些言行。③这种通报惩罚只是解决这个问题的措施之一。要整体的提高师德必须从多种措施同时使用，包括日常活动、教学活动等。</p><p> 加强和改进师德师风建设，一直在不停完善，尤其是近两年，相关政策不断推出，相关工作也在不断加强。解决师德建设，不仅仅只是事后处罚，怎么把好进门关？怎么把握好“标准”和“度”？</p><p> △师德师风建设，如何系统加强？</p><p> Q:</p><p> 一边是幼师师德需要提高，一边是专业幼师还有几十万缺口，怎么解决这种矛盾？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：学前教师的专业培养上，有很多问题没有解决，导致进入岗位的教师基本素质素养不够，这是当下遇到的一个突出问题，当然也表现在师德上面。</p><p> Q:</p><p> 教师惩戒权，实际操作是否还需更清晰和细化？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：教育惩戒是一个很复杂的事，具体怎么惩戒却是一个教师的“艺术”。</p><p> 实际上，面临着观念转换，过去很多教师对学生进行体罚当成正常的事，现在大家的意识不一样了。事实上，惩戒的使用就是要根据特定教师、特定学生、特定情境，由教师在一定的范围内自主裁量，这样才能够更好的用这个惩戒。</p><p> 在这方面，我觉得是不能够过细的规范，同时又要让教师提高修养，学会使用惩戒权。这几起案例，明显是超越了这个范围，过度使用惩戒，事实上明显的是体罚。</p><p> Q:</p><p> 如果过度要求老师，老师说“我什么都不管了还不行吗”，怎么办？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：解决问题的方式，依然是要进一步去形成共识，特别是家长、教师、学校三方面。我建议至少是每个学期要在一起讨论沟通一次，然后形成共识，在共识基础上去工作，就可能减少相互误解。</p><p> Q:</p><p> 教师职业行为需要准则，同时教师评价体系是否也需要改变？</p><p> A:</p><p> 储朝晖：大家有个误区，就认为教师不是功就是过，事实上不是这样的。教师的工作是一个很复杂的工作，从长期来说，每一个教师对学生的教育作用都是客观存在的，那么某一次他出现问题也带有偶然性，如果是这个教师基本素养不够，他就必然犯错。</p><p> 素养问题，我认为最关键的第一个就是价值要正确，我们要争取做“良师”，不要功利的去做“名师”，不要过于看重考试分数，这是第一个。我们要在评价上尽可能依据教师的特点进行评价，我们对教师的尊重和对教师的惩罚要同时进行。</p>  
</div>
            