
---
title: '散文｜张晓天：警察叔叔爷爷'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7691'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 08:08:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7691'
---

<div>   
<p><strong>文/张晓天</strong></p><p>“警察叔叔爷爷”，小孙女这样叫我。在“爷爷”前面专门加上“警察叔叔”这样的定语。我喜欢听小孙女这样叫我，毕竟我从警36年了。</p><p>小孙女刚满3岁，有点顽皮，是小区里有点名气的机灵鬼，大人小孩几乎都认识她，都叫她煕熙妹。熙熙妹之所以小有名气，在于她“四强一大”的个性特点比较鲜明：个性强、观察力强、反应力强、动手力强和胆子大。一个女儿身，有男儿气魄。</p><p>个性强的熙熙妹，有点争强好胜，不服输。小区的操场是熙熙妹争强好胜的“战场”，和其他小朋友一起玩耍，有时会发生冲突，往往是她“以小欺大”。不管是哥哥、姐姐，看似强悍，她也要去“挑战”，直至“征服”。</p><p>隔壁家的小孙孙，比熙熙妹大一岁多，抢了熙熙妹“小闺蜜”的玩具车，煕熙妺打抱不平，冲上去抓住他就是一场“大战”。几个回合下来，熙熙妹体力有些不支，灵机一动，大声呵斥：你是“坏人”，我警察叔叔爷爷就是抓坏人的。小男孩一听，连忙松手“逃走”，熙熙妹得胜。</p><p>熙熙妹观察力也很强，对一些大人做的事，她总是先细细地看，慢慢地想，有时还要问几个为什么。奶奶在家画画，她坐在一旁，双手托着脸，静静地看奶奶调色勾画。其实，她是一个好动的娃娃，这个时候却很安静地坐下来，真不容易啊。</p><p>有一次，她主动对奶奶说：“奶奶，我也要画画。”奶奶开始还有点惊讶，“哟，什么时候你也有这个兴趣了呢？”奶奶从惊讶转为惊喜，赶忙把笔墨纸砚和各种颜料放在小桌子上。你别说，熙熙妹穿上围裙，倒墨、选笔、调色，一招一式，有模有样地画起来。</p><p>熙熙妹还有一大特点，应变力特别强，有的事连我也没她反应快。不知什么时候，熙熙妹对喝酸奶感兴趣了，有时连饭都不吃，就想喝酸奶。酸奶不能当主食，我们一般都要限制她喝。那天，我们要带她回成都去见她爸妈，怕在途中堵车，奶奶给她准备了一盒酸奶和一些小食品。</p><p>临走前，熙熙妹跑到储存柜里又去拿了一盒酸奶，奶奶见后阻止说：“熙熙妹，奶奶已经拿了酸奶，不拿了。”熙熙妹把酸奶放在包里说：“奶奶，我是给警察叔叔爷爷拿的，警察叔叔爷爷饿了就抓不住坏人。”哟，你看她这个幌子扯得多好啊，明明是自己想吃，偏要说是给警察叔叔爷爷吃的，还把理由说得那样充分。</p><p>说起动手能力，熙熙妹还算一把好手。她从小就对警报车感兴趣，我给她买了不少警车玩具，几乎每辆都被她“开”得面目全非，不是警灯烂了，就是车轮子脱落了。此前，她还把那些弄坏了的车拿给我帮忙修一修，久而久之我也不想修了，一是修不好，二是也没有那个耐烦心。</p><p>熙熙妹失去了我这个“修理工”后，多少有些不悦。一天，我看见她把工具箱抱出来，找出改刀和钳子，自己当起“修理工”来了。还别说，她硬把那个掉了车轮子安了上去。她把车修好了，扭过头来对我说了一句让我没想到的一句话：“警察叔叔爷爷，你的车我修好了，你可以开车去抓坏人了。”</p><p>熙熙妹还有一大特点：胆子大。这也是我们担心的事。她开始学爬的时候，就敢往床下滚；开始学走的时候，就敢跳沙坑；开始能跑的时候，就敢骑儿童单车。在我看来，没有什么她不敢的，初生牛犊不怕虎嘛。</p><p>让人担心的是，她踩的那个滑板车，在院里比哪个小孩都跑得快，还真怕刹不住车，撞上别人或碰伤自己。有时眼看就要撞上阻碍物了，你着急地扯着嗓门喊“小心”，她却不以为然，身子轻轻一倾，如燕子一样轻盈而过，真是为她捏一把冷汗呐。有时我在想，是不是艺高人胆大哦！当然，她不是艺高，胆大是真的。</p><p>熙熙妹叫我警察叔叔爷爷，我也终于明白了她为什么这样称呼我。从她萌萌地看着我穿警服的最初意识开始，到后来有着一定思维的时候看见我穿的一身警服，再到后来能说话能表达的时候看着我穿的这身警服，在她眼里，在她心中，一个警察形象就慢慢有了些初浅的认识：警察叔叔就是好人，就是英雄。她常常引以为豪地告诉小伙伴们：“我爷爷是警察叔叔。”</p><p>希望熙熙妹长大后，能沿着警察叔叔爷爷从警的路奋勇前行。</p><p><strong>【“浣花溪”文学栏目征稿启事】</strong></p><p>欢迎投来散文（含游记）、小小说等纯文学作品，诗歌因系编辑部自行组稿，不在征稿范围内。字数原则上不超过1500字，标题注明“散文”或“游记”或“小小说”。作品须为原创首发、独家向“浣花溪”专栏投稿，禁止抄袭、一稿多投，更禁止将已公开发表的作品投过来。作者可以将自我简介、照片附加在稿件中。邮件中不要用附件，直接将文字发过来即可。部分作品会被华西都市报《宽窄巷》副刊选用。作者信息包括银行卡户名、开户行及网点的详细准确信息、卡号、身份证号码、电话号码。投稿信箱：huaxifukan@qq.com。</p>  
</div>
            