
---
title: '数_治_城市，问科技要力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2124'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 14:56:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2124'
---

<div>   
<p>基层是实现源头治理的关键，如何发挥“两张网”作用、深挖数据金矿，探索符合超大城市特点和规律的治理新路？在上海，无论是是老城区还是新社区，创新管理方式、问科技要力量，让城市管理像“绣花”一样精细。</p><p><strong>浦东花木街道：精准防控无微不“治”</strong></p><p>东方艺术中心、上海科技馆、新国际博览中心……拥有众多地标性建筑的花木街道是典型的超大型社区，辖区面积20.93平方公里，面积甚至超过了浦西的一些区；但街道仅配备65个公务员、两个派出所，管理力量只有浦西某些区的三十分之一。</p><p>如何用“小”管理力量撬动高效能治理的样板？上海第一个街镇级的数字孪生城市应运而生。花木街道与上海市测绘院、脉策科技（城市数据团）启动“数字孪生城市”建设项目，共同建起一座独特的“城”。</p><p>数字孪生城市是什么？花木数字孪生城市技术总负责张逸平介绍，它是在数字世界建设一个和真实世界一模一样的城市，仿佛是一对双胞胎。“以疫苗接种为例，孪生城市可以掌握街道内完成了两针疫苗的注射的居民数据。有了这些数据，我们就可以有针对性地动员居民接种第三针加强针。根据标签，还可以精准找到独居老人、残疾人等一些特殊帮扶对象，在疫情防控期间和日常服务时可以给予特殊关爱。”</p><p>每年春节前夕，街道都要对辖区的困难人群开展帮困工作。过去该项工作主要依靠居委日常了解和实地排摸来发现和确认对象。今年，花木街道采用了全新的方式。“在市民身份标签的基础上，建立了多重困难对象挖掘模型，对街道内的所有居民的经济困难情况分析计算。在帮困工作开始前，给每个居委一份各自居委困难人员的清单。居委社工可以以这个清单为基础核实和确认，很大程度减少了社工排摸的工作量，还发现了不少之前居委并未掌握的情况。”花木街道城运中心有关负责人介绍。</p><p>数字孪生城市的“威力”还不止于此，它在发现安全隐患方面能够“上天入地”，发挥积极作用。新年以来，根据上海“促发展、保安全”大走访、大排查工作部署，花木街道开展了辖区内建筑物安全隐患和排查，排查出的安全隐患都通过扫码填表落到实处。针对目前排查出来的隐患，有关部门将进一步细分类别，根据轻重缓急落实责任人、时间表来推进整改。“我们的数据采集还在不断推进，现在正在进行6类地下管道三维地图建设。完成后可以针对石油、天然气等危险管道穿越相聚的地方做系统性的风险提示，这就是数据采集量足够大之后将产生的城市治理正效应。”张逸平说。</p><p>如今，花木街道在现有系统的基础上不断优化升级，融入更多新的智能算法，让孪生空间从地上拓展到地下、物联感知从摄像头到全要素管理、孪生时间从现在到未来的仿真，不断拓展应用场景、增强公共服务的情境智能、发展更多应用能力，持续推动城市治理物联、数联、智联。</p><p><strong>静安临汾路街道：“数字吹哨”推动基层治理“智”变</strong></p><p>近日，静安区临汾路街道社区自治办公室干部董杰的手机，收到“数字驾驶舱”自动推送的一条短信，提示保德路425弄小区业委会距离到期换届已不足8个月。董杰立即督促居民区党总支尽快启动业委会换届选举改选工作，保证基层小区“三驾马车”运行不断不乱。记者11日采访了解到，在全面推进城市数字化转型的背景下，临汾路街道立足现有的信息化基础和发展优势，充分发挥民情日志·数字驾驶舱“数字吹哨”场景应用的作用，让数字“开口说话”，推动基层治理进一步“智”变，为居民提供贴心服务。</p><p>临汾路300弄某号有一住户水表数据异常，超出该户正常用水量，疑似存在“群租”现象。街道“民情日志·数字驾驶舱”发出数据异常预警信息，街道城运中心工作人员接到预警后，立即通过“一网统管”平台，派单到汾西路261弄居委会。居委会干部立即上门调查，发现该户违规将客厅、房间分割后租赁出去，总计租住8人，确属“群租”。居委会又迅速通过小区物业，联系业主要求拆除隔间、恢复原有房间面貌和功能，一周后再上门复查整改情况。</p><p>“民情日志·数字驾驶舱”是临汾路街道特有的民情信息大数据系统，集深度分析、智能应用、风险预警、辅助决策于一体。街道打通区级2个、街道级11个应用子系统，所有数据经过清洗后，汇入“民情日志”大数据库，将其建设成为街道层面“一网统管”平台的“数字底座”，目前已汇聚千万级体量的民生数据。在海量数据的基础上，街道探索了以数据分析、数据挖掘、数据应用为目标的“数字驾驶舱”算法分析工具，全面感知社会事项及公众所需，为政府决策提供丰富的数据资源。在群租识别应用上，街道与辖区供水、电力等单位通过党建联建，实现了居民生活用水、用电等数据的共享，并通过对房型、面积、登记常住人口、楼层等数据交叉比对，构建起疑似群租识别标准模型。通过“数字驾驶舱”的“数字吹哨”，为“群租”行为快速发现、及时处置提供了科技支撑。今年春节，街道运用“数字吹哨”辅助，确认了“群租”30户，极大地提高了治理群租的精准度。</p><p>街道还实施“民情日志+精准帮扶”模式开展救助工作，通过对接大数据平台和检索分类标签，主动匹配救助人群，完善主动发现机制，将精准服务落到困难群众身上，实现“政策找人”落实落地。</p><p>数字赋能，效率治理，创新运用数字化手段，为基层治理减负提效。通过对数据的分类归集和智慧加工，街道开发了主动推送提醒信息、在线审批业务表格、自动审核人员信息等功能，有效升级基层干部的治理模式，提高工作效率,让他们腾出更多的时间和精力为群众做实事。结合社区大脑和数字驾驶舱，通过大数据中心平台和云计算，将信息技术和管理技术相互融合，达到工作提醒主动化、风险识别自动化、决策管理智能化。</p><p>目前，临汾路街道已实现10余个场景的“数字吹哨”功能，如“用水异常”“门诊大病”“群组预警”等，累计智能报警超4000次，有效帮助基层干部主动发现问题，及时服务居民，提高治理效率。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            