
---
title: '数百万大学生_不学而过_，_付费刷课_冲击高校在线教育'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8364'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 00:21:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8364'
---

<div>   
<p>本文转自【半月谈】；</p><p>当前，我国的慕课数量和应用规模位居世界第一，新冠肺炎疫情期间，慕课更是成为高校教学的重要组成部分。但需要注意的是，网课一派繁荣的背后，十几元甚至几元钱即可购买“代学网课、代考试”一条龙服务，已在部分高校成为公开的秘密。</p><p>辽宁省朝阳市公安局侦破全国首例“付费刷课”案件，据此案打掉的“97学习网”“娜娜”等刷课平台统计显示，购买刷课服务的大学生遍布全国。“付费刷课”不仅严重破坏了网课教学的网络安全，更对高等教育质量和学生价值观造成严重冲击。</p><p><strong>1</strong></p><p><strong>花四五元秒过一科</strong></p><p>2020年5月到12月，辽宁省朝阳市公安局按上级公安机关部署，以非法控制计算机系统罪，抓获了“97学习网”“娜娜”“课易通”等5家刷课平台犯罪嫌疑人57人。刷课平台数据显示，仅2019至2020年，全国范围购买刷课服务的学生超过790万人，刷课数量超过7900万科次。此外，初步统计5个刷课平台的下线各级代理人数已超10万，而且绝大多数也是在校大学生。</p><p>犯罪嫌疑人、某大学学生王某说，2019年初，我在网上找到“97学习网”平台开始刷课。充值、输入账号密码、选择要刷的课，1秒钟就显示“学习完成”，这样刷一科四五元钱。在线的期中、期末考试也可以刷过，但一科要一两百元。</p><p>警方在刷课犯罪嫌疑人住处查获大量银行卡</p><p>犯罪嫌疑人、“97学习网”平台创建人于某松是一所知名大学软件系统设计研究生，他从2016年开始通过编写刷课程序牟利。于某松向公安机关交代，除了刷课，自己还建立题库的数据库，用来给学生答题；通过入侵老师账号给学生改分。据公安机关侦查，于某松仅2020年就牟利690余万元。</p><p>朝阳市公安局网安支队支队长金合文介绍，此次打掉的5家刷课平台可以控制《超星》《智慧树》《中国大学慕课MOOC》等40余家主流慕课平台。他们使用黑客工具对正规线上慕课平台密钥数据包进行抓取并破解，刷课技术可以实现“刷课秒过”“考试改分”“提取试卷”“考试包过”等多项功能。</p><p>办案民警介绍，被刷课程主要集中在有学分的选修课，但已有向主要学科渗透的趋势。刷课学生虽主要是一般高校，但知名高校也有学生参与。</p><p>“付费刷课”近两年疯狂生长的重要原因是“层层代理制”。据半月谈记者了解，多数代理会一次性在平台上预存数千甚至数万元以求最低刷课成本，顶级代理拿到的单科刷课费用仅几毛钱，而学生购买的单科刷课服务费用则一般在5到10元，刷考试和改分的价格一般在200元上下。</p><p><strong>2</strong></p><p><strong>荒废学业，助长投机取巧思想</strong></p><p>中国慕课建设自2013年起步，目前相关平台上线慕课数量已增至3.2万门，学习人数达4.9亿人次，在校生获得慕课学分1.4亿人次。特别是在新冠肺炎疫情期间，慕课助力高校应对居家学习常态，同时为建设全民终身学习的高质量教育体系积累了宝贵经验，正在成为推动高等教育变革的重要引擎。</p><p>但与此同时，由于缺乏约束和自制力，再加之法制意识薄弱、受利益驱动等原因，以付费刷课牟利的灰色产业链也逐渐形成，特别是疫情期间，刷课订单出现井喷式增长，“刷课”产业如病毒一样迅速蔓延，发展速度之快让那些开发刷课程序的始作俑者都始料未及。</p><p>“付费刷课”产业链受众人群之多，覆盖范围之广，暴露了在线教育平台的巨大漏洞。据介绍，此次打掉的5家刷课平台几乎可以覆盖全国所有高校的网课。甚至包括用来给学生计步的校园运动平台也可以代刷，并且已经扩大到《国开在线》等再教育平台的网课。</p><p>目前，线上线下教学融合是发展大趋势，辽宁大学高等教育研究所副所长王少媛说，“付费刷课”隐蔽性高，老师很难发现，极大影响了网络教学的公信力。</p><p>犯罪嫌疑人王某涣2016年创建的“娜娜云”平台可以刷课、改分，自动答题，提取试卷。他向公安机关交代，“超星、中国大学、智慧树等20多个平台我都可以刷课。这些平台签约的学校大概有两万多所，有些学校刷课的学生大概能占10%～20%。”</p><p>半月谈记者采访了解到，绝大多数刷课平台代理人、用户均为在校大学生，一些原本不屑于刷网课的学生，看到刷课学生不仅不用学，还能得高分，也纷纷加入刷课队伍。</p><p>刷课平台代理人冯某是一所职业技术学院在校学生，他创建“老学长网课”为学生刷课29000门，获利30余万元。他说：“2019年初开始在‘97学习网’平台上刷自己的课，后来帮同学刷课挣了一些钱，我发现挣钱太轻松了，就开始给学生刷课，4元钱一门课，而我从‘97学习网’按照一门两三毛钱的价格在平台上充值。后来我又发展同学成为我的代理。”</p><p><strong>3</strong></p><p><strong>全方位动员标本兼治</strong></p><p>公安、教育界人士建议，解决付费刷课问题，需司法部门、慕课企业、学校、学生全方位着手，标本兼治。</p><p><strong>——完善慕课平台技术漏洞，推进平台与警方、高校合作。</strong> 进一步督促慕课平台企业与警方、高校建立长效沟通机制，通过技术升级，防堵漏洞，真正开发出符合学校特色、学生需求的精品课程，提高学生学习网课的主动性积极性。</p><p><strong>——完善法律法规，加大打击力度。</strong> 朝阳市公安局专案组负责人表示，随着全国首例“付费刷课”黑客类案件的成功打击，以案件打击促进相关法律法规以及司法解释完善工作应加快步伐，明确“付费刷课”行为的定罪量刑标准。这既是立法的需要，也是维护社会秩序稳定的保证。</p><p><strong>——加强校风校纪建设，让学生从主观上杜绝刷课行为。</strong> 王少媛、大连科技学院校长张福利等专家建议，高校要加强诚信管理和普法教育，对刷课获取学分的学生严格惩处，并计入个人信用档案。同时，网络课程的考核，要从考核在线时长等技术性标准转变为内容性标准为主，从源头杜绝网课“不学而过”。</p><p>来源：《半月谈》2021年第13期</p>  
</div>
            