
---
title: '文明风尚激发城市活力——我市创建全国文明城市工作纪实之一'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3039'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 00:15:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3039'
---

<div>   
<p>十月的池州，丹桂飘香、流水潺潺，新风拂面、温馨萦绕。<br>  你看——<br>  护城河遗址公园、507码头滨江公园、天堂湖公园景色宜人，游人如织；<br>  老旧小区改造一新，背街小巷干净整洁，图书馆、博物馆、科技馆秩序井然，市民流连忘返；<br>  十字路口、居民小区，“红马甲”活跃在城市的各个角落……<br>  一步一景，让人时刻感受到一座文明城市的强劲脉动。<br>  你听——<br>  “以开局就得决战、起步就要决胜的姿态全力推动年度任务落实，真正实现一年大变样、两年促提升、三年抓巩固。”这是年初召开的全市创建第七届全国文明城市工作动员大会的要求。<br>  “创建全国文明城市，共同建设美好家园，是我们每个市民义不容辞的责任和义务。”这是志愿者们的肺腑之言；<br>  “礼让斑马线、不闯红灯和乱穿马路、驾乘电动车规范戴好头盔、文明养宠。”这是市民们获得感、幸福感的真情流露……<br>  一字一句，让人感受到共建共治共享，创建全国文明城市的磅礴力量。<br>  城市“面子”日日新，惠民“里子”实打实。今年以来，池州处处喷薄着文明城市创建的干劲，大街小巷充满了文明的气息，文明宣传公益广告主题鲜明。市容环境卫生明显提升、交通秩序明显好转、居民小区治理成效明显，一系列的变化，给池州创建文明城市带来了新的气象，城市颜值与内涵齐飞。突出“以人民为中心”的创建思维，池州持续提升百姓的获得感和幸福感。</p><p>持续“打卡”</p><p>纵深推进文明创建更精细</p><p>  “你负责联系多少户居民？文明创建中发现的问题如何反映？如何解决？”近日，在主城区月亮湖社区，联系包保责任人与社区网格员钱芳亲切交谈，勉励她进一步细化工作内容，为社区居民提供精准化、精细化管理服务。<br>  市领导领衔推进、联系包保、调度督查通报、考核问责等工作机制，市委、市人大、市政府、市政协主要领导督导联系社区、包保路段创建工作56次，强力推进主城区“停车乱、停车难”、老旧小区改造、社区小区创建等工作，取得明显成效；市创城指挥部“三人小组”坚持每周一调度，其他市领导按照要求每月深入联系社区、包保路段督导创建工作，共实地督导364次，解决重点难点问题65件。各地各单位也组建了相应的领导机构，形成了统一指挥、上下贯通、协调联动的创建工作大格局。</p><p>从陋习变规矩</p><p>文明交通亮出城市“流动名片”</p><p>  “这几年来，非机动车驾驶人因逆向行驶、闯红灯、不走非机动车道被处罚、教育的最多。”对于长期以来开展非机动车违规违章行为整治活动，市公安局交警支队一大队一中队负责人深有体会。“以前在路上开车，常常会碰到驶入机动车道的非机动车，很吓人，也很无奈。现在经过整治，这种情况基本不见了。”出租车驾驶员钱师傅为交警纠正非机动车占用机动车道行驶这个陋习点赞。<br>   8月20日，池州市电动自行车登记上牌启动仪式在主城区湿地公园广场举行；10月11日，市文明办、市公安局联合发布《关于开展骑乘电动车未佩戴安全头盔不文明行为专项整治行动的通告》，启动开展为期一个月的骑乘电动车未佩戴安全头盔不文明行为专项整治行动。行走在池州大街上，新设置的隔离栏、新漆划的道路交通标线、新建设的违停监控等设施，把人、车进行有序分流。行人斑马线通行、非机动车畅行非机动车道、机动车礼让斑马线、有序停放车辆等文明通行，有力提升了城市交通水平，打造了一座城市文明的“流动名片”。</p><p>志愿服务力量</p><p>润泽文明之花</p><p>  “你好，骑车请带好安全头盔。”“你好，过马路请走斑马线。”“你好，马上红灯要亮了，请等一等再过马路。”……日前，池州主城区的80名文明交通劝导员在各大路口正式上岗。“能尽自己的一份力量为创建文明城市助力，是我的一份责任，也是一份光荣！”一名交通劝导员如是说。<br>  10月18日一早，73岁的贵池区秋浦街道湖心社区老党员张自忠照例出去买菜，当看到路边歪歪倒倒摆放杂乱的单车时，这位老人像往常一样，放下手里的蔬菜，将单车扶正归位。张自忠告诉记者，不只是他，他所在的湖心社区离退休老党员支部里，每个人都有一颗守护城市文明的心。<br>  “赠人玫瑰、手留余香”。池州是一座充满爱心的城市，志愿服务有着深厚基础和优良传统，是群众奉献爱心、服务社会的重要方式。今年来，全市上下始终弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，积极开展文明劝导、助弱帮困、生态环保、邻里互助等“让池州更文明”的主题志愿服务活动，以实际行动助力文明城市创建，书写新时代的雷锋故事，擦亮池州靓丽的城市名片。<br>  文明的脚步一旦扎根，城市便会产生蓬勃力量。池州在创建全国文明城市进程中，吹拂着文明的新风，点亮着社会主义核心价值观的明灯，凝聚起发展的力量，持续增进民生福祉。文明，让城市更美丽，让生活更美好。</p><p>【来源：池州日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            