
---
title: '新型网络诈骗_受访者指出购物和网贷诈骗最常见'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4440'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 04:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4440'
---

<div>   
<p> “电商刷单,让你在家动动手指就能赚钱”“跟着老师炒股赚大钱”……在网上,用户经常能从各类软件推送中收到类似的消息,这些诱人的“馅饼”背后,却是危险的“陷阱”。伴随着移动互联网的快速发展,新型网络诈骗手法层出不穷,让人防不胜防。近日,中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com),对1175名受访者进行的一项调查显示,受访者表示最常遭遇的新型网络诈骗手法是购物和网贷诈骗。16.2%的受访者表示周围有很多人受骗,69.2%的受访者表示有一些。73.2%的受访者期待公安机关、企事业单位、学校、社区等组织共同重视“反诈骗宣传”工作。</p><p><strong> 新型网络诈骗有哪些常见手法</strong></p><p> 就在前几周,在北京工作的90后张鹏(化名)就遇到一次新型网络诈骗,“骗子说我之前有一笔交易涉嫌洗钱,需要处理一下这笔交易,不然会影响我之后的征信。我跟骗子多聊了几句,就信了他的话,就被骗了”。</p><p> 调查显示,受访者自己或周围人遇到过购物诈骗(55.7%)、网贷诈骗(44.1%)、仿冒身份欺诈(41.3%)、“兼职赚外快”诈骗(40.3%)等新型网络诈骗。其他还有:荐股类欺诈(36.9%)、航班取消改签诈骗(23.4%)、“克隆”好友诈骗(21.2%)、“虚拟金币”诈骗(17.6%)等,仅5.5%的受访者都没遇到过。</p><p> 在武汉上班的90后向辉(化名)说,身边有人遇到过荐股类诈骗、“兼职赚外快”诈骗和“虚拟金币”诈骗。“还有人买卖游戏装备、参与刷单、买虚拟币,都蒙受了损失”。</p><p> 调查中,16.2%的受访者表示周围有很多人受骗,69.2%的受访者表示有一些。</p><p> 北京某高校学生李嘉(化名)身边有朋友被骗,有的犯罪分子通过盗取社交账号冒充他人借钱,有的商家刷单但发来空包裹进行购物诈骗,“只要发现周围有亲戚朋友不对劲,我都会马上跟他们沟通,帮助他们及时止损”。</p><p> “我之前一直觉得自己的反诈骗意识挺强的,觉得不贪小便宜,骗子就肯定骗不到我,但经过上次那件事之后,发现我还是太容易相信陌生人的话,特别是骗子用一些违法的事情来恐吓,就上当了。”张鹏说。</p><p><strong> 71.3%受访者期待反诈骗宣传形式多样化</strong></p><p> 如果遇到新型网络诈骗,64.2%的受访者表示能第一时间加以识别,12.4%的受访者不能,23.4%的受访者表示不好说。</p><p> 北京某高校员工杨婕(化名)不久前就遇到一次诈骗,差点中招。“先是有个号码一直给我打电话,我就接了一下,想看看到底是什么事。对方说我快递丢了,他们是快递官方客服,要以3倍的价钱赔付我。把哪家的快递、哪里发出的、快递单尾号都说得很准确,我就相信了,算了一个3倍的价钱告诉对方,是104.7元,结果对方说赔我108元,让我加他的QQ号。到这里我就意识到了不对劲,如果是赔付直接走官方平台就好了,怎么会要求加QQ号,于是我没搭理,挂了电话”。</p><p> “大概过了一个多小时,国家反诈中心的客服小姐姐就给我打电话告诉我,刚刚我接了个诈骗电话,问我有没有配合他们操作,听到我说没有,她才放下心来。之后我还接到了联通的提示短信,告知我诈骗电话是境外电话。”杨婕说,在反诈骗方面国家已作了很大努力,并且初见成效,我们每个普通人都时刻被保护着。</p><p> 调查中,73.2%的受访者期待公安机关、企事业单位、学校、社区等组织共同重视“反诈骗宣传”工作。</p><p> 向辉认为继续加大宣传是必不可少的,可以针对在不同年龄段和特定职业人群中发案率较高的诈骗类型,进行有重点地分类宣传。</p><p> 张鹏认为,需要督促企业对个人隐私信息加强保护,如今随便注册一个软件就需要不少隐私信息,如果这些信息泄露出去,骗子在一开始就能掌握你的关键信息,博取信任,就很容易实施犯罪活动。</p><p> 李嘉说,如果人人都是反诈高手,那么骗子自然无处遁形,相关部门要及时对出现的新骗术进行研究和公示,帮助大众了解、识别新型骗术。</p><p> 打击网络诈骗,大家还有哪些期待?调查中,71.3%的受访者建议宣传的形式多样化,不局限于贴海报,发传单等,63.7%的受访者认为要督促企业对个人隐私信息加强保护,58.5%的受访者建议将反诈骗宣传的工作加入绩效考核,起到监督和引导作用,41.0%的受访者认为各部门应形成合力,加强对犯罪分子的线下打击力度。</p><p> 北京云嘉律师事务所副主任赵占领认为,第一,相关监管部门,包括公安部门、司法部门等,要加大对网络诈骗等犯罪行为的打击力度,形成一种常态的工作机制,这是长期且艰巨的任务;第二,相关企业特别是互联网企业,要采取更多技术措施,发现某些网址、二维码或软件的问题,提醒用户谨慎访问,同时及时把线索提供给监管部门;第三,每个人都应该提高安全上网的意识,了解一些网络诈骗常用的手段和防骗方法。</p><p> 受访者中,00后占13.4%,90后占58.1%,80后占28.5%。所在地是一线城市的占30.1%,二线城市的占42.1%,三四线城市的占23.0%,县城或城镇的占3.7%,农村的占1.1%。</p><p>【来源：中国青年报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            