
---
title: '新华全媒+｜黑龙江省最大_菜篮子_因疫情停摆，民众需求如何保障？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3140'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 04:37:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3140'
---

<div>   
<p>新华社哈尔滨3月29日电<strong>题：黑龙江省最大“菜篮子”因疫情停摆，民众需求如何保障？</strong></p><p>新华社记者</p><p>黑龙江省最大的果蔬批发市场哈达农产品批发市场26日出现阳性感染者，该市场随即关停并进入封控状态。据了解，哈达市场承担着哈尔滨市约60%的蔬菜水果货源供应，是黑龙江省最大的“菜篮子”。该市场疫情传播是否得到遏制？供货缺口如何填补？果蔬价格是否平稳？记者走访哈尔滨市场一线了解情况。</p><p><strong>哈达市场疫情传播是否得到遏制？</strong></p><p>28日下午，记者来到位于哈尔滨市南岗区的哈达市场。现场已拉起“封控区”横幅，一台吊车正在作业，数辆警车停在市场门口，来自哈尔滨市市场监管、交通、卫健等部门的工作人员身穿防护服进行工作。</p><p>“目前我们按照防疫要求进行哈达市场封控区的‘三区两通道’即清洁区、缓冲区和污染区，以及被隔离人员通道、医护人员通道的建设，为下一步更好地进行隔离人员核酸采样、健康监测等工作做准备。”哈尔滨市南岗区市场监督管理局二级调研员何文杰说。</p><p>何文杰说，截至28日下午，哈尔滨市有关部门已排查市场内有关商户、居民等1600余人，转移838名密接者。当前市场内环境样本检测初步结果均为阴性，病毒溯源工作正在紧张进行中，滞留货物均有专人管理，等待下一步处理。</p><p><strong>供货缺口如何填补？</strong></p><p>在哈达市场关停后，哈尔滨市已启动应急预案，从加大货源补充、畅通运输渠道等方面加强农产品保供工作。</p><p>哈尔滨市商务局二级巡视员耿国林在哈尔滨市28日举行的新闻发布会上说，经积极努力，龙园、润恒两大批发市场与大型超市新增进货量，基本可以弥补哈达市场因暂停营业造成的蔬菜水果供应缺口，总体上对全市市场供应影响不大。</p><p>“市政府从今天（28日）开始向6个主城区的哈尔信、比优特、家得乐、家乐福连锁超市共17个点位，投放土豆、洋葱、萝卜、胡萝卜等品种，共计可投放2500吨市级储备蔬菜。”耿国林说。</p><p><strong>果蔬价格是否平稳？</strong></p><p>记者在哈尔滨龙园农产品批发市场看到，一些载有火龙果、柑橘等果蔬的货车在市场入口处排成一队，身着防护服的工作人员正在进行货车登记、查验健康码等工作。</p><p>“这两天我们承接了一部分哈达市场转过来的货源，蔬菜的销售量比平时增加了50%左右。”龙园农产品批发市场经营者、黑龙江龙园畜产品批发市场有限公司总经理李晓菊说。</p><p>李晓菊介绍说：“因为哈达市场关停和疫情持续等原因，市民对果蔬需求量增大。市场监管部门已发出告诫书，我们已承诺督促市场内业户不能哄抬物价。”</p><p>这个市场提供的每日价格数据显示，28日该市场的菠菜、芹菜等绿叶菜售价较1周前有小幅上涨，红富士苹果、国产香蕉、芒果等水果售价没有明显上涨迹象。</p><p>记者从哈尔滨市商务局了解到，商务局持续对重点监测的16类常用生活必需品和30种常用蔬菜的价格、进货量、销售量、库存量等进行综合分析研判，及时发布预警。（记者陈聪、杨喆、强勇、魏弘毅、唐铁富）</p><p>【来源：东南网漳州站】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            