
---
title: '旅游景点强制购物、加价提车 315维权不懂法？检察官来支招！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5002'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 14:57:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5002'
---

<div>   
<p>封面新闻记者 田之路</p><p>3·15又到了，今天你维权了么？相信很多小伙伴都有被不良商家欺骗的经历。遇到这种情况，你是怎样维权的呢？这里有你需要的维权妙招。</p><p><strong>案例一</strong></p><p>张先生向“XX教育”培训机构报名参加“XX学”培训班，双方签署的培训协议约定：培训费以贷款形式支付，如学员未能通过当年事业单位招录考试，全额退费。张先生依约与“XX教育”合作的第三方金融机构办理了培训贷并参加学习，因未通过考试，主张退款，培训机构一再拖延。</p><p>培训机构只是拖延，又没说不给。遇到这类问题怎么办呢？</p><p><strong>检察官说法：</strong>学员基于培训机构的承诺缔结了相应的合同，合同中也明确约定了相应的条款。在合同约定的退款条件成立时，培训机构理应按照合同约定履行退款义务。</p><p><strong>法条链接：</strong>《民法典》第509条</p><p>当事人应当按照约定全面履行自己的义务。</p><p>当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。</p><p>当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。</p><p><strong>案例二</strong></p><p>胡先生在XX区4S店选购了一辆轿车，交了订金，签了合同，但合同内容没有注明交车日期，销售人员口头承诺4天左右可提车，却逾期不交车，追问后被告知，没现车，加价一万可以早点提车。胡先生不接受加价，要求退还订金遭拒。</p><p>加价提车很常见，有没有问题呢？</p><p><strong>检察官说法：</strong>经销商利用消费者的信息不对称，故意营造紧张气氛，进而要求消费者支付“提车费”，这种“提车费”属于法律规定的在标价之外加价出售商品或收取未标明的费用，违背了明码标价和诚实信用的原则，侵犯了消费者的权益，消费者有权拒绝。</p><p><strong>法条链接：</strong>《消费者权益保护法》</p><p>第八条【知情权】消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。</p><p>第十条【公平交易权】</p><p>消费者享有公平交易的权利。消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。</p><p><strong>案例三</strong></p><p>谈女士一行在一家旅行社报了团，参加云南5晚6日游。在签订旅游合同前，旅行社向谈女士等人说明，该旅行团并不是购物团。然而四人到达云南后，导游带他们去了许多购物店。每去一站前，导游都会苦口婆心地游说游客们进行消费。导游一边说当地的产品品质好，一边告诉我们他没有工资，全靠游客消费才有收入。除此之外，游客消费后，导游还要登记消费金额。对于不愿购物的消费者，他表示不愿接待。在导游压力下，谈女士等人在腾冲一家玉器店购买了5只玉手镯，共计31826元。然而，谈女士拿着这些镯子到商场和珠宝店进行鉴定，内行人说她购买的玉器和市价不符，在珠宝店以一折的价格就能买到。</p><p>旅游圈乱象频生，购物团屡禁不止，消费者如何应对？</p><p><strong>检察官说法：</strong>如果消费者要到旅游购物点购物时，特别是在购买金银、珠宝首饰等贵重商品时一定要慎之又慎。即使要购买，也不要忘记要求商家在发票上注明材质、规格、款式、重量、产地和价格，别忘了索要商品的合格证和保质单等。外出旅游若要带一些土特产，最好到当地大型超市或农贸市场购买，那里的东西不仅便宜而且货真价实。在购物时应保持理性，尽量购买平日了解价格的商品，并索要购物正规发票。</p><p>维权流程：与商家协商—拨打12315投诉—向法院提起民事诉讼。（任一节点解决问题即终止维权。涉及暴力、威胁、恐吓等行为的，可报警处理）</p><p><strong>法条链接：</strong>《消费者权益保护法》</p><p>第九条【选择权】</p><p>消费者享有自主选择商品或者服务的权利。</p><p>消费者有权自主选择提供商品或者服务的经营者，自主选择商品品种或者服务方式，自主决定购买或者不购买任何一种商品、接受或者不接受任何一项服务。</p><p>消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。</p>  
</div>
            