
---
title: '早餐地图暖心上线-上海智慧早餐数字化再升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4635'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 01:46:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4635'
---

<div>   
<p>晨报记者 钱鑫</p><p>在便利店的透明蒸箱里，各类蒸点蓬松暄软，热气腾腾，煞是诱人；西式的奶香吐司，香气浓郁，搭配溏心蛋，口感丰富；还有品种多样的关东煮串串，咖啡、豆浆等热饮……早餐，不再是五分钟式的“速战速决”，在这个骤然降温的上海清晨，一份份高品质早餐让步履匆匆的上班族暖心又暖胃。</p><p>2021年，早餐工程列入民心工程，早餐示范点建设列入为民办实事项目。今年以来，市商务委以早餐工程为抓手，制定《2021年早餐工程实施方案》，发展智慧早餐，推动线上线下深度融合和创新，为市民群众提供更加便捷的早餐服务。</p><p>经过近一年的持续建设，已全面超额完成年度目标任务，成为老百姓感受上海温度的重要窗口。今年以来，上海新增早餐网点1993个、累计2505个，新增复合门店634个、累计964个，重点早餐企业布局网订柜（店）取1186个、累计1545个，设置智能取餐柜900个，投放早餐自助售卖机及无人早餐车206台，做到了三年目标两年实现。</p><p>近日，上海“早餐地图”正式上线，消费者可在随申办及支付宝上查询到身边的早餐网点。市商务委表示，下一步将继续提升网点布局均衡度，增加低脂、低油、低糖等健康特色早餐的供应，进一步发展智慧早餐，提升全市早餐服务的数字化能级。</p><p>■智慧早餐服务新场景亮相</p><p>现在的年轻人为了多睡五分钟有多拼？早餐必须在路上解决了，多出来的5分钟留给热乎乎的被窝，但这可不等于啃面包。</p><p>上班路上，在张江工作的小金打开手机上的“叮咚早上好”小程序，熟练地选好早餐。到了公司楼下的“叮咚早上好”柜台，刚好拿上一碗冒着热气的小馄饨和一份粢饭糕，开启元气满满的一整天。</p><p>据市商务委的消息，今年以来，上海早餐的数字赋能场景进一步拓展。从去年网订柜（店）取单一应用场景试点，拓展到目前涵盖智能取餐柜、无人早餐车、智能早餐机、A I食堂等5种智慧早餐服务新场景，逐渐成为市民购买早餐的重要方式。</p><p>据悉，智慧早餐着眼于市民群众查询早餐服务信息、便捷购买早餐，政府部门动态管理早餐门店等环节，借助数字化技术，整合平台企业流量优势、科技企业技术优势与早餐企业供应优势，方便市民群众查询，缩短购买等待时间，动态掌握服务信息，提升早餐服务便捷度。</p><p>■无人早餐车亮相申城街头</p><p>目前，经过近一年的持续建设，形成了五大智慧早餐模式：一是网订柜（店）取模式，以便利店、超市、新零售等生活服务业态为基础，配套设置智能取餐柜，提升早餐功能；二是智能早餐机模式，在商务楼宇、产业园区投放智能早餐机，由运营企业负责配送补货，过往人员扫码购买；三是无人早餐车模式，在张江、陆家嘴、临港等园区投放无人早餐车，方便园区内工作人员下单、取餐；四是智能取餐柜模式，在商务楼宇、青年公寓、科技园区、大学城、商业广场等地投放智能取餐柜；五是A I社区食堂模式，数字化赋能“社区食堂+早餐服务”，提升早餐服务安全性、便捷性。</p><p>■智能机器人为你服务</p><p>上海还形成四大智慧早餐场景：一是“便利店+智能取餐柜”场景，通过美团、饿了么等渠道，提前下单至指定门店。客户可通过手机扫码等方式，在取餐柜取餐，节约等待时间。二是“园区+无人早餐车”场景，在封闭、半封闭园区，以附近早餐门店为母店，投放无人早餐车。三是“社区食堂+智能机器人”场景，采用厨房无人化、全数字化运营，可模拟烹饪中餐数千种菜品、自制面条、早餐四大金刚等餐品，提供早餐的同时也可提供白领、老年餐。四是早餐自助售卖机场景，投放早餐自助售卖机，降低企业门店开设成本，有效补充薄弱点位早餐供给。</p><p>■步行15分钟可达早餐供应点</p><p>为了实现精准定位，让市民一目了然挑选身边心仪的早餐服务，近日，作为智慧早餐的重要部分，历经一年开发的上海“早餐地图”在随申办APP、随申办微信、支付宝小程序正式同步上线，为市民提供全上海的早餐服务网点掌上即查。截至11月底，已有108家连锁企业总部进入平台，共计13152条固定网点、746条移动网点信息被纳入管理。目前，本市中心城区和郊区城镇化区域基本实现每隔1000米左右设有早餐网点、居民步行15分钟左右可达早餐供应点的目标，基本满足市民群众早餐需求。</p><p>在随申办APP上搜索“早餐地图”，进入相应的应用服务，就能根据距离搜索到自助早餐机、智能取餐柜、汽车餐厅、社区食堂等早餐网点与服务。点击相应的图标，还能直接进入地图模式，导航到你想去的早餐网点。</p><p>此外，“早餐地图”实现了对连锁企业信息、网点信息、餐车信息、餐车经营信息、区网点信息的统一监管维护，通过发挥各类市场主体作用，对相关早餐网点信息进行动态更新和调整。为管理部门提供了对全市早餐网点按区、街道、企业、网点属性、经营业态等进行统计分析的功能。尤其是对流动餐车的管理已能从接口动态获取餐车的GPS信息，对车辆进行动态轨迹跟踪，并对餐车经营企业、经营品类、销售额、品类热榜等综合数据进行实时可视化展示。为消费者提供了随申办、支付宝、微信等搜索渠道，方便市民群众查询最近的早餐网点信息，如：网点信息模块，主要展示所属品牌、地址、营业时间、实景照片等信息，为市民群众放心用餐提供便利。</p><p>■早餐地图上的选择越来越多</p><p>为了满足不同年龄层的早餐消费需求，此次纳入“早餐地图”的业态丰富，有全家、罗森、逸刻、BK24、便利蜂、联华快客等连锁便利店，解决市民群众路途中的早餐需求；有大富贵、蔡先生、老盛昌、老盛兴、小杨生煎等中式堂食门店，解决市民群众家门口的早餐需求；有麦当劳、肯德基、汉堡王、必胜客等西餐堂食，提姆、星巴克等咖啡连锁，解决市民群众商务楼和产业园内的早餐需求；粮全其美、光明等流动餐车，百佳好、龙神等早餐驿站，早点到、臻有趣等智能售/取餐柜，也为早餐服务提供了有益补充。通过“早餐地图”，消费者就能实现精准定位，一目了然挑选身边心仪的早餐服务。</p><p>市商务委表示：“我们也将配合市商务委做好服务的优化迭代，不断提升‘早餐地图’的用户体验，满足市民群众生活需要，提升市民的幸福感、获得感。随申办移动端也将持续加强融合创新，着力打造数字便民、亮点纷呈、用户满意的‘指尖上的政务服务’移动端。”</p><p>来源：新闻晨报 作者：钱鑫</p><p>【来源：新闻晨报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            