
---
title: '曲水亭茶社丨泉城，全力以_复_！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 14:59:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
---

<div>   
<p>“按照‘能复则复、能复快复’原则，成熟一家、开工一家……”5月1日，劳动节当天举行的济南市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，明确传出了这样的信号。随着疫情防护屏障的进一步织密织牢，济南的复工复产正有力有序推进。</p><p>不等不靠，找寻更多发力点</p><p>临近中午，因为还未开放堂食的缘故，山东凯瑞集团所属的济南高第街56号餐厅（领秀城店）没有往日的假期繁忙景象。但是在厨房里，却仍然是一如往常的繁忙，他们做的午餐将被送往附近被管控的社区，保障一线“大白”们的午餐需求。</p><p>据了解，在积极自救的同时，山东凯瑞集团调动餐饮行业上下游供应链，为广大居民做好民生供应保障工作，他们紧急调配百余辆物流车和大量的基础物资，全力保障供应顺畅。</p><p>在与记者交谈期间，凯瑞集团营销总监侯明敬的电话响个不停。“之前都是在店里忙碌，但现在忙碌的场景不一样了，我们也从‘服务员’的角度转换到了‘配送员’，以前是在门口等客，现在则需要出门找客。”侯明敬说。</p><p>侯明敬告诉记者，虽然因为疫情，堂食不能开放，但是凯瑞并未一味地“靠”和“等”，而是找寻更多的发力点。他们将经营重点从线下转移到了线上，研发新品，梳理流程，努力拓展外卖业务。与此同时，积极壮大自有的新零售平台，线上下单，半成品、预制菜配送到家，极大方便了居家市民。</p><p>在侯明敬看来，机遇与挑战总是并存的，疫情期间能够做的就是找寻新的“爆发点”。他表示，凯瑞集团从人才储备、物资仓储、物流配送网络以及店铺场所等诸多方面都做好了准备，只要政策开始允许堂食，他们马上就能实现开门营业。</p><p>“疫情期间，我们发展了自持的新零售平台，我相信等疫情过去了，平台仍会发挥更大的作用，因为在疫情这种特殊的时期我们都正常运转，等恢复了正常，消费者会更加信任我们。”侯明敬说。</p><p>化“被动”为“主动”</p><p>在济南翼菲自动化科技有限公司，生产车间内正一派忙碌景象，各种品类的工业机器人正在加快组装，从这里出发，走向全国。这家成立于2012年的自动化企业，从并联机器人切入工业机器人市场，经过十年的发展，已经成长为全球领先的轻工业全品类机器人及智能制造系统提供商。</p><p>前段时间，广东东莞等地的疫情对公司供应链产生了不良影响，这让公司创始人、董事长张赛格外警惕，因此，当济南出现本土疫情后，张赛第一时间组织召开了公司紧急会议，提出“主动封控”。“我觉得企业在配合政府做好疫情防控的同时，也应当积极找寻自救的道路。”张赛说道。</p><p>事实证明，“主动封控”的决定是对的。虽然有100余名员工因疫情原因被临时管控在家里，但还是有200余名员工驻守在公司园区，成为“有生力量”，这让企业的生产始终保持正常运转状态。</p><p>谈及未来，张赛表示，疫情也为企业带来了很多启示。“我们要进一步拓宽上、下游渠道，做好备份，同时我也希望，咱们济南也能进一步引进相关的精密器械加工企业，这样能够最大限度的减轻疫情带来的影响。”张赛也相信，疫情也会让各行各业更加认识到“自动化”的重要性，随着疫情防控形势的逐渐转好，翼菲自动化也会迎来更多的下游客户。</p><p>泉城，全力以“复”</p><p>5月1日，济南市未复学复课且有意愿返校的高三年级学生开始陆续返校复课，准备冲刺一个多月之后的高考。</p><p>除了学校，陆续恢复的还有景区，最新数据显示，济南市恢复开放的室外A级景区已达20家。</p><p>5月2日举行的济南市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，济南市新冠肺炎疫情防控应急指挥领导小组综合协调组组长张蓉表示，将积极推进重点项目、重点企业完善疫情防控方案和应急预案，助力实现复工复产。</p><p>“风雨同舟者兴，上下同欲者胜。当前正是与时间赛跑、与病毒较量的关键时刻，我们携手同心、坚定信心，织密织牢防护屏障，就一定能够早日迎来最终胜利。”张蓉说。</p><p>打赢疫情防控阻击战，尽早恢复正常生产生活秩序，始终是每一位泉城市民的共同愿望。复工复产，不仅关乎每一个市场主体，更关乎整座城市。</p><p>随着疫情防护屏障的进一步织密织牢，全城上下的全力以赴，济南的复工复产必将按下“加速键”。</p><p>（本文作者：姜富海）</p><p>责任编辑： 李欣苁                                            签审： 单青</p>  
</div>
            