
---
title: '曹永：从农民到作家，写作并不是一件轻松的事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5526'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 02:36:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5526'
---

<div>   
<p> <strong>开篇语：</strong></p><p> 五月是青春飞扬的时节。</p><p> 春暖花开，那正是年轻人绚丽多彩的人生年华。</p><p> “青年如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎，人生最可宝贵之时期也。”1915年9月创刊的《青年杂志》上，陈独秀满怀激情地呼唤青年“自觉其新鲜活泼之价值与责任”。</p><p> 2022年是中国共青团成立100周年。百年来，中国青年立大志、行大道，与祖国共命运，和民族同进步，同人民齐奋进，以“敢教日月换新天”的豪情，书写无愧于历史、无愧于时代、无愧于人生的绚丽篇章。</p><p> 天眼新闻、贵州都市报以“传承五四精神 凝聚青春力量”为主线，推出《爱我所爱·无畏山海》专题报道，书写一批“长征路上的接力者”，讲述一批“为中国故事添注脚的奋进者”，记录一批“勇担时代使命的开拓者”。</p><p> 我们聚焦的当代青年将个人梦想与民族进步同频共振，在披荆斩棘中开辟天地，用青春和汗水创造出让世人刮目相看的奇迹，正如电视剧《山海情》里所言：“他们总是昂首挺胸、奋勇前行”。</p><p> 曹永，1984年生于贵州威宁。中国作家协会会员，鲁迅文学院第十五届高级研修班学员。他用10年的时间，完成了小说创作的破茧成蝶。</p><p> <strong>从农民到作家</strong></p><p> “是阅读和创作，改变了我的生活环境。也将我从精神的沼泽里面拯救出来，让我感受到生命世界的丰富性。”曹永告诉记者。</p><p> 早在七八年前，曹永还是一个农民，四季都在地里忙碌。尽管曹永和土地打交道，但并不是一个合格的农民。因为，他从来搞不清楚，什么季节该种什么庄稼。父母让他种玉米，他就种玉米；父母让他种土豆，他就种土豆。种地是一件很辛苦的事情，忙到天黑，累得腰酸背疼。</p><p> 后来，有个青年作家调到曹永家所在乡镇工作。“在那种偏远的地方，一个作家的出现，在那时候是让人震惊的。”在曹永看来，作家是世界上最“安逸”的职业，于是，曹永冒出写作的念头。</p><p> 以至于有一次到贵阳，他走进一个书店，顺手拿起一本小说集翻看。看完以后，他很不服气地想：“如果这也算小说，那我也能写。”</p><p> 于是，写作的念头就更加坚定了。</p><p> 回家之后，曹永就像一个闭关修炼的和尚，把自己关起来写作。</p><p> 那几年，曹永在省内外很多刊物上发表作品。看到自己的名字出现在杂志上，他热泪盈眶，感到自己变得非同寻常。</p><p> “我坐在办公室里，时常恍惚。总觉得这个时候，我应该扛起锄头，在地里种庄稼，或者甩着手，在家乡的街道上东游西逛。”写作让他获得一份稳定的工作。他说自己从来没想过，居然能靠写作走进城市。</p><p> <strong>用写作延长生命</strong></p><p> 文学的力量，不仅能把一个农民变成作家，还能让一个无所顾忌的人变得心怀敬畏。更重要的是，它把一颗铁石心肠变成慈悲心肠。</p><p> 曹永说，自己曾经狂妄地以为写作是世界上最容易的事件，但随着写作的深入和持续，他的看法逐渐改变。写作并不是件轻巧事情，它甚至比种地还难。种庄稼，尽管他四季不分，但好歹还有父母帮忙。而在创作上，曹永只有摸着石头过河。他担心把石头都摸遍了，还没有找到河岸。</p><p> 对于梦想，他坦言：写作的其中一个功效，就是延长自己的生命。</p><p> “梦想与生活并不冲突，也就不需要所谓的平衡。我们规划自己的人生，并朝目标奋斗，这本身就是生活的一个组成部分。即使我没有写作，也总还有别的梦想要去实现。这并不是说我有多么宏大的理想，希望自己的作品能够流传于世，而是说，写作可以拓展我生命的维度。”曹永说。</p><p> “我并不在乎同龄作家发表多少作品，只想用未来几年，甚至更长的时间，完成自己的创作计划。”当下，曹永有几个构思，他说，他需要漫长的时间才能完成，他认为无论哪个时代的作家，体现自身价值的唯一法门，都是拿出像样的作品。</p><p>曹永，曾获首届“紫金·人民文学之星”短篇小说佳作奖，贵州省人民政府文艺奖，贵州省乌江文学奖，贵州省青年作家突出贡献奖。先后在《人民文学》《青年文学》《北京文学》《山花》《人民日报》《光明日报》等刊发作品。小说多次被《新华文摘》《小说选刊》等权威期刊转载。有文章译成俄文，并收入大学教材。已出版小说集《敲门记》《捕蛇师》《反光镜》《世上到处都是山》。</p><p><br></p><p>来源：天眼新闻</p>  
</div>
            