
---
title: '最新！廊坊市安次区4月17日零时起实施新分级分区管控措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 14:07:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
---

<div>   
<p>央广网廊坊4月16日消息（记者李长青）据廊坊市安次区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室消息，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据国家相关法律法规和上级疫情防控有关规定，根据专家研判意见，结合安次区实际，按照“解封不解防”的原则，科学有序实施分级分区管控，从4月17日零时（葛渔城镇全域、东沽港镇淘河村、桃园村从4月18日零时）开始，调整安次区疫情防控措施。</p><p>一、实施封控措施区域</p><p>1.北史家务镇阳光馨苑小区；</p><p>2.永华道街道二建宿舍小区。</p><p>严格执行“区域封闭、足不出户、服务上门”的管控措施，继续坚持每天1次区域全员核酸检测。</p><p>二、实施管控措施区域</p><p>1.东沽港镇东一村、东二村、东三村、东四村、东五村、淘河村、送西村、送东村8个村街；</p><p>2.葛渔城镇东街村、西街村、北街村、南街村4个村街；</p><p>3.永华道街道永华小区。</p><p>严格执行“人不出村（小区）、严禁聚集”，原则上居家的管控措施。管控期间，非必要不离开本村街（小区），确需离开的，向所在村街（小区）主动报备，由村街（小区）出具相关证明并做好登记。管控区域按照属地防疫要求进行核酸检测。</p><p>三、实施防范措施区域</p><p>封控、管控区域以外的区域为防范区域，人员可以在安次区域内有序流动。</p><p>防范区域继续强化社会面管控，严格限制人员聚集，人员车辆原则上“非必要不来（返）安次，非必要不离开安次”。严格落实以下10条防控措施：</p><p>1.实施“安次一码通”管控。设置安次区公共场所二维码。所有环区界卡口、村街、居民小区、机关、企事业单位、教育医疗机构、商超住宿餐饮、农贸市场等经营性单位、公共文化卫生场所、交通运输场站、公交出租等运输车辆，全部设置该二维码，所有人员必须扫码进入。凡因不配合扫码工作造成严重后果的，由相关部门依法依规严肃处理。</p><p>2.严格环区界路口管控。落实《疫情防控期间道路货运车辆管控工作方案》，环区界各卡口继续实行严格管控措施，禁止跨区域流动。廊坊市内生产生活物资保供车辆及人员，落实测量体温、查验48小时核酸阴性证明、落实抗原快检和核酸检测等7项管控措施，抗原检测为阴性的，签订承诺书并详细登记行程信息后，予以放行。外埠生产生活物资保供车辆及人员实行提前报备制度，落实测量体温、查验7日内和48小时核酸检测阴性证明，落实抗原快检和核酸检测等7项管控措施，抗原检测为阴性的，由接收货物企业（货主）接到目的地装卸货物，期间司乘人员全程不得下车。外出就医车辆凭医院转诊就医证明或村街、社区证明，持24小时核酸阴性证明离开安次。</p><p>3.加强村街小区出入管理。村街、小区继续实行一个卡口进出，居民凭“安次一码通”及纸质出入证进出，非本村街、小区居民禁止进入。</p><p>4.严格来（返）安次人员管理。中、高风险地区人员一律不得来（返）安次。其他地区人员确需来（返）安次的，须提前向目的地社区（村街）、工作单位报备，持48小时核酸阴性证明和属地接收证明方可进入辖区。同时，在交通场站和高速公路、国省干道出口落实抗原快检和核酸检测政策。</p><p>5.有序推进工业企业、建筑工地复工复产。具备疫情常态化防控条件的重点企业、重点项目、建筑工地经属地和主管行业部门批准后方可复工复产，要系统做好防控方案（预案），并严格落实，实行封闭管理；要建立返岗员工花名册，坚持区外员工暂不返岗、区内员工严格审核，同时做好常态化日常健康监测。</p><p>6.民生服务业实行差异化管理。具备疫情常态化防控条件的民生必需的商超、粮油菜店（市场）、籽种农资商店等民生类公共场所，经行业主管部门验收合格并报属地备案后，严格实行50%限流措施，严格落实测温、扫场所码、落实1米线、佩戴口罩、通风消毒等疫情防控措施，严禁人员聚集。全区各餐饮单位（含饮品店、小吃店、早餐店等，不含宾馆、单位内部食堂）可正常营业但不得堂食，严格落实扫码登记等制度，可提供到店自取、网络或电话等外卖订餐，实施“无接触式”配送服务。流动商贩、临时摊点暂不得营业，农村集贸市场暂不开放。养老机构等特殊场所实行封闭管理。</p><p>7.公众休闲场所暂不营业。公众娱乐休闲场所（KTV、网吧、酒吧、棋牌室、剧本杀、密室逃脱、游戏厅、足浴店、洗浴中心、蒸拿房、茶馆等）、人员聚集经营性场所（健身房、体育馆、台球厅、瑜伽馆和各类培训、中介机构等）、公共文化活动场所（景点、文化馆、图书馆、博物馆、影剧院等）暂不开放。</p><p>8.严格教育教学管理。所有未停课采取封闭式教学的学校，继续实行封闭管理，确需放假的要严格实行“点对点”闭环接回模式。已停课学校（幼儿园）、教育培训机构推迟恢复线下教学，具体恢复时间，按照上级教育主管部门发布政策执行。现有在校师生每日进行1次核酸检测。</p><p>9.实行定期核酸检测。36类重点人员每日进行核酸检测，持24小时核酸检测结果上岗。防范区域居民按疫情防控需要开展全员或区域核酸检测。</p><p>10.严控聚集性活动。严禁组织、召开、举办线下（50人以上）大规模社会性会议、培训、慰问等活动。举办会议等活动应当严格控制人数，应以线上会议、视频会议为主要形式，并严格落实各项防控措施。严格执行红事缓办、白事简办、宴会不办，坚决防止人员聚集。对私自组织或承办聚集性活动的单位或个人，造成疫情输入、扩散、传播的，一经查实，将依法依规严肃处理。</p><p>对拒不落实疫情防控责任的企事业单位和个人，由有关部门依法依规严肃处理。</p><p>以上管控措施视疫情防控情况适时调整。</p>  
</div>
            