
---
title: '最新发布！沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部令（第20号）'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4881'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 12:03:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4881'
---

<div>   
<p><strong>沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部令</strong></p><p><strong>第20号</strong></p><p><br></p><p>为尽快恢复正常生产生活秩序，保障广大市民身体健康和生命安全，根据当前疫情防控形势，经市指挥部研究决定，下达命令如下：</p><p><br></p><p><strong>一、封控区内实行“区域封闭，足不出户，服务上门”，所有居民严禁出户。</strong>居民核酸检测采取单人单管采样或1户1管，生活物资领取实行无接触配送。</p><p><br></p><p><strong>二、管控区内实行“人不出区，严禁聚集”，所有居民原则上严禁离开小区。每个居民原则上每天只能出户1次</strong>，在户外领取生活物资或进行核酸检测时严禁聚集，所有人员须全程佩戴由政府派发的N95或以上级别口罩。</p><p><br></p><p><strong>三、防范区内实行“强化社会面管控，严格限制人员聚餐”。</strong>区域内实行“两点（居住点-工作点）一线、非必要不离开”管理措施，出入口落实查验核酸检测证明和行程码、测温、登记制度。</p><p><br></p><p>四、封控区、管控区和防范区工作人员，特别是环境卫生扫保从业人员，实行闭环封闭管理，做好健康监测和核酸检测。<strong>封控区、管控区工作人员工作结束后进行不少于7天居家健康监测。</strong>因工作特殊原因，需出入封控区、管控区的工作人员要经当地指挥部审批并统一设置身份标识，实行扫码出入。</p><p><br></p><p><strong>五、在封控区、管控区内居民有肾透析、孕产妇临产、肿瘤放化疗、应急就医等特殊就医需求的，各级各类医疗机构不得拒诊</strong>。由居民所在社区（村）负责提前联系医疗机构，安排专用转运车“点对点”接送，必要时由120负责转运。各级各类医疗机构要积极为患者做好医疗服务，同时落实好防疫要求，防止发生院感。</p><p><br></p><p><strong>六、按照“静下来”的要求，全面加强社会面防控管控。</strong>全市住宅小区、村屯、党政机关、企事业单位实行封闭式管理，进入人员要严格落实查验行程码、健康码、48小时内核酸检测阴性证明或24小时内核酸采样凭证（记录）及检测体温、佩戴口罩、登记信息等措施（村屯居民可持规定轮次核酸检测阴性证明），严禁未按要求参加核酸检测的人员进入。居民进入住宅小区、村屯时，还需持统一制发的《出入通行证》。公共场所要严格落实好预约、错峰、测温、扫码、佩戴口罩等防控措施。</p><p><br></p><p>请广大市民严格按照《中华人民共和国传染病防治法》履行公民法定义务。<strong>封控区内私自外出、管控区内未佩戴N95或以上级别口罩出户者，将与共同居住人转为集中隔离，隔离期限重新起算，费用自理。</strong>违反上述规定并引发疫情传播扩散的人员，将依法追究相应法律责任。</p><p><br></p><p>沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月23日</p><p><br>来源：沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>编辑：董隽子</p>  
</div>
            