
---
title: '最新！天津_五一_防疫政策来了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3075'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 06:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3075'
---

<div>   
<p>央广网天津4月28日消息（记者褚夫晴）记者从天津市疫情防控指挥部获悉，为贯彻落实科学精准做好新冠肺炎疫情常态化防控工作要求，毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，确保“五一”等法定年节假日期间及现阶段疫情形势平稳，结合当前疫情形势，天津市疫情防控指挥部现提出如下工作要求：</p><p><strong>严肃离津管理：非必要不离津</strong></p><p>加强人员管理，实施离津申报审核、返岗核酸查验等制度，避免前往14日内报告新增感染者的县级行政区域及陆路口岸所在县级行政区域。倡导在津过节，非必要不离津，非必要不出境。如天津市发生本土疫情，发生疫情所在街道（乡镇）人员非必要不离津，离津须持48小时内核酸阴性证明；封（管）控区、防范区及中高风险地区所在街道（乡镇）人员限制离津。</p><p><strong>严格返津管理：抵津24小时内“落地检”</strong></p><p>持续执行来（返）津人员抵津前48小时内核酸检测阴性证明核验及抵津后24小时内“落地检”制度。持续实施中高风险地区来（返）津人员集中隔离，中高风险地区所在县级行政区域来（返）津人员居家隔离，陆路边境口岸城市来返津人员、高风险岗位从业人员等核酸筛查。</p><p><strong>强化重点人员筛查：聚焦重点行业防范物流风险</strong></p><p>聚焦重点行业，根据行业工作性质、人员流动特点等致感染风险，动态调整管理筛查政策。加强流动人口聚集场地（如建筑工地、“七小”场所、劳动力市场等）、城乡结合部、外省接壤村/镇等区域管理，结合风险研判，开展重点人群核酸筛查。强化货运物流、邮政快递等相关企业主体责任，规范货运司机、物流装卸人员、公路服务区（含防疫检查点）工作人员等登记造册、每日健康监测及定期核酸检测，对因保障民生供应确需往来涉疫地区的货车司机等高风险岗位人员落实闭环管理及日核酸检测要求。理清并压实跨省交通要道旁的餐饮、住宿、超市、理发店等场所主体责任，落实疫情防控措施。</p><p><strong>严守外防输入关口 人物同防严把冷链</strong></p><p>落实人物同防，继续从严从紧落实入境人员全链条闭环管理，严格进口冷链食品等货物全程防控，落实进口高风险非冷链集装箱货物疫情防控举措。</p><p><strong>盯紧风险点位 严密防范风险</strong></p><p>严把发热哨点、定点医院、集中隔离点、一级冷库、社区网格等重要点位，同时紧盯文化旅游、公共交通、商业餐饮、出行住宿等行业，严密防范“自驾游”“老年团”疫情风险。全市旅行社及在线旅游企业暂停跨省团队旅游及“机票+酒店”业务、暂停天津市行政区域内组织老年团旅游业务。同时，游客在出团前须持48小时内核酸检测阴性证明。继续暂停出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。</p><p><strong>减少聚集性活动 公共场所“限量、预约、错峰”</strong></p><p>严格落实“限量、预约、错峰”要求，各类景区景点、剧院等演出场所、图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所继续实施75%限流开放。严控线下集体性活动，坚持“非必要不举办”原则。</p><p><strong>注意个人防护 保持良好卫生习惯</strong></p><p>来（返）津人员抵津前或抵津后12小时内，应主动报备并配合落实防控措施，因瞒报、谎报、迟报等引发疫情防控风险的，依法追究责任。坚持“戴口罩、勤洗手、勤通风、常消毒、一米线、用公筷”等良好个人卫生习惯，谨慎邮购疫情高发国家和地区的商品，假期不聚集、不扎堆，遵守疫情防控要求，主动配合做好测温验码、接种疫苗等防控工作。</p><p>相关疫情防控政策将根据国内和天津市疫情形势变化适时调整，请广大市民及时关注，并主动配合。</p>  
</div>
            