
---
title: '最高奖励5000元！威海公开征集_明厨亮灶_示范店标志！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4229'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 04:01:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4229'
---

<div>   
<p>为引导更多餐饮服务单位积极争创“明厨亮灶”示范店，现征集威海市“明厨亮灶”示范店标志，并通过张贴示范店标志，引导餐饮单位自觉接受社会监督，构建企业自律、政府监管、公众监督的餐饮服务食品安全共治格局，不断提升威海餐饮服务质量安全水平。威海市“明厨亮灶”示范店标志作品设计公开征集，最高奖励5000元。</p><p>征集时间：</p><p>征集阶段：2021年4月23日-5月15日</p><p>初选阶段：2021年5月16日-5月23日</p><p>大众投票阶段：2021年5月23日-5月30日</p><p>主办方评审及公示阶段：2021年5月31日-6月15日</p><p>征集要求：</p><p>1.标志设计要富有内涵、简洁大方、易于识别，能充分体现“明厨亮灶”示范店的功能职责和社会公益性，且具有威海本地特色。</p><p>2.标志设计应为原创作品，涉嫌侵权的作品一经查证，由作品提供者承担一切责任。</p><p>3.超过截止期限的作品不参与评选。</p><p>4.如作品内容相近，由主办方综合评价审核。</p><p>5.投稿作品需以电子稿形式提交：①提供所设计的标志标识；②对设计理念构思、创新点等作简要阐述并注明创作人真实姓名、联系方式、通讯地址等基本信息；③单纯只投稿标志式样，未做说明或提供信息不完善的作品不参与评选；④邮件主题注明“威海市‘明厨亮灶’示范店标志设计参赛作品”字样。</p><p>投稿方式：</p><p>威海市市场监管局餐饮服务食品安全监管科邮箱 ：</p><p>sscjgjcyk@wh.shandong.cn</p><p>咨询电话：（0631）5236818</p><p>奖项设置：</p><p>本次标志征集活动奖项设立如下：</p><p>一等奖（1名）：人民币5000元/人</p><p>二等奖（2名）：人民币1000元/人</p><p>三等奖（6名）：人民币500元/人</p><p>威海市市场监管局将对征集作品进行初步筛选，并通过“威海市场监管”公众号开通投票通道，由社会大众选出入围作品，最终标志及获奖作品由主办方评审产生，并在威海市市场监管局官方公众号“威海市场监管”公示。</p><p>相关说明：</p><p>1.本次活动评选出的采用奖作品将根据《著作权法》第十七条之规定视为主办方委托创作之作品。应征作品的著作权受法律保护，凡获奖作品，在主办方支付奖金后，一切知识产权（包括但不限于著作权，对作品的一切平面、立体或电子载体的全部权利）归主办方所有。主办方有权对作品进行任何形式的使用、开发、修改、授权、许可或保护等活动，无须征得应征者的同意。</p><p>2.本次活动所有奖金均为税前金额。</p><p>3.本次活动若没有征集到符合要求的“明厨亮灶”示范店标志作品，相应奖项将空缺。</p><p>4.凡向本活动主办方投稿者均被视为同意并遵守本次征集活动各项规则。</p><p>5.主办方对本次征集活动拥有最终解释权。</p><p>来源：威海市场监管</p>  
</div>
            