
---
title: '有车的留意了，_亮窗行动_已开启，被抓到1次罚200元，没有例外'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=528'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 03:01:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=528'
---

<div>   
<p>现在很多家庭或多或少都会拥有自己的汽车。对于今天的家庭来说，汽车并不是什么奇怪的东西。现在中国的机动车保有量已达数亿辆。而且，随着我国市场经济的发展和人民生活水平的提高，我国人民机动车保有量呈上升趋势。</p><p>虽然很多人拥有的汽车并不是几百万、几千万的豪车，但对于我国大部分居民来说，拥有一辆普通的汽车就可以满足他们的出行需求。但近年来，我国机动车保有量快速增长，国家对机动车的管控压力也越来越大。在很多地区，每年都会发生极其严重的交通事故，这也说明了行车安全的重要性。</p><p>事实上，中国很多行车安全相关部门并没有我们想象的那么宽松。据相关工作人员透露，他们每天要在岗位上工作七八个小时。有时，为了及时疏通某一路段的交通，减少交通事故的发生，他们经常通宵工作。</p><p>这样做的目的只是为了更好地控制一定区域的行车安全，从而更好地保障人们的出行安全，让这些机动车驾驶员在日常行为中更加注意一些行车安全规则。此外，为进一步提高我国行车安全管理效率，国家有关部门出台了一系列相关政策，其中部分政策如下。</p><p>行车安全相关内容</p><p>我们今天要提的这部分内容主要针对在路上行驶的面包车和小型货车。过去一段时间，很多这类机动车的车主在车窗上都或多或少的贴上了窗膜。</p><p>这些车主的目的是保护车内隐私，防止外界人员窥探车内某些情况。在很多车主看来，在车窗上贴膜是很平常的事情，但很多不法分子利用这种情况，企图逃避警方的搜查。</p><p>相信很多朋友都看过关于土匪警匪片的影视剧，在这些影视剧的内容中，我们经常会看到不法分子将一些违禁品藏在面包车或面包车里，然后在车窗上贴上黑膜企图在相关检查下欺骗世界。</p><p>为减少此类事情的发生，减轻警务同志的管控压力，国家针对这种情况下达了相关整改要求。除了上述情况，很多车主在隐形膜的作用下或多或少都会出现违规行为，国家自然会针对这种情况采取相关措施。目前，交管部门已经公布了最新的处罚措施。车主张贴这种隐形膜，将被罚款200元。</p><p>操作明窗</p><p>国家交管部门采取这一行动的主要目的是最大程度地减少违法犯罪或交通规则的发生。许多车主发布这部电影的主要目的是保护他们的隐私。当然，没有问题。</p><p>但是如果贴上深色的车模，完全挡住了外界人员的视线，很可能会导致车外人员对车内情况产生一些误解，让很多交警同志认为楼主隐瞒了什么。为了减少这种不必要的误会，更好地维护相关规则，国家开展了窗口行动。</p><p>对窗口的透明度进行相关测试</p><p>过去一段时间，因车窗透明度不符合相关标准而发生多起驾驶事故，酿成惨剧。因此，国家出台了最新的法规，以减少交通事故的发生。内容显示，无论何种机动车，驾驶舱内挡风玻璃的透明度必须高于70%。</p><p>副驾驶舱和其他车厢的玻璃透明度不能低于50%。如果部分车主仍不按照相关规定调整车窗透明度，一旦被交警同志发现，将直接面临罚款的结果。</p><p>结语</p><p>现在，一些城市已经开始整改窗户。希望各位车主能配合国家要求，尽快把车窗整修好。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            