
---
title: '未落实疫情防控责任，郑州市通报多家重点场所'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1658'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 09:37:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1658'
---

<div>   
<p>当前，国内疫情呈多点散发、频发态势，我市面临的疫情输入传播风险持续加大。为全面做好新冠肺炎疫情防控工作，郑州市疫情防控指挥部严格按照疫情防控要求，加强监督检查力度，现对近期发现的40例违反防疫规定的案例予以通报：</p><p>一、未按照要求落实扫码、测温、戴口罩等措施</p><p>1.金水区正弘城未严格落实扫码、测温、戴口罩措施，一层化妆品柜台部分员工佩戴口罩不规范。</p><p>2.新郑市中华北路新区家居建材市场疫情防控岗无人进行扫码、测温。</p><p>3.上街区欧凯龙家具商场入口无人值守，商场内部分工作人员未佩戴口罩。</p><p>4.管城区福都百货测温设备故障，无法正常使用。</p><p>5.管城区铭汇文华酒店存在工作人员不佩戴口罩现象。</p><p>6.新郑市丽枫酒店（政通路店）存在工作人员不佩戴口罩现象。</p><p>7.郑东新区天鹅城国际酒店存在工作人员不佩戴口罩现象，且未严格落实查验省外入住人员48小时核酸检测阴性证明措施。</p><p>8.郑东新区老顺城豆沫店未严格要求进店顾客扫码、测温、戴口罩。</p><p>9.郑东新区天空之城好莱坞国际影城入口防疫监督员脱岗，部分顾客未佩戴口罩。</p><p>10.巩义市长寿山景区游客服务中心人员聚集且不佩戴口罩。</p><p>11.巩义市金博购物广场扫码要求不严格。</p><p>12.新密市湖南大碗菜餐馆（京密店）未落实扫码、测温措施。</p><p>13.中牟县乐鲜生活超市（雁鸣湖镇）工作人员未佩戴口罩。</p><p>14.中牟县中影数字影城进场未落实扫码、测温措施。</p><p>15.中牟县沐足（东风路街道）进店未要求扫码、测温，员工体温监测台账只记录到2月24日。</p><p>16.高新区公园茂商场工作人员未佩戴口罩。</p><p>17.惠济区长兴路时尚青春酒店入口处无测温设备，未落实扫码、测温、戴口罩措施。</p><p>18.新郑市烈标餐饮店未严格要求进店顾客扫码、测温、戴口罩。</p><p>19.新郑市湖滨路克拉公馆大厦落实扫码、测温不严格。</p><p>20.上街区印象国际美发店理发师未佩戴口罩。</p><p>21.中原区伊河路爱尚鲜生果蔬大卖场、文化宫路便民小商品市场入口未设置防疫监督员，未要求进店顾客扫码、测温、戴口罩。</p><p>二、从业人员未按要求进行核酸检测</p><p>1.中牟县万邦市场海鲜区3名工作人员无核酸检测报告。</p><p>2.中牟县雁鸣湖镇卫生院、大孟镇卫生院部分医护人员未按规定落实一周两次核酸检测，存在住院病人无核酸检测报告情况。</p><p>3.中牟县万邦前程物流运输公司8名司机每周进行一次核酸检测，未达到冷链相关工作人员一周两次核酸检测的要求。</p><p>4.高新区永辉超市（高新万达店）、丹尼斯超市（瑞达店）部分工作人员未按规定进行核酸检测。</p><p>5.惠济区万达广场部分工作人员未按规定进行核酸检测，未要求新入职员工提供48小时内核酸检测报告。</p><p>6.惠济区长兴路时尚青春酒店工作人员未按规定进行核酸检测。</p><p>7.高新区假日酒店工作人员未按要求定期进行核酸检测。</p><p>8.管城区华上整形医院工作人员未按要求定期进行核酸检测。</p><p>9.登封市艾米美容美发工作人员未按要求定期进行核酸检测。</p><p>10.中原区四季鲜农贸市场、桐柏路便民服务中心，销售鱼、肉摊位商户未按要求频次进行核酸检测。</p><p>11.金水区建业凯旋广场工作人员未按要求进行核酸检测，且核酸检测登记台账造假。</p><p>12.金水区粤海商务酒店（经三路店）工作人员未按要求定期进行核酸检测。</p><p>13.中牟县张杨贵皮肤门诊（广惠街街道）、小潘庄卫生所（东风路街道）仅3名医生按规定进行核酸检测，其他人员未进行核酸检测。</p><p>三、酒店举办大型活动未报备</p><p>1.3月9日，高新区沟赵办事处假日酒店违规举办大型集会活动未报备，且参加人员不佩戴口罩。</p><p>2.3月9日，金水区嘉悦时尚酒店举办大型集会活动未报备。</p><p>3.3月9日，新郑市玉前路金沙湾酒店举办大型集会活动未报备。</p><p>四、药店诊所违反疫情防控相关要求</p><p>1.中牟县姚家镇张仲景大药房使用消毒液不规范。</p><p>2.航空港区顺先诊所无疫情防控和院感组织管理；未落实消毒隔离各项要求；未设立医疗废物暂存处；医疗垃圾随意丢弃，与生活物品混放。</p><p>3.高新区王莉莉诊所预检分诊处未安排专人值守；门诊日志及处方未登记；未落实好首诊负责制；未按照规定处理医疗垃圾。</p><p>以上问题充分暴露出部分重点场所人员疫情防控责任意识淡薄、思想麻痹大意的问题，存在疫情传播隐患，在此予以公开通报批评。针对上述公共场所疫情防控责任落实不到位的情况，相关场所、行业部门要立即对照问题，全面整改落实。今后，郑州市疫情防控指挥部将继续加强督查力度，对违反疫情防控要求的行为“零容忍”，做到发现一起，公开曝光一起，停业整顿一起。</p><p>郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月12日</p>  
</div>
            