
---
title: '本地新增5+1，涉昌平、丰台、海淀，详情公布！北京对进京人员实施管控'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 11:05:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
---

<div>   
<p> 10月24日下午，北京市第246场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，这轮京外关联输入疫情已波及昌平区、丰台区、海淀区。</p><p> 京外关联本地确诊+5、无症状感染者+1</p><p> 涉昌平、丰台、海淀</p><p> 会上，市疾控中心副主任庞星火通报，10月23日12时至24日15时，本市新增5例京外关联本地新冠肺炎确诊病例和1例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者。</p><p> 确诊病例1：现住昌平区宏福苑小区，为10月22日已通报的确诊病例的密切接触者。10月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> 确诊病例2：现住昌平区宏福苑小区，为10月22日已通报的确诊病例的密切接触者。10月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> 确诊病例3：现住昌平区宏福苑小区，为10月22日已通报的确诊病例的密切接触者。10月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> 确诊病例4：现住丰台区西罗园一区，10月10日起自驾前往内蒙古、甘肃、陕西和山西等地旅游，10月21日返京。10月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医疗机构隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> 确诊病例5：现住海淀区芙蓉里小区，行程与确诊病例4一致。10月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> 无症状感染者：现住丰台区怡海花园，10月19日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察。10月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，10月24日诊断为无症状感染者。</p><p> 丰台两例感染者轨迹公布</p><p> 一人曾去颐和园</p><p> 会上，北京市丰台区人民政府副区长张婕介绍，10月24日，丰台区新增新冠肺炎确诊病例1例、无症状感染者1例。</p><p> 确诊病例：杨某，女，独自居住在丰台区西罗园街道西罗园一区。10月10日起自驾离京旅游，先后在呼和浩特、巴彦淖尔、额济纳、张掖、陕西定边、山西省自驾游（有额济纳旅居史）。</p><p> 10月21日14时抵家后，15：30前往鑫福里小区福海停车场核酸采样，之后到大中电器旁果多美店短暂购物，返家后按社区要求居家隔离，社区上门安装门磁。10月23日丰台区接大数据派单，当日中午将其转运至集中隔离点。后因其发热被转至丰台中西医结合医院排查，核酸检测阳性，后转入地坛医院治疗。</p><p> 无症状感染者：徐某某，男，现居住在丰台区怡海花园恒丰园，与丰台区首例京外关联输入本地确诊病例徐某某为父子关系，于19日凌晨作为徐某某密接被隔离管控，10月19日、20日、21日、22日四次核酸检测结果均为阴性，10月23日咽拭子结果显示阳性，已转运至地坛医院治疗。</p><p> 其行程轨迹如下：</p><p> 10月16日驾车与家人到达北京站，20:00接父亲徐某某返回父母家，随后独自驾车返回自己家中，当日未再外出。</p><p> 10月17日8:30驾车前往丰台区恒富中街短暂停留后返家；中午驾车至小城外婆肴（怡海店）就餐，后携家人驾车前往颐和园；两小时后驾车回到父母家中短暂停留，后自驾回家，当日未再外出。</p><p> 10月18日8:40驾车先后前往工作单位、稻香村看丹桥店、富丰桥东义利面包店、欧尚超市科兴店一层的好利来和泸溪河桃酥店，后驾车前往工作单位另一办公地点。15:00得知父亲为密接后，自驾前往妻子工作单位，接妻子一同返回家中，未再外出。</p><p> 与以上轨迹有同时空交集的人员，请立即向居住地所在社区、属地疾控部门报告，积极配合落实相关管控措施。</p><p> 海淀已排查密接39人</p><p> 会上，海淀区副区长林航表示，10月24日凌晨3:22，对病例居住的芙蓉里小区进行封控管理，小区人员足不出户。同时立即开展流行病学调查，全面排查病例返京后活动轨迹和接触人员。截至目前，已排查密接39人，已陆续转运至集中隔离点进行集中医学观察。 </p><p> 林航称，海淀区立即启动全员核酸检测，迅速对病例居住的芙蓉里小区所有人员及环境进行核酸采样，同时对小区开展全面消杀工作。</p><p> 感染者以55岁以上人群为主</p><p> 均直接或间接与内蒙古旅游相关</p><p> 会上，庞星火介绍，本次疫情中的感染者以55岁及以上人群为主，均直接或间接与内蒙古旅游相关，多数病例病毒载量高，呈现传播速度快、波及范围广、涉及场所多样的特点，本次疫情共同打牌的8人中，已有5人确诊。</p><p> 这些人员非必要不进京</p><p> 会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏潘绪宏表示，根据首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，有1例及以上本土新冠感染者的县及14日内有该县旅居史的人员，严格限制进京、返京，有1例及以上本土新冠病毒感染者所在地级市的其他县人员，非必要不进京、不返京；确需进京的，需持北京健康宝绿码和48小时内核酸检测阴性证明，抵京后进行14天健康监测；其他口岸入境进京人员，需在入境口岸所在地隔离观察满21天。</p><p> 潘绪宏表示，希望大家自觉遵守防疫规定，途经检查站时提前准备好身份证件，主动配合民警和防疫工作人员的查验。</p><p> 小型医疗机构不得常规接诊</p><p> 发热、腹泻等11类症状患者</p><p> 会上，北京市卫生健康监督所所长、二级巡视员李亚京介绍，常态化疫情防控期间，全市小型医疗机构应严格遵守北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组工作要求，严格落实首诊负责制，认真开展预检分诊，不得擅自接诊新冠肺炎可疑症状患者。</p><p> 李亚京提醒，诊所、门诊部等小型医疗机构认真做到“四不得”：</p><ul><li><p> 一是对于预检分诊筛查出的发热患者，不得以任何理由放任其自行离开或引导其自行到发热门诊就诊。</p></li><li><p> 二是不得常规接诊发热、腹泻、咽痛等11类症状患者。</p></li><li><p> 三是因疫情防控措施落实不力被责令停业整改的单位，未经卫生健康行政部门复查同意，不得擅自恢复诊疗活动。</p></li><li><p> 四是不得以任何欺诈行为或手段获取工作人员核酸检测阴性或疫苗接种报告。</p></li></ul><p> 对于在疫情防控期间，医疗卫生机构未按照规定承担本单位的传染病预防控制工作、医院感染控制任务和责任区域内的传染病预防工作的行为，卫生健康行政部门将依据《中华人民共和国传染病防治法》给予行政处罚；构成犯罪的，移送公安部门依法追究刑事责任。</p><p> 对有发热症状购药人员停售四种药品</p><p> 会上，北京市药品监督管理局副局长王福义介绍，对进入药店有发热症状的购药人员，停止销售4类药品，引导至发热门诊就医。四类药品包括退烧、止咳、抗病毒、抗生素类药品。</p>  
</div>
            