
---
title: '本周末杭州中考，这份考点交通指南请收好'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=256'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 23:50:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=256'
---

<div>   
<p><strong>钱江晚报·小时新闻记者 杨一凡</strong></p><p>本周末6月19日、20日，杭州将迎来中考，交警部门发布了中考交通管理措施以及绕行建议——</p><p><strong>上城区考点</strong></p><ol><li><p>建兰中学：视情在学校周边抚宁巷的中河便道至金钗袋巷段采取临时交通管控措施，禁止车辆通行（周边居民及沿街单位车辆除外）。</p></li><li><p>杭州中学：开考前及考试期间，银鼓路（姚江路至候潮路）采取临时交通管控措施，禁止车辆通行（周边居民及沿街单位车辆除外）接送考生车辆允许在候潮路有序停放。</p></li><li><p>杭州第十中学：视情在皮市巷清吟街口及皮市巷紫金观巷口采取临时交通管控措施，禁止车辆通行（周边居民及沿街单位车辆除外）</p></li><li><p>开元中学：严禁考点门口（婺江路）机动车停放，允许考生接送车临时停车，但须即停即走。</p></li><li><p>江城中学：严禁考点门口（江城路）机动车停放，允许考生接送车临时停车，但须即停即走。视情在六部桥直街的江城路至中河便道段实施临时管控措施，禁止机动车通行（沿线居民及单位车辆除外）</p></li></ol><p><strong>原下城区考点</strong></p><p>6.朝晖中学：将对华园弄河东路口向东至文昌巷新市街口以南道路实施临时交通管控，禁止机动车通行；在华元路河东路口和文昌巷新街口布警设卡，接送考生车辆可在禁行区外即停即走，禁止停车等候。</p><p>7.风帆中学：将在考点附近的绿柳巷口管理考生家长非机动车有序进入考点周边；考试期间将视情对绿柳巷采取临时管控措施；听力考试期间将对绿柳巷采取临时管控措施。</p><p>8.安吉路实验学校：将在考点附近的安吉路口管理考生家长非机动车有序进入考点周边；考试期间将视情对安吉路采取临时管控措施；听力考试期间，将对安吉路由东向西方向采取临时管控措施。</p><p>9.启正中学：将在考点附近的孩儿巷口管理考生家长非机动车有序进入考点周边；考试期间将视情对孩儿巷采取临时管控措施，听力考试期间将对孩儿巷采取临时管控措施。</p><p>10.观成实验学校：颜三路禁止机动车停放，考生接送车辆须即停即走。</p><p>11.景成实验学校：回龙路禁止机动车停放，考试接送车辆须即停即走。</p><p><strong>西湖区考点</strong></p><p>12.保俶塔实验学校：考点门口的天目山路保俶路至莫干山路段和体育场路保俶路至金祝北路段禁止机动车辆停放，允许考生接送车在体育场路保俶路至金祝北路段靠北侧非机动车道即停即走。</p><p>13.杭州市十三中教育集团（总校）：考点门口的学院路文二路至华星路段禁止车辆停放，考生接送车须即停即走。</p><p>14.翠苑中学（文华校区）：古墩路文一西路至余杭塘路路段禁止工程运输车通行。考点门口古墩路禁止机动车停放，考生接送车须即停即走。</p><p>15.上泗中学：考点周边的沈横路、梦园街、横桥路、博岚路部分路段将禁止黄牌货车通行，考点周边沈横路、博岚路、横桥路部分路段禁止机动车停放，考生接送车辆须即停即走。</p><p>16.三墩中学：考点门口振华路禁止停放机动车，考生接送车须即停即走，可在南阳坝路段道路两侧指定地点有序停放。</p><p>17.公益中学：文二西路紫荆花路至紫金港路路段禁止工程运输车通行；考生接送车一律在文二西路强身路口即停即走，不允许停车等候；考试期间，文二西路强身路口适时采取临时管控措施，禁止机动车进入强身路；允许考生接送车在考试结束时接人，考试结束30分钟后，强身路禁止一切机动车停放。</p><p>18.杭十五中教育集团崇德校区：考点周边的五常港路、双龙街禁止车辆停放，考生接送车须即停即走。</p><p>19.嘉绿苑中学：考点周边的益乐路、华星路禁止车辆停放，考生接送车须即停即走。</p><p>20.浙江工业大学附属实验学校：考点周边杨梅山路禁止车辆停放，考生接送车须即停即走。</p><p>21.之江实验中学：丽景路-江涵路-龙心路-文景路合围区域禁止任何黄牌货车通行。龙心路、安埠街禁止机动车停放，考生接送车须即停即走。</p><p><strong>拱墅区考点</strong></p><p>22.大关中学：考点门口的三宝东路禁止机动车通行，考生接送车在莫干山路三宝东路口即停即走。</p><p>23.拱宸中学：永庆南弄在考试期间采取临时交通管控措施，禁止机动车通行。永庆路北侧禁止机动车停放，允许考生接送车在永庆路现有停车泊位及丽水路两侧有序停放。</p><p>24.文澜中学：考点周边的通益路两侧开辟临时停车区域，允许考生接送车单排有序停放。</p><p>25.育才中学：考点周边的冠军路两侧禁止车辆停放，允许考生接送车在大浒路、金华路现有的停车泊位及丽水路两侧有序停放。26.桃源中学：夏莲路禁止停车；秋悦路两侧开辟临时停车区域，允许考生接送车单排有序停放。</p><p>27.杭州第十四中学附属学校：后浜街、里杨路、丽水北路、龙腾街实行禁止货车通行和禁止鸣号的措施，龙腾街、里杨路、后浜街两侧开辟临时停车区域，允许考生接送车单排有序停放。</p><p>28.杭州锦绣育才中学附属学校：棠子桥学院北路至永固巷段禁止停车，永固巷棠子桥至登云路段、棠子桥永固巷至莫干山路段两侧开辟临时停车区域，允许考生接送车单排有序停放。</p><p>29.华师大附属杭州学校：永固巷智趣弄至申花路段禁止停车，永固巷花园岗至智趣弄段两侧开辟临时停车区域考生接送车也可停至月星家居社会停车场（收费停车场）。</p><p><strong>原江干区考点</strong></p><p>30.采荷中学: 考点门口采荷路设立临时上下车点，考生接送车辆须即停即走，无泊位处禁止临时停车。</p><p>31.景芳中学: 考生接送尽量选择公共交通工具出行，景文路无泊位处禁止临时停车。视情对景文路等采取临时交通管控措施。</p><p>32.天杭实验学校：考试期间，考生接送车可在周边道路临时停车泊位内停放。无临时停车泊位区域禁止停车，同时将视情对周边道路采取临时交通管控措施。</p><p>33.杭师大东城实验学校：士安路、九昌路东城实验学校门口设立临时上下车点，考生接送车须即停即走。考试期间，士安路允许车辆靠道路东侧单边临时停放，同时将视情对士安路采取临时交通管控措施。</p><p>34.浙江师范大学附属杭州笕文实验学校：开考前及考试期间，环站北路（德学巷至松碧街）采取临时交通管控措施，禁止车辆通行（周边居民及沿街单位车辆除外）。考生接送车允许在环站东路单排有序停放。</p><p>35.夏衍初级中学：环站东路环站南路以南路段设立大巴车临时上下车点，考生接送车须即停即走。</p><p>36.杭州市钱江新城实验学校：考生尽量选择公共交通工具出行，庆和路无泊位处禁止临时停车。同时将视情对庆和路等采取临时交通管控措施，听力考试期间，将对庆和路采取临时交通管控措施。</p><p><strong>滨江区考点</strong></p><p>37.江南实验学校：考试期间每天7时至17时，滨和路江晖路至春晓路段临时设置交通管控区，禁止机动车通行，考生接送车可顺向靠边停放在江晖路东侧（滨和路至江汉路段）、春晓路的非机动车道上，以及滨和路（春晓路以东）。</p><p>38.闻涛中学：视情在考点周边康顺路（滨盛路口至科技馆街路口段）、科技馆街（康顺路口至江虹路口段）采取临时交通管控措施，禁止机动车通行（周边居民及沿街单位车辆除外）。考生接送车允许在康顺路滨盛路口南侧有序停放。</p><p>39.杭州高新实验学校：视情在考点周边平乐街（信诚路至育华巷段）、育华巷（信诚路至滨盛路段）采取临时交通管控措施，禁止机动车通行（沿线单位除外），考生接送车辆在育华巷停车场及平乐街（信诚路以东段）有序停放。</p><p><strong>钱塘区考点</strong></p><p>40.文海实验学校中学部：考试期间对学正街（23号路至25号路之间）采取临时交通管控措施，考点门口禁止机动车通行（考生接送车除外）。考生接送车辆允许在学正街南北两侧有序停放。</p><p>41.养正学校：考试期间对22号大街（20号路至19号路之间）采取临时交通管控措施，考点门口禁止机动车通行（考生接送车除外）。考生接送车辆允许在22号大街南北两侧有序停放。</p><p>42.新湾中学：机动车尽量避开新湾大道和闸口路行驶。</p><p>43.义蓬中学：机动车尽量避开义府大街的老青六线路口东侧路段行驶。</p><p>44.新围中学：考试期间对闸口路（新湾大道至新宏路）采取禁止黄牌货车驶入及鸣号的措施。45.下沙中学：考试期间对学源街（高沙路至银沙路）采取临时管控措施。</p><p>46.景苑中学：考试期间对海通街（上沙路至银沙路）采取临时管控措施。</p><p><strong>杭州交警提醒</strong></p><p>建议考生提早出门，选择合理的出行路线，预留一定的时间以应对路上的突发情况，注意收听、收看交警部门通过广播电台、互联网地图即时发布的道路交通信息。</p><p>如果在赶考途中碰到意外或紧急情况，可向执勤民警求助。</p><p><strong>杭州交警再次提醒：</strong>中考期间，杭州交警将强化对机动车违法鸣号行为的管理、查处，也恳请机动车驾驶员朋友“手下留情”，“行车讲文明，喇叭不乱鸣”。</p><p><br></p>本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。  
</div>
            