
---
title: '机关事业单位养老金和职业年金改革，2022年教师工资调整的新方向'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=744'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 06:58:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=744'
---

<div>   
<p> 机关事业单位薪酬调整备受关注，但总结一下，近五年及2022年机关事业单位薪酬调整的新变化，归纳起来有以下几个重要特点，尤其是60岁以上退休教师。</p><p> 第一，教师绩效工资总额提高30%。</p><p> 从所有的调薪趋势来看，教师绩效工资总额提高30%，是间接提高中小学教师待遇的有力举措，是加强教师队伍建设的新趋势，是优先发展教育事业的新保障。绩效工资是教师的重要收入渠道。如何让教师在待遇上真正落实由于公职人员身份带来的待遇，充分参照当地公务员来落实待遇，就需要在公务员和教师的工资之间找到一个变量，一个量化的调整和动态的变化，而量化的调整就是机关事业单位的年度调薪标准。而这个变量现在找到了，就是通过30%的增量绩效工资，让中小学教师的收入和公务员的收入绝对一致，调整联动机制。</p><p> 第二，实行年终奖。</p><p> 全面落实中小学教师待遇，需要实施教师年终奖策略，给事业单位年审合格的初级职员发放年终奖。要求全面执行，教师年中享受相应奖励。这是间接提高教师待遇的重要方向，也是第二个利好信号。年终奖不用缴税，2022年1月起又延长一年，不计算税基。这就是福利，照顾到这一点就是细节上的改变。教师年终奖按照高级职称、中级职称、初级职称三个级别管理。高级年终奖要超过5000元，中级职称要超过4000元，初级职称要超过3000元。这是一个参考值。不同的地方有不同的标准和要求。教育越发达，投入越大，年终奖基数越高。</p><p> 第三，增加教龄津贴。</p><p> 80年代曾经是5块钱一个月，但是长期偏低。自2020年以来，专家一直在呼吁提高教师尤其是中小学教师的津贴，从过去的几元钱提高到几十元甚至300多元。现在，教师津贴的平均数额在200元左右，这是合理的。不断提高教龄津贴也是2022年以来机关事业单位教师工资调整的新变化和新趋势。这是一个先导性、方向性的重要变化。增加了对具有30年以上教学经验的教师的激励。对具有30年以上教龄的教师授予30年教龄荣誉证书，以表彰其荣誉，30年教龄津贴具有引导性和关怀性的提高。四是艰苦边远地区一线教师补贴按时足额发放。</p><p> 偏远地区的基层工作人员和一线教师享受双倍补贴。第一个补贴是偏远地区的补贴，第二个补贴是基层工作人员的一线补贴。照顾中小学教师按时足额到偏远地区工作是一项重要策略。是机关事业单位中小学教师保障2022年教师待遇持续增加和提高的重要电话和新制度。创新的理论方向是保障教育优先发展、教师社会地位和综合经济待遇。</p><p> 第五，福利在教师待遇中的比重会增加。</p><p> 除了岗位工资等级、工资绩效、工资年终奖、班级津贴补贴、通讯费补贴以及参照公务员执行的各类奖励外，教师还将在教师节法定节假日春节期间领取过节费，以及工资以外的教师待遇和福利，这些都将在工会的监督下执行。这部分收入比例是临时性的、补贴性的、动态的，根据教龄和职称的不同而不同，但一般来说。目的是规范预留各种津贴，合理取消，非理性理顺关系，该发的一定要发到位，不该发的坚决拒发。这是底线，这是原则，这是保护基层教师最重要的环节。</p><p> 第六，教师评副高中级职称的比例会更高，职称工资会提高。</p><p> 在新教师法征求意见稿中，明确取消了中级职称和初级职称的岗位设置限制，也就是说，工作5年后，所有工作人员100%可以通过中级职称的考核，这对提高中小学教师综合收入具有重要的参考意义。教师考副高、中级职称的比例会更高，高级职称可能会从现在的10%左右增加到未来的15%、20%左右。而且职称工资占教师基本工资的比例越来越高。教师工龄延长5至10年，评定中高级职称时，教师工资会上升到一个新的高度，使教师月收入和社保缴费基数联动变化。</p><p> 中小学教师待遇保证不低于或高于当地公务员，这是《教师法》规定的。这个规定几十年来执行得非常大力，所以教师的待遇在这十年里不断提高，在以下三个方面有了彻底的改变：一是社会地位，二是荣誉和名誉，三是待遇保障。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            