
---
title: '来之不易的_美丽答卷_——江西赣州水土流失综合治理纪实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7344'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 02:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7344'
---

<div>   
<p> “这里曾经都是光秃秃的，风一吹，沙尘满天。”站在江西寻乌县文峰乡上甲村的一处山坡上，护林员谢东风回忆起几年前的情况。</p><p> 上甲这个小山村，曾因拥有稀土矿山而繁荣一时。矿区关停后，习惯了“靠山吃山”的村民们发现：经济短暂繁荣的代价是对生态造成的巨大创伤，由于生产工艺落后和不重视生态环保，矿山开采带来了植被破坏、红土裸露、沟壑纵横、生态失衡等一系列严重生态问题。</p><p> 近年来，寻乌县抓住国家山水林田湖草生态修复试点政策，下大决心根治“生态伤疤”。实施山水林田湖草生态保护修复试点废弃稀土矿治理项目，还清40多年的矿山生态环境欠账，让34平方公里废弃矿山重披绿装。</p><p> “寻乌县废弃矿山治理取得的成效，是赣州市大力开展水土保持、废弃矿山生态治理的一个缩影。”赣州市水土保持中心主任黄菊兰介绍，上世纪七八十年代，全市水土流失现象严重，森林覆盖率仅40%，给当时赣南老区人民的生产、生活及经济发展造成极大危害。</p><p> 近年来，赣州统筹推进山水林田湖草系统治理，全市先后投入139.27亿元，推动治理废弃矿山34.1平方公里，治理集中连片崩岗4346座，整治修复7.79万亩灾毁和沟坡丘壑土地，实施1000万亩低质低效林改造工程。“十三五”期间，全市累计完成水土流失治理面积3444.4平方公里，水土流失面积与2013年相比净减少867.34平方公里，水土保持率达到82.36%，实现水土流失面积、强度“双下降”，形成了多领域、全方位建设生态文明的良好局面。</p><p> 赣州各地因地制宜，积极探索水土保持生态治理经验。在全国生态乡镇——江西上犹县梅水乡园村村，茶园星罗密布。一大早，70岁的村民钟祖田来到茶园采摘鲜叶。钟祖田说，“采鲜叶，制新茶，仅茶叶收入就有5000多元”。</p><p> 赣州推进水土保持生态治理工作没有停留在“一朝一夕”，而是致力于探索常态化治理机制。</p><p> 从预防为主的思路出发，赣州积极引入信息化手段，严格水土保持监督管理。目前，赣州各地将无人机遥感技术运用到水土保持监督检查和监测工作中，摸索出“准实时+精细化”创新监管模式，实现全过程、全覆盖、无盲区的监督管理，成功解决取证难问题。</p><p> 资金问题怎么解决？赣州推进项目建管机制体制创新，以奖代补、民办公助等投入机制在赣州落地见效。江西石城县坳背村村民黄小勇，今年获得40万元政府奖励，来自赣州市水土保持工程建设以奖代补项目。2014年，黄小勇包下6000多亩荒山，边治理边发展油茶产业，如今已建成年产值达1000万元的现代农业产业园。近年来，宁都、上犹、兴国、赣县各县（区）开展以奖代补国家和省级试点，完成以奖代补投资1.23亿元，有效撬动社会资金1.43亿元，完成水土流失治理面积369平方公里。</p><p> 经过多年坚持不懈的综合治理，如今的赣南，森林覆盖率达到76.23%，环境空气质量优良率保持100%，饮用水源地水质达标率100%。（经济日报记者 赖永峰 刘 兴）</p>  
</div>
            