
---
title: '来论_花5100元安装燃气报警器，到底贵不贵？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6364'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 09:38:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6364'
---

<div>   
<p>近日，辽宁锦州一段“小餐馆拒绝安装燃气报警器被拆走燃气表”的视频引发网友关注。视频显示，在一家小餐馆厨房内，工作人员要求店主安装5100元的燃气报警装置，因拒绝安装，燃气表被拆走。据报道，锦州多家餐饮店老板质疑燃气公司收费过高。对此，锦州中燃能源发展有限公司回应称，按规定餐饮企业必须安装燃气报警装置，收费标准则因店而异。<br></p><p>小餐馆必须安装燃气报警器吗？答案是肯定的，不仅是必须安装，而且要尽快安装、普及。新修改的《安全生产法》明文规定：“餐饮等行业的生产经营单位使用燃气的，应当安装可燃气体报警装置，并保障其正常使用。”否则，可处20万元以下罚款，情节严重的，责令停产停业整顿，甚至可能追究刑责。</p><p>从实际看，安装、普及燃气报警器已刻不容缓。2021年以来，全国燃气事故多发频发，安全形势严峻复杂。中燃协安全委发布的数据显示，2021年前三季度，国内（不含港澳台）发生燃气事故873起，远超前一年全年总量。就在2022年1月7日，重庆市武隆区凤山街道发生食堂坍塌事故，导致16人死亡、10人受伤，初步判断事故原因为疑似燃气泄漏燃爆。</p><p>如何守好燃气安全“最后一米”？在血淋淋的教训面前，餐饮企业安装燃气报警器的必要性和迫切性不言而喻。2021年12月，国务院安委会部署在全国范围内开展为期一年的城镇燃气安全排查整治工作，餐饮场所不安装燃气泄漏报警器是重点排查整治的隐患之一；2022年1月，全国应急管理工作会议再次强调，深入推进燃气安全排查整治，督促餐饮等生产经营场所全部安装泄漏报警装置。</p><p>安装燃气报警器必然增加餐饮企业运营成本，特别对小餐馆来说，这笔费用不能不考虑。那么，5100元到底贵不贵？不能一概而论。不同型号、功能或等级的报警器，在价格上差异很大，比如商用的报警器比家用的要贵很多。此外，各个餐馆经营规模不同，所需设备及安装费用也不同，因此价格很难统一。值得一提的是，报警器寿命有限，需定期进行更换，这会推高成本。</p><p>尽管如此，小餐馆的吐槽和质疑并非不可理解。一方面，涉事燃气企业没有公布收费标准，每家餐馆具体收多少基本全由燃气企业说了算，难免让人产生误解或质疑；另一方面，成本偏高是客观存在的现实，动辄几千元的费用可能让小餐馆感觉“肉疼”。据报道，目前我国燃气报警器普及率并不高，成本偏高已成为推广的主要障碍。事实上，大型饭店、酒店基本都已安装了燃气报警器，目前的重点和难点就是在小餐饮企业中推广。</p><p>因此，除了明确具体收费标准，普及燃气报警器还需构建成本合理分担机制，清除阻碍因素，比如政府补贴一部分、燃气企业分担一部、小餐馆承担一部分。据报道，辽宁省多地均在推广和安装燃气报警装置，其中沈阳对居民用户实行免费安装燃气报警装置的政策。这种推广思路也应用在小餐饮企业身上。小餐馆安装燃气报警器是筑牢燃气安全“最后一道防线”的重要一环，也是事关公共安全大局的大事，其成本理应各方分担。</p><p>目前，不少地方都在餐饮企业等生产经营单位推广燃气报警器，店主质疑收费过高的现象亦非个案，这也凸显出明确具体收费标准、构建成本合理分担机制的重要性。</p><p><br></p><p>作者：陈广江</p><p>投稿邮箱：qilupinglun@sina.com  </p>  
</div>
            