
---
title: '杭州通报2例确诊病例详情！一区域调整为中风险地区！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8845'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 08:57:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8845'
---

<div>   
<p>本文转自【杭州日报】；</p><p>杭州通报2例新冠肺炎轻型确诊病例</p><p>12月7日上午，接省疾控中心通报，有1名外市病例的密切接触者流入我市，接报后我市立即开展人员核查处置。   经核实，密接人员吴某12月1日、2日两次前往外地参加活动，回杭后与闫某同住，7日下午核酸检测均为阳性，经诊断为轻型确诊病例。 两人第一时间送定点医院，其密接、次密接正在排查，排查到的人员已纳入管控。</p><p><strong>■</strong><strong>杭州疫情防控发布会</strong></p><p>杭州一区域调整为中风险地区</p><p>2例阳性人员具体情况公布</p><p>65名密接者已集中隔离和核酸采样</p><p><strong>今天下午4点，杭州市举行疫情防控工作第三十九次新闻发布会，介绍有关情况并回答记者提问。</strong></p><p>12月7日8:30，杭州市接到省疾控中心通报，有一名外地本土初筛阳性人员的密切接触者，现住在杭州，杭州市立即对相关人员落实了管控措施，开展了流行病学调查和采样检测，14:00该密切接触者及其密切人员闫某某。</p><p>核酸检测，两个人都是阳性，我们第一时间由负压救护车闭环转运。</p><p><strong>两例阳性人员具体情况：</strong></p><p>病例1：吴某，男，38岁，浙江绿农生态环境有限公司职员。现住址为萧山区北干街道龙湖春江天玺。</p><p>病例2：闫某某，女，31岁，东古（浙江）调味食品有限公司职员，与吴某同居住。</p><p>经市级专家组会诊结合临床影像学表现和实验室的核酸检测的结果，吴某、闫某某被诊断为新冠肺炎确诊病例轻型。</p><p>市疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员的排查核实、采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境的终末消毒及防疫措施。<strong>萧山区北干街道龙湖春江天玺17幢判定为中风险区域</strong> 。</p><p>截至7日16时，根据流行病学调查排查两名阳性人员的密接65人，已落实集中隔离和核酸采样，其他次密接和时空伴随者等接触人员1625人已采样送检。</p><p>近期全国多地和我省发生的本土疫情再次表明疫情防控不能有丝毫麻痹懈怠和侥幸松动，杭州也要在更加精准精确精细上下功夫，持续提升我们的应急反应能力，引导市民加强自我防护，勤洗手、戴口罩、保持安全的社交距离。</p><p><strong>■</strong><strong>相关新闻</strong></p><p>绍兴上虞发现1例初筛阳性人员</p><p>12月7日0时30分，<strong>浙江省绍兴市上虞区在日常应检尽检核酸检测中发现一支1：10混检阳性样本。</strong> 接到报告后，市、区两级疫情防控组织立即启动应急响应，第一时间将10名采样对象隔离观察，并组织专业人员开展信息核实、流行病学调查、单人单管采样复检，并落实各项疫情防控措施。</p><p><strong>上午7时经上虞区疾控中心上虞区中医医院检测其中1人为初筛阳性，其余9人均为阴性。</strong> 目前正在对该初筛阳性感染病例作进一步隔离和复核，并对其密切接触者进行紧急排查、采样、检测，对其接触的外环境进行消杀，对相应区域实施管控等措施。希望广大市民配合疫情防控工作。后续情况将及时向社会公布。</p><p>宁波大规模核酸检测中发现5例阳性</p><p><strong>12月7日，宁波市政府新闻办举行疫情防控新闻发布会。</strong></p><p>据通报，疫情发生后，宁波市对所涉街道、社区、学校、企业及其周边区域立即进行封闭管控，对相关区域立即组织开展首轮全员核酸检测，坚决防止病毒传播和疫情扩散。</p><p>截至 12月7日10时，全市已落实管控 20994人，累计开展核酸检测 275775人，其中镇海区 267551 人；全市已出报告数154742 人，<strong>其中镇海区 147829人，检测发现5例阳性。其余全部为阴性。</strong> </p><p>记者 柯静 李维和 郑哲豪</p>  
</div>
            