
---
title: '杭州本轮疫情首发病例确诊36小时内，三省相继出现关联病例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3883'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 08:08:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3883'
---

<div>   
<p>新京报讯（记者 胡闲鹤）1月26日早上，杭州市通报本轮疫情的首个确诊病例。截至27日下午2点，杭州本轮疫情报告新冠肺炎确诊病例14例，均为轻型，同时还有初筛阳性人员6例。</p><p> </p><p>据通报，目前浙江省疫情主要集中在杭州滨江区，病例主要是慧而特（中国）餐饮设备有限公司的员工或与该公司有关联的人员，浙江省其他地市暂未发现阳性感染者。</p><p> </p><p>在杭州市本轮疫情首发病例确诊的36小时内，江西、贵州、湖北三省相继出现杭州市确诊病例的关联病例。</p><p> </p><p><strong>目前疫情主要集中在滨江区，溯源工作仍在进行</strong></p><p> </p><p>1月26日早上，杭州市通报本轮疫情的首个确诊病例。该病例家住萧山区，为滨江区一餐饮设备公司员工，系感染奥密克戎变异株。</p><p> </p><p>杭州市26日下午举行的疫情防控发布会通报，1月25日22时，杭州市接到浙医二院滨江院区报告，发现1例初筛阳性人员。杭州市第一时间将初筛阳性人员甘某某闭环转运至定点医院，并开展流行病学调查。1月26日凌晨，复核结果阳性，经市疾控专家组影像学诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p> </p><p>病例甘某某，男，慧而特（中国）餐饮设备有限公司员工，家住萧山区义桥镇御景蓝湾小区。截至1月26日15时30分，病例相关密接者553人，次密接者808人，均已落实集中隔离管控并核酸采样。环境样本197份，检出阳性17份。</p><p> </p><p>据央视新闻客户端消息，截至27日下午2点，杭州本轮疫情报告新冠肺炎确诊病例14例，均为轻型。同时，还有初筛阳性人员6例。疫情形势严峻复杂。</p><p> </p><p>1月27日下午，浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报，经疾控部门对浙江本轮疫情首发病例样本基因测序，结果显示属奥密克戎变异株（BA.1.1分支），与浙江近期发生的本土或境外输入病例病毒基因组同源性低，经与全球公开数据库比对，发现与国外采样日期为2021年12月11日的病毒序列高度同源，是一起独立疫情。在慧而特（中国）餐饮设备有限公司未启用的进口物料中检出多份奥密克戎核酸阳性。溯源工作仍在进行中。</p><p> </p><p>发布会还通报，除个别人员为主动就医发现外，其他阳性感染者均为在隔离管控的密接、次密接人员和管控的风险人群中主动筛查发现，活动轨迹由当地予以公布。目前疫情主要集中在杭州滨江区，病例主要是慧而特（中国）餐饮设备有限公司的员工或与该公司有关联的人员，浙江省其他地市暂未发现阳性感染者。</p><p> </p><p>据通报，自1月26日20时起，杭州市滨江区长河街道建业路151号[慧而特(中国)餐饮设备有限公司]被调整为中风险地区。滨江区自1月27日6时起开展全区域核酸检测。</p><p> </p><p><strong>26日起，江西、贵州、湖北三省相继出现杭州关联病例</strong></p><p> </p><p>在杭州市本轮疫情首发病例确诊的36小时内，贵州、江西、湖北三省相继出现杭州市确诊病例的关联病例。</p><p> </p><p>杭州市通报本轮疫情的首个确诊病例的当天，1月26日，上饶市疫情防控指挥部办公室通报，上饶市从省外自驾过境上饶车辆截下人员中，检出一例新冠病毒核酸检测阳性。据“江西发布”27日消息，该阳性人员属于浙江省杭州市某确诊病例的关联无症状感染者。</p><p> </p><p>据通报，1月25日晚，该无症状感染者黄某某携家人和老乡一行5人从外省自驾返回他市过年，1月26日凌晨途经上饶市沪昆高速段，于凌晨3时30分到达上饶市境内上饶服务区。接外省协查信息告知黄某某为1月26日上午外省通报病例的密切接触者后，上饶市即对黄某某一行5人就地闭环转运至集中隔离点进行隔离医学观察。</p><p> </p><p>1月26日下午，经两轮核酸检测，黄某某检测结果均为阳性，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为无症状感染者，系外省输入病例，其余4名同车人员核酸检测结果均为阴性。</p><p> </p><p>26日上午，贵州省安顺市也接到浙江省疾控中心发来的协查函。据“贵州发布”消息，1月26日，接安顺市西秀区疾控中心报告，1名省外返黔人员核酸检测结果异常，经安顺市疾控中心复核，结果为阳性。1月27日凌晨，该阳性人员经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），现已将其全程闭环转运至省将军山医院隔离治疗。</p><p> </p><p>安顺市应对新冠病毒肺炎疫情应急指挥部1月27日通报，该确诊病例现居安顺市西秀区双堡镇张关村1组，系杭州市1月26日通报的新冠肺炎确诊病例甘某某的密切接触者，末次接触时间为1月24日。1月25日7时至16时9分，该确诊病例乘高铁G1321次由杭州东站直达安顺高铁西站，出站后乘私家车，16时40分左右经过民主路后，于18时左右到双堡镇张关村家中。</p><p> </p><p>1月27日，湖北黄冈罗田县在对省外返罗人员排查过程中发现1例核酸检测阳性病例。据罗田县新冠肺炎疫情防控指挥部27日下午通报，该例核酸阳性人员系杭州返乡人员，为杭州新冠确诊者的密切接触者。</p><p> </p><p>流调信息显示，该例核酸阳性人员曾于1月26日上午8点30分左右前往凤山镇卫生院采样点进行核酸检测。1月26日13时至15时左右，在罗田县人民医院门诊部妇科门诊就诊，并在门诊部挂号窗口、三楼妇科诊室、缴费窗口、药房逗留。目前相关医院已停诊。</p><p> </p><p>新京报记者 胡闲鹤</p><p>编辑 张磊 校对 杨许丽</p>  
</div>
            