
---
title: '欧洲多地遭遇极端天气 专家呼吁积极应对气候变化'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 01:43:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8195'
---

<div>   
<p>新华社罗马8月6日电综合新华社驻欧洲地区记者报道：近日，欧洲多地遭遇高温、暴雨等极端天气，导致林火、洪水等灾害频发。专家认为受气候变化影响，近年来欧洲各地极端天气的出现频率及强度不断增加，呼吁各方积极采取行动应对气候问题。</p><p>仅8月以来，欧洲就有多国遭遇野火。自2日起，北马其顿已发生10多起山火，该国政府5日宣布全国进入为期30天的紧急状态。保加利亚多地4日发生森林火灾。在阿尔巴尼亚，受热浪和干旱天气影响，截至5日该国有6处林火持续燃烧。</p><p>在经历多日极端高温天气后，希腊首都雅典北部山地3日火情严重，导致数千名居民撤离；东部埃维亚岛3日燃起林火，当地多个村庄居民疏散；南部的伯罗奔尼撒半岛发生多起火情，其中4日在古奥林匹亚地区出现的火情尤为引人关注，希腊总理米佐塔基斯要求全力保护古奥林匹亚遗址，迅速排查清除一切可能的火源。</p><p>据雅典国家天文台4日公布的数据，8月以来发生的野火已焚烧了希腊近6000公顷土地，超过以往全年被野火焚烧土地面积的一半。2020年希腊被野火焚烧的土地面积约为1万公顷。</p><p>为应对极端高温天气，经雅典市政府批准，气候专家莱尼奥·米里维利即将担任该市第一名“首席高温事务官员”。她所负责的工作是制定短期和长期战略，以应对气候变化影响。</p><p>米里维利告诉新华社记者，设立这一职位本身就表明，高温天气已成为城市发展的重要议题之一，“我们必须严肃对待这一问题并真正行动起来”。她说，增进各方对高温天气的了解、保护弱势群体、做好应急准备、加强城市绿化等是当前应该采取的措施，并呼吁为应对高温和相关气候问题增加投资、加强国际合作。</p><p>罗马尼亚近日也被高温困扰。2日，罗全国多地气温创历史新高。罗国家气象局局长埃莱娜·马泰埃斯库说，受北非高温气流影响，8月上半月南欧和东南欧大部分地区将延续酷热天气。</p><p>此外，罗马尼亚气象部门还频频发布强雷暴、强降雨、大风等极端天气预警。近日，罗马尼亚东北部地区遭遇大暴雨，造成洪水泛滥，不少房屋、街道被淹。</p><p>罗气候学家罗克萨娜·伯扎留表示，罗马尼亚近日遭遇的极端天气是全球气候变暖的结果之一。她认为，全球变暖大大加剧了这个季度一些气候现象的强度，造成今年夏季极端天气在整个北半球频发。</p><p>意大利多地近日也遭受了高温等一系列极端天气困扰。7月下旬，意大利撒丁岛的野火持续燃烧数日，导致至少1500名居民撤离，约2万公顷土地被焚烧，当地政府随即宣布进入紧急状态。意南部西西里岛和普利亚大区、该国中部的阿布鲁佐大区等地区也出现多处林火。</p><p>意大利气象学家罗伯托·摩根蒂尼对新华社记者说，极端天气事件在过去10年变得越来越普遍。“在20世纪八九十年代，意大利平均每月或每两个月会发生一起极端天气事件”，“现在我们每个月都会看到四五次，此外还有许多更小规模的天气相关事件”。</p><p>摩根蒂尼表示，虽然难以认定某个特定天气事件必然与气候变化有关，但是很明显，由于气候变化的影响，这类事件的数量和强度在不断增加。</p><p>对于国际社会提出的应对气候变化的相关倡议，摩根蒂尼认为，“我们绝对应该行动起来，但现在不会立即见效。我们将在一代人之后看到这些行动的影响”。（参与记者：叶心可、章亚东、于帅帅、林惠芬、孙毅飞）</p><p>来源：新华社</p><p>举报/反馈</p><p>【来源：中国青年报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            