
---
title: '欧盟称70%成年人本月可完成接种 普吉岛开放10天已现3例感染'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4547'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 08:56:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4547'
---

<div>   
<p> 中新社北京7月11日电 综合消息：据美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至北京时间11日9时21分，全球累计新冠肺炎确诊病例达186393041例，累计死亡病例为4024591例。</p><p> <strong>美洲：古巴批准首款自主研发新冠疫苗紧急使用</strong></p><p> 约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至当地时间10日晚，美国累计确诊病例达33847474例，其中死亡病例为607135例。</p><p> 据美国疾病控制和预防中心数据，截至当地时间10日上午，全美已接种超3.33亿剂新冠疫苗。已有1.83亿人接种至少一剂疫苗，超过1.58亿人完成疫苗接种。</p><p> 古巴药品监管机构9日宣布批准该国首款自主研发和生产的新冠疫苗“阿夫达拉”紧急使用。这也是拉美国家首款获紧急使用许可的自主研发新冠疫苗。“阿夫达拉”Ⅲ期临床试验结果显示其预防有症状感染的有效率为92.28%，且满足质量和安全性要求。</p><p> 古巴公共卫生部9日发布数据显示，该国较前一日新增新冠确诊病例6422例，连续四天刷新古巴疫情暴发以来最高纪录，累计确诊224818例；新增死亡病例28例，创疫情暴发以来新高，累计死亡1459例。</p><p> <strong>欧洲：欧盟称本月70%成年人可完成接种</strong></p><p> 欧盟委员会主席冯德莱恩10日发表声明称，欧盟现已向成员国交付了足够剂量的新冠疫苗，可确保至少70%的欧盟成年人在本月内完成疫苗接种。</p><p> 冯德莱恩表示，新冠病毒尚未被击败，欧盟成员国唯有全力推进疫苗接种才能确保安全。欧盟方面已准备好交付更多的疫苗，包括针对变异新冠病毒的疫苗。</p><p> 欧盟自去年12月启动新冠疫苗接种工作，随着疫苗供应的加速，欧盟加快了疫苗接种进度，并定下7月底前为70%的欧盟成年人接种新冠疫苗的目标。</p><p> 马耳他卫生部长费恩9日宣布，从本月14日起，禁止未接种新冠疫苗者入境，并关闭全国所有英语语言学校。费恩说，马耳他目前是首个采取这一措施的欧盟国家。马耳他认可的疫苗证书包括本国疫苗证书、欧盟新冠数字证书和英国疫苗证书。</p><p> 费恩说，在新确诊的新冠病毒病例中，绝大部分是输入性病例，包括入境的未接种疫苗的旅行者和在语言学校学习的外国学生。目前该国已有9所语言学校发现新冠感染者。</p><p> <strong>亚洲：泰国普吉岛开放10天已现3例感染</strong></p><p> 据泰国普吉府公共卫生部门10日透露，继此前发现1名入境的外籍游客感染新冠病毒后，当天又有2名外籍游客感染新冠病毒。泰国“普吉沙盒”计划启动10天内，已在入境的外国游客中发现3例新冠感染者。</p><p> 为恢复旅游业，泰国政府选择普吉岛作为先行开放试点，于7月1日启动登岛免隔离的“普吉沙盒”计划，所有游客入境前必须完成两剂新冠疫苗的接种并接受新冠病毒检测。截至目前，“普吉沙盒”计划吸引了1万多名外国游客申请入境泰国的许可证，已有2000多人进入普吉岛旅游。</p><p> 东京奥组委10日宣布，在福岛举行的棒球和垒球比赛以及在札幌举行的足球比赛都将禁止观众入内，这样允许观众观看的奥运会比赛只剩下场地自行车和足球两个项目，赛场只剩下三个。</p><p> 东京奥组委当天发表声明说，福岛县政府前一天通知奥组委，考虑到日本全国的疫情形势，也借鉴其他地区采取的防疫措施，他们已经决定在福岛县举行的所有奥运会赛事将不允许观众入内。奥组委只能“遗憾地”接受了福岛县的决定。</p><p> 缅甸卫生部门10日宣布，在当天检测的15120例样本中，发现4377例新冠确诊病例，确诊率接近29%，同时当天还新增71例死亡病例，单日新增确诊病例和死亡病例数都刷新了缅甸出现新冠疫情以来的新高。缅甸各地医疗系统已超负荷运行，很多医院的隔离病区已经人满为患，对于确诊的轻症病例，均要求回到家中隔离治疗。</p><p> <strong>非洲：累计死亡病例逾15万例</strong></p><p> 非洲疾病预防控制中心10日发布的最新数据显示，该地区累计确诊病例逾588万例，达5880212例，累计死亡病例达150644例，累计康复病例5122548例。</p><p> 据阿尔及利亚国家电视台10日报道，该国总理阿卜杜拉赫曼确诊新冠肺炎。根据防疫规定，阿卜杜拉赫曼开始进入为期7天的隔离期。他将在7日后再次进行新冠病毒检测。在隔离期间阿卜杜拉赫曼将继续履行其总理职责，通过网络进行办公。</p><p> 摩洛哥卫生部10日宣布，该国将再次扩大新冠疫苗接种人群的范围，把年龄在35岁至39岁之间的摩洛哥公民纳入其新冠疫苗接种计划。</p><p> 摩洛哥是非洲大陆新冠疫苗接种普及率领先的国家，目前该国已有25%的人完成了两剂新冠疫苗的接种。由于目前该国正面临第三波新冠疫情的影响，该国新冠肺炎的确诊率在近几日呈上升趋势。</p>  
</div>
            