
---
title: '此心安处是吾乡！西湖青川人才交流牵牢东西协作之手'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9708'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 03:39:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9708'
---

<div>   
<p>跨越千里情，山海若比邻。</p><p>浙江西湖、四川青川均因水得名，相融的情感、共同的使命、相同的梦想成就了相距千里的协作情缘，成为了全面小康路上携手共进的“一家人”。</p><p>自今年6月西湖、青川结对以来，两地以人才为核心要素，携手书写振兴发展新篇章，及时出台交通、医疗、教育、消费等多项保障措施，推动干部人才常态交流、精细合作，落实属地管理、分级管理、对口管理，精准搭建育才育能的孵化平台、施展才华的实践舞台，确保干部人才“此心安处是吾乡”。</p><p>搭建实践“第二课堂”</p><p>“这次在西湖区集中培训，让我学到了新的医疗知识和技能，为今后处置疑难杂症和突发情况提供了思路和借鉴。”参训学员张显兵说。</p><p>在开班仪式上，西湖区卫生健康局副局长邵建松表示：“要立足青川所需、西湖所能，锁定帮扶目标，突出西湖元素，在技术培训、人员派遣上给予青川大力支持，用三年时间在家庭医生签约服务、医院管理等方面协助推动青川卫健工作上台阶。”</p><p>今年以来，两地谋划乡村振兴、基层治理、文旅融合、工业发展等重点班次10余个，目前，通过“走出去+请进来”的方式，在浙江大学、杭州外国语学院、西南大学、成都村政学院等高校联合办班，请浙江老师到青川授课，已举办各类培训16期2200余人。</p><p>围绕产业链构建专业链，围绕项目链扣紧人才链，是两地突破传统培训的鲜明特色。打破层级、部门、行业、领域限制，将专业相近、业务相关的领导干部、中层干部、业务骨干、企业管理者等各类人员统一编组培训，创新打造助推事业发展的“合成旅”。青川20个乡镇和县级部门党政干部近200余名、企业管理者40余名学习比武，增强认同、提升本领。</p><p>“菜品更新了，客房设施改善了、干净了，服务质量好了很多。”近期光顾青川县新青川大酒店的新老顾客都有这样的感受，酒店因此招揽了不少“回头客”。</p><p>这让酒店总经理罗玉友甚感欣慰，更加看好酒店的前景。作为县城内的知名酒店，该酒店曾因餐饮、住宿、服务品质的不尽人意而饱受非议。从浙江“学成归来”的他，借鉴浙江酒店的管理理念和运营模式，对酒店经营管理进行了大刀阔斧的改革，优菜品、抓服务，披新装、换新颜。</p><p>“看、学、问、答、议”作为培训教育的“五字箴言”，广泛应用于两地联合举办的干部人才培训中，并加以固化、不断深化，让学员当“主角”，帮其把脉会诊、因材施教、补齐“短板”，确保取得扎扎实实的成效。</p><p>真情奉献“第二故乡”</p><p>“下了飞机，我就是青川人了!”今年6月，杭州市西湖区文新街道社区卫生服务中心全科主治医师郑丽杰临行时，家中小孩才2岁，她强忍对孩子的思念毅然奔赴青川，开展为期一年半的帮扶指导工作。</p><p>在青川，她是一名“学生”，经常往来于县疾控中心、县中医院、乡镇卫生院，熟悉本地慢病状况、医疗医保等信息，以便精准开展诊疗服务；她是一名“导师”，在“青川县2021年国家基本公共卫生服务能力提升培训班”上，就杭州市慢病防治的经验作交流分享，现场答疑解惑；她还是一名“志愿者”，主动联系卫生院院长，带领4名西湖区医生免费义诊，为群众做慢病诊治、针灸推拿、血压测量及健康讲座，让群众在家门口享受优质医疗服务。</p><p>身在青川，心安“故乡”。2021年，西湖区共选派专业技术人才12名，到青川开展挂职服务、交流指导，推动先进理念互补共享，挖掘优势资源互利共赢，携手共叙“山海情”。</p><p>“姚老师，今天的讲座和教学建议太有心了，每一条建议都比我们还了解自己，有你的带领，我们课堂教学的明天会更好。”青川县乔庄镇中心小学老师何雁桦激动地说。“姚威名师工作室”由来青川挂职的杭州市西湖区翠苑第二小学英语教师姚威一手创办，已成为全县小学英语教育教学、师资培训、英语学科发展的重要平台和实践基地。</p><p>引进卷入式联动教研模式；举行“基于主题意义的小学英语单元整体教学”英语专场教研活动，并作主题报告；开办《素养导向下的<新标准英语>川教版教材学习解读》主题讲座……短短半年时间，指导课程50余节，和50余名教师面对面交流，组织策划大型的学科专场研讨活动4场。不是在教学教研，就是在去教学教研的路上。教学教研任务繁重的她还担任青川县教育局教研室副主任，成为两地教育系统的“联络大使”，为推动青川教育的科学发展搭桥铺路。</p><p>好经验要分享，好技术要手把手。邀请杭州市淳安县茶叶良种场专家李四泉到青川沙州镇青坪村、关庄镇固井村破解“白叶一号”种植、培管技术难题，延续一片叶子的深情淳香甘冽。</p><p>实施“名师”“名医”“名家”工程，提供载体、搭建平台、周到服务，寄寓“双向奔赴”，既让在青川的挂职人才有用武之地，更为青川打造一支一切硬仗都能打、一切急难险重任务都能担的本土队伍，探索出干部人才可持续发展的高质量路径。</p><p>有工作可抓、有实事可干、有空间施展才华，这是两地干部人才交流合作的共识，也是两地组织部门共同的责任担当。“把热情融化、把友情深化、把工作细化，用务实的态度、有效的举措、成事的作风让协作工作开鲜花结硕果，为实现‘四个一、三个三’振兴发展战略、建设‘熊猫家园·青秀之川’立柱架梁、积厚成势!”青川县委常委、县委组织部部长阳建华说。(唐续宗 何智慧 张文) </p>  
</div>
            