
---
title: '民航公安机关严打追星扰乱机场和航班安全秩序行为'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8931'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 00:20:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8931'
---

<div>   
<p> <strong>民航公安机关严打追星扰乱机场和航班安全秩序行为</strong></p><p> <strong>受处罚“粉丝”视情纳入失信人名单限制坐飞机</strong></p><p> 核心阅读</p><p> 追星应理性，不能逾越法律底线。粉丝追星中的违法违规行为，既可能扰乱机场和航班安全秩序，也可能造成人身伤害，需承担相应的民事、行政甚至刑事责任，需要对这类行为严格管控。</p><p> □ 本报记者 徐伟</p><p> □ 本报见习记者 刘欣</p><p> 近日，一架从浙江省杭州市飞往北京市的航班在落地滑行阶段，有粉丝不听机组人员劝阻，前往头等舱追星，引发公众关注。其后，中国民用航空局公安局副局长李岩表示，对粉丝追星过程中出现的违法违规行为，民航公安机关将保持严打态势。</p><p> 多位专家在接受《法治日报》记者采访时认为，追星应理性，不能逾越法律底线。粉丝追星中的违法违规行为，既可能扰乱机场和航班安全秩序，也可能造成人身伤害，需承担相应的民事、行政甚至是刑事责任，需要对这类行为严格管控。</p><p> <strong>任性追星隐患多</strong></p><p> 在近日引发热议的“头等舱追星”事件中，因飞机前舱有“男团”成员，在飞机落地滑行阶段，后舱有多名粉丝站在过道上并涌向前舱，机组人员一再劝阻回到座位，无人听劝。此外，还有多名粉丝站在机舱过道中，举着手机拍照并试图涌向前舱。而当机组人员劝阻称滑行阶段应坐好防止摔伤时，有粉丝扬言“要不要赌一千块钱，看摔不摔”。</p><p> 华东政法大学教授、博士生导师任超指出，粉丝在公共场所聚集追星、过度追星的行为会对公共秩序造成很大的危害，甚至可能因追星人员之间拥挤打闹而造成人员伤亡。飞机承担着保障旅客安全的重大责任，飞行安全一直以来备受重视，粉丝们不理性的追星行为，比如在飞机上聚集哄闹、奔跑等，可能影响飞行安全，威胁到其他乘客的生命安全。</p><p> 中国人民大学法学院教授刘俊海说，粉丝在飞机未停稳的情况下在机上奔跑，还可能造成安全隐患，危害公共安全。</p><p> 记者检索发现，如此任性追星并非个例。登机前，有粉丝大闹机场致航班延误两小时；起飞后，有粉丝蛮横闯舱；降落后，有粉丝不听安全劝阻围堵在机舱出口处；而在机场内，有上百名粉丝机场狂奔追星，有粉丝团挤破机场玻璃……</p><p> 更离谱的是，有的粉丝通过各种渠道获得明星航班号、身份证号等信息，通过网上值机，将明星的座位安排到自己座位附近，有的甚至将明星航班取消、改签，不少明星深受其扰，吐槽“能别帮我值机了吗”。</p><p> 李岩介绍说，民航是公众出行的主要方式之一，粉丝在明星出行过程中追星的情况时有发生。部分粉丝在追星过程中，未遵守民航安全管理有关规定，甚至违反相关法律法规，侵犯公民个人信息，扰乱机场和航班安全秩序，给民航运行和旅客出行带来安全隐患。</p><p> <strong>违法违规需担责</strong></p><p> 任性追星带来安全隐患的，有可能因此承担相应的法律责任。</p><p> 中国社会科学院法学研究所研究员谢鸿飞认为，粉丝在明星出行过程中追星时采取的过激行为，既可能扰乱机场和航班安全秩序，也可能造成人身或财产伤害。依据民法典规定，在造成损害时，组织者应承担违反安全保障义务的责任；参与者对其造成侵权损害的行为应直接承担侵权责任。此外，组织者、参与者扰乱机场和航班安全秩序，视其行为造成损害的严重程度，可能承担违反治安管理处罚法、民航安全管理相关法的行政责任，甚至承担刑事责任。</p><p> 治安管理处罚法规定，扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的；处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。</p><p> “粉丝扰乱机场和航班安全秩序的行为需要承担治安管理处罚责任，针对粉丝聚众扰乱行为，首要分子需要承担更严重的责任。”任超告诉记者，若粉丝聚众扰乱机场和航班安全秩序，阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，其组织者或者其他首要分子需要承担相应的刑事责任。</p><p> 需要注意的是，粉丝在机场或者飞机上“精准追星”的背后，存在一些人泄露、出售明星航班号、身份证号等个人信息的行为，这些行为同样违法。</p><p> 刘俊海说，泄露、出售明星的航班号、身份证号等信息的行为，涉嫌侵害明星的隐私权，自然人的隐私不仅包括不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息，还包括私人生活安宁。</p><p> 这种行为违反了民法典有关个人信息保护的规定，侵犯了明星的个人信息权益，行为人应承担侵权责任。谢鸿飞认为，若因航空公司的工作人员故意或过失，或者航空公司未建立有效的乘客个人信息安保机制，导致明星航班号等泄露或被出售的，航空公司应承担侵权责任。</p><p> 泄露、出售公民个人信息，情节严重的还可能承担刑事责任。任超补充说，根据相关司法解释，非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息、财产信息50条以上的，即属于“情节严重”。</p><p> <strong>加强引导和管理</strong></p><p> 李岩指出，2018年，民航局强化了对粉丝接送机、跟机情况的引导管理。此次事件发生后，又发布了空中安保处置指引，指导各运输航空公司开展工作。</p><p> 李岩表示，依据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国居民身份证法》有关条款，对于侵犯公民个人信息、倒卖有价票证、扰乱公共场所秩序、冒用居民身份证件等违法犯罪行为，民航公安机关坚决予以打击。</p><p> 下一步，民航公安机关将进一步强化民航社会面治安管控，对粉丝追星过程中出现的违法违规行为保持严打态势；进一步加大信用惩戒力度，依托联合惩戒机制，被公安机关处罚的违法人员将视情被列入严重失信人名单，限制其乘坐民用航空器。</p><p> 根据国家发改委、民航局等八部门2018年发布的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器 推动社会信用体系建设的意见》，行为人使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证；堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口(通道)等行为，被公安机关处以行政处罚或被追究刑事责任的，由民航局按照规定程序纳入限制乘机名单，有效期为一年。</p><p> 为避免此类事件的发生，刘俊海认为，对于以扰乱公共秩序，或者危害公共安全为代价的追星行为，必须依法追究相应的法律责任(包括但不限于治安处罚)，尤其是背后的组织者。</p><p> 任超认为，除了民航管理部门需要加大对航空领域信息安全保护的监管力度，对违法行为严格处罚外，相关部门应出台关于公共场所(例如机场)粉丝聚集的预案规定，加强对机场秩序的维护，预防粉丝冲击安检通道、堵塞登机口、接机大厅出口等情形，及时预警防范聚众扰序的发生。</p><p> “此外，要标本兼治、源头治理，确保包括明星在内的每位公民的个人隐私和个人信息都能得到充分的尊重和保护。”刘俊海说。</p><p> “目前，一些明星的行程其实是公司或者经纪团队为了保持曝光率而自行披露的，这对粉丝可能会产生不好的诱导。”任超说，明星应该表明态度，引导粉丝合理追星，同时应该发挥自己的宣传效应，严格抵制机场聚集追星或者是航班尾随等“私生”行为。</p><p> 李岩呼吁，希望广大粉丝在机场和机上等公共场合文明、理性追星，做知法、守法公民。</p>  
</div>
            