
---
title: '汇总 _ 北京6地调整风险等级 24日起面向社会招募核酸采样志愿者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5644'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 10:00:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5644'
---

<div>   
<p>5月24日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第344场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，要严格执行隔离人员隔离政策，严格遵守居家办公规范管理要求，居家办公期间，坚持非必要不流动、不聚会、不串门、不出游、不扎堆。居家办公人员所在单位要落实单位主体责任，督促所属员工落实社区防疫要求，严防失管漏管。徐和建介绍，外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等从业人员流动性大、工作环境相对密闭，要加密核酸筛查频次，防疫措施一个都不能落，防止失管失防。</p><p><br></p><p><strong>疫情情况</strong></p><p><br></p><p><strong>5月24日0时至15时</strong></p><p><strong>北京新增本土感染者23例</strong></p><p><br></p><p>北京24日0时至15时新增本土感染者23例 社会面筛查2例。</p><p>新京报我们视频出品</p><p><br></p><p>发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月23日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者48例（含2例无症状感染者转确诊病例），丰台区17例，房山区15例，海淀区7例，通州区4例，东城区、西城区各2例，朝阳区1例；普通型1例，轻型40例，无症状感染者7例；管控人员45例，社会面筛查3例（通州区2例、东城区1例）；其中15时到24时新增12例（感染者1695至1706），管控人员11例，社会面筛查1例（在通州区）。</p><p><br></p><p>5月24日0时至15时，<strong>新增本土新冠肺炎病毒感染者23例</strong>（感染者1707至1729），海淀区8例，丰台区、房山区各5例，昌平区2例，东城区、西城区、石景山区各1例；普通型2例，轻型18例，无症状感染者3例；管控人员21例，<strong>社会面筛查2例</strong>（西城区、丰台区各1例）。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。</p><p><br></p><p>5月23日发布会后（5月23日15时至24日15时）相关感染者情况通报如下：</p><p><br></p><p><strong>感染者1698：</strong>通过主动就诊发现，现住通州区张家湾镇环湖小镇，快递配送员。5月17日曾前往东城区东方广场送快递，自述5月21日、22日先后出现腹泻、发热等症状，5月22日前往医院就诊，5月23日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><br></p><p><strong>感染者1716：</strong>通过社会面核酸筛查发现，现住西城区什刹海街道鼓楼西大街。自述5月20日曾前往东城区新民菜市场，5月24日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为无症状感染者。</p><p><br></p><p><strong>感染者1725：</strong>通过社会面核酸筛查发现，现住丰台区保温段小区。5月24日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><br></p><p><strong>西城区新增1名无症状感染者</strong></p><p><strong>现住鼓楼西大街113号院</strong></p><p><br></p><p>西城区：对鼓楼西大街113号院及相关区域采取封管控措施。</p><p>新京报我们视频出品</p><p><br></p><p>发布会上，西城区副区长宋玫介绍，5月23日15时至24日15时，西城区新增1名无症状感染者。感染者<strong>现住西城区鼓楼西大街113号院</strong>，近期无出京史，5月18日至22日核酸检测均为阴性，5月23日进行核酸检测，24日凌晨检测结果为阳性。</p><p><br></p><p>宋玫介绍，经综合评估，根据感染者活动轨迹，<strong>对西城区鼓楼西大街113号院及相关区域采取封控、管控措施。</strong>对封控区、管控区人员进行全员核酸检测，全面消杀感染者涉及的风险点位，对各类风险人员落实医学观察措施。</p><p><br></p><p><strong>海淀区新增本土确诊病例9例</strong></p><p><strong>均为集中隔离点检出</strong></p><p><br></p><p>发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，5月23日15时至24日15时，海淀区新增本土确诊病例9例，均为集中隔离点检出，已全部转入定点医院治疗。</p><p><br></p><p><strong>病例1</strong>，居住地为羊坊店街道西三环中路19号院，5月20日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月10日-22日核酸检测结果均为阴性，5月23日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例2</strong>，居住地为花园路街道北三环中路43号院，5月23日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月4日-21日核酸检测结果均为阴性，5月23日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例3</strong>，居住地为海淀街道友谊社区，5月19日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例4</strong>，居住地为万寿路街道复兴路32号院，5月3日-21日核酸检测结果均为阴性，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例5</strong>，居住地为羊坊店街道莲花小区，5月17日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月12日-22日核酸检测结果均为阴性，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例6</strong>，居住地为海淀街道友谊社区，5月20日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例7-8，</strong>居住地为四季青镇佟家坟村，为同一家庭成员，5月22日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月9日-22日核酸检测结果均为阴性，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>病例9</strong>，居住地为羊坊店街道普惠南里，5月22日作为确诊病例的密切接触者集中隔离，5月10日-20日核酸检测结果均为阴性，5月24日核酸检测结果为阳性。</p><p><br></p><p><strong>北京此轮累报1591例新冠感染者</strong></p><p><strong>平谷区无感染者报告</strong></p><p><br></p><p>北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，4月22日至5月24日15时，<strong>北京累计报告1591例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区</strong>，其中，朝阳区416例，房山区410例，丰台区320例，海淀区201例，通州区78例，顺义区44例，西城区35例，东城区24例，昌平区21例，石景山区16例，大兴区15例，门头沟区5例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。</p><p><br></p><p>本轮疫情以来，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区共3个区和经开区无社会面筛查感染者报告，疫情形势整体平稳；石景山区、顺义区、密云区共3个区超过10天无社会面筛查感染者报告；东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、房山区、通州区、昌平区、大兴区<strong>共9个区近7日均有社会面筛查感染者报告</strong>。</p><p><br></p><p><strong>北京疾控：</strong></p><p><strong>与东方广场、新民菜市场等风险点位有时空交集者，向</strong><strong>社区报告</strong></p><p><br></p><p>刘晓峰介绍，当前北京疫情防控仍处于胶着状态，聚集性疫情和零星散发病例交织。提醒市民，请与官方公布的病例活动轨迹及<strong>东方广场、友谊社区、复兴路32号院、新民菜市场等风险点位有时空交集人员</strong>，接到健康宝弹窗提示人员立即向社区报告，配合落实各项防控措施。</p><p><br></p><p><span>更多阅读《北京疾控：与东方广场、新民菜市场有时空交集者 向社区报告》</span></p><p><br></p><p><strong>风险提示</strong></p><p><br></p><p><strong>北京6地调整风险等级</strong></p><p><strong>现有高中风险区</strong><strong>9+23</strong><strong>个</strong></p><p><br></p><p>刘晓峰介绍，截至2022年5月23日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区3地、海淀区1地、房山区1地、通州区1地，调整风险等级如下：</p><p><br></p><p><strong>通州区台湖镇胡家垡村</strong>近14天累计报告2例本土确诊病例，即日起由低风险地区升级为中风险地区。</p><p><br></p><p><strong>海淀区清河街道安宁北路社区安宁佳园小区</strong>近14天累计报告3例本土确诊病例，即日起由高风险地区降为中风险地区。</p><p><br></p><p><strong>朝阳区十八里店乡十里河村、十八里店乡小武基村，房山区长阳镇金域公园社区</strong>近14天各累计报告1例本土确诊病例，<strong>朝阳区劲松街道大郊亭社区</strong>近14天无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。</p><p><br></p><p>截至目前，北京<strong>共有高风险地区9个，中风险地区23个。</strong></p><p><br></p><p><strong>核酸检测</strong></p><p><br></p><p><strong>5</strong><strong>月23日区域核酸筛查初筛4管混采阳性</strong></p><p><br></p><p>市卫健委党委委员王小娥介绍，5月23日，本市开展的区域核酸筛查，共采样检测1521万人，<strong>初筛4管混采阳性</strong>，其中西城区、丰台区各1管，石景山区2管。落位管控、复核转运、流调溯源等工作已同步进行。</p><p><br></p><p>王小娥表示， 近日来，广大市民朋友主动参加核酸筛查，广大医务人员、社区工作者、公安干警、志愿者等不辞辛劳、连续作战，在此向市民朋友和一线防疫人员表示衷心感谢！ 当前本市疫情形势依然严峻复杂，不能有丝毫松劲松懈，请各地区、各行业、各单位严格落实“四方责任”，认真组织所属人员，按照规定的频次参加检测，应检尽检、不落一人。同时提醒广大市民朋友严格履行个人防疫责任，按照行业、单位、社区安排，继续就近就便参加核酸检测。</p><p><br></p><p><strong>北京面向社会招募核酸采样志愿者</strong></p><p><strong>自5月24日起开始报名</strong></p><p><br></p><p>北京面向社会招募核酸采样志愿者。</p><p>新京报我们视频出品</p><p><br></p><p>发布会上，北京市卫健委党委委员王小娥介绍，为全力做好首都新冠肺炎疫情防控工作，进一步提高全市核酸检测采样能力，中华医学会北京分会发布公告，<strong>自5月24日起，面向社会招募核酸采样志愿者。</strong></p><p><br></p><p>招募条件主要包括：一是65岁以下的退休医务人员，或零售药店执业药师、学校校医、医学院校临床医学生。二是年龄在60岁以下，大专以上学历，具有临床医学、中医学、护理、药学、检验、预防医学、医院管理、健康管理和生物医学等相关专业学习或工作经历的人员优先，年龄可适当放宽。</p><p><br></p><p>有意向报名人员，可通过<strong>“志愿北京”——北京市核酸采样志愿者招募项目</strong>报名。中华医学会北京分会根据志愿者报名情况，对报名者进行筛选与审核，统一组织适任者接受专业培训，经培训考核合格者将正式成为北京市核酸采样服务志愿者，并编入北京市核酸采样应急储备人员库，根据工作需要就近安排参与核酸采样工作。</p><p><br></p><p>欢迎符合招募条件的市民朋友积极报名参加，招募公告具体信息可查询北京市卫生健康委或北京医学会官方网站。</p><p><br></p><p><strong>防控措施</strong></p><p><br></p><p><strong>北京发布6条举措加强单位内部人员管理</strong></p><p><br></p><p>发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前首都疫情形势严峻复杂，在已发现的病例中，涉及多名单位内部保安、食堂、运维等服务保障人员。为全面加强单位内部人员管理，堵塞风险漏洞，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组、首都严格进京管理联防联控协调机制经研究，提出六条措施：</p><p><br></p><p>一是<strong>明确单位主体责任</strong>，坚持谁管理谁负责、谁用工谁负责，各单位切实承担保洁、保安、物业、食堂、维修、运维等服务保障人员疫情防控的主体责任，涉及第三方派出机构人员的用工单位，与派驻机构共同承担疫情防控责任。对因责任不落实造成疫情传播的，依法依规追究责任。</p><p><br></p><p>二是要<strong>建立人员台账</strong>，各单位要全面摸排，动态掌握固定用工、临时用工等各类人员信息，建立人员信息台账，确保不漏一人。</p><p><br></p><p>三是<strong>落实日常管理制度</strong>，各单位要严格人员岗位设置，固定用工岗位，确保专岗专人服务保障人员实行单位、家庭点对点闭环管理，重点单位实行封闭管理，加强健康管理等要求。</p><p><br></p><p>四是<strong>严控人员流动聚集</strong>，各单位服务保障人员限制跨区域流动，就地做好管理工作，各单位根据岗位特点合理划分工作流线，严格分区管理，减少扎堆聚集，不串门，严防疫情交叉传播风险。</p><p><br></p><p>五是<strong>加强集体宿舍管理</strong>，各单位要改善服务保障人员集体宿舍居住条件，尽量降低人员住宿密度，明确宿舍管理责任，保持宿舍空气流通和干净整洁，每日进行环境消毒，定期开展环境核酸检测。</p><p><br></p><p>六是<strong>加强人员培训教育</strong>，普及防疫知识，督促提高疫情防范意识，养成个人良好卫生习惯，自觉遵守疫情防控各项规定。</p><p><br></p><p><strong>北京：建议婴幼儿、老人尽量不参加外出采购</strong></p><p><br></p><p>发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组专家组组长吴浩对市民前往超市、菜市场等场所购物进行了防疫提示。他表示，超市、菜市场等公共场所相对封闭，人群容易聚集，存在较大疫情传播风险，是社区疫情防控的重点、难点，以往多起疫情都是在这些场所传播、感染的。</p><p><br></p><p>要严格落实公共场所防疫管理，在当前社会面未完全清零的情况下，市民在前往购物时要严格做好个人防护，准备好口罩、消毒剂等防护用品，最好提前列出采购清单，严格控制外出采购人员数量，建议婴幼儿、老人尽量不参加外出采购。就近选择购物点，错峰出行，尽量避免乘坐公共交通工具，建议选择自驾、骑行、步行等出行方式。</p><p><br></p><p>进入菜市场、超市等公共场所要配合做好测温验码等防疫措施，要全程佩戴口罩，避免拉下口罩与摊主沟通或品尝进食，不要用手直接接触眼、口、鼻，要对照清单快速挑选物资，尽量缩短停留时间。不要去人群聚集的货架和摊位，尽量选择自助结账、无接触付款等方式，与他人保持一米以上安全社交距离。</p><p><br></p><p>采购后，要将使用后的口罩投入相关垃圾桶，及时做好手消毒，看到包装有疑似污染的要做好消毒。</p><p><br></p><p><strong>风险点位</strong></p><p><br></p><p><strong>西城区</strong></p><p><br></p><p>5月23日15时至5月24日15时，西城区新增1名无症状感染者。</p><p><br></p><p>涉及风险点位如下：</p><p><br></p><p><strong>5月19日</strong></p><p>8：20-8：24，地安门外大街甲50号稻香村店；</p><p>9：00-10：30，鼓楼中医院。</p><p><br></p><p><strong>5月20日</strong></p><p>8：27-9：00，新民菜市场。</p><p><br></p><p><strong>5月21日</strong></p><p>9：05-9：30，鼓楼西大街新发地菜篮子服务店。<br></p><p><br></p><p><strong>5月22日</strong></p><p>8：32-8：35，地安门外大街29号马凯餐厅；</p><p>8：45-8：50，旧鼓楼大街181号鸦儿李记。</p><p><br></p><p><strong>海淀区</strong></p><p><br></p><p>发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，5月23日15时-24日15时，海淀区新增本土新冠肺炎确诊病例9例，均为集中隔离点检出，已全部转入定点医院治疗。</p><p><br></p><p>涉及风险点位如下：</p><p><br></p><p><strong>5月19日</strong></p><p>12：00-18：00 八里庄街道八里庄路62号院</p><p>17：27-17：35，京惠生鲜超市北太平庄店<br></p><p><br></p><p><strong>5月20日</strong></p><p>8：15 世纪家家福超市（半壁店）</p><p>20：00-20：46 世纪家家福超市（半壁店）</p><p><br></p><p>凡与上述风险点位有时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即向所在社区（村）、单位、酒店报告，配合落实各项防控措施。</p><p><br></p><p>编辑 马浩歌 校对 刘越</p>  
</div>
            