
---
title: '江苏扬州发现1例核酸阳性，为外省病例密接'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 00:03:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据@我苏特稿消息，2022年3月9日凌晨，扬州市经济技术开发区根据外省(市)协查函排查到的1名密切接触者的新冠病毒核酸检测结果为阳性，已由120负压车转运至定点医院诊治。市区两级疫情防控工作指挥部已立即组织开展流调排查、隔离管控、核酸检测、社区防控等应急处置工作。为维护人民群众身体健康和生命安全，现就进一步加强疫情防控工作有关事项通告如下：</p><p><br></p><p>一、及时主动报告信息。近14天内有国内疫情中高风险地区或本土阳性感染者报告地区所在省(自治区、直辖市)旅居史的来扬返扬人员，应在抵扬前或抵扬后12小时内向所在社区(村)和单位(或所住宾馆)报告，积极配合做好信息登记、核酸检测、健康管理等疫情防控措施。</p><p><br></p><p>二、不要前往疫情中高风险地区。广大市民应密切关注中高风险地区变化，不要前往中高风险地区及所在县(市、区);非必要不前往中高风险地区所在设区市的其他县(市、区)，确需前往的，要在出发和返回前向属地社区(村)和所在单位报备，并做好个人防护。</p><p><br></p><p>三、加强人员排查管控。各街道(乡镇)、社区(村)、机关企事业单位、交通站场、宾馆酒店等应进一步加大外地来扬返扬人员排查力度，全面排查管控风险人员，精准落实健康管理措施。</p><p><br></p><p>四、严格控制聚集性活动。按照非必要不举办的原则，严控各类会议、展览、论坛、文体活动等聚集性活动。旅游景区和影剧院、娱乐场所等公共场馆要落实“限量、预约、错峰”要求，常态化疫情防控期间接待游客(观众、消费者)人数不超过最大承载量的50%。50人以上聚集性活动应制定防控方案和应急预案，并提前向举办地疫情防控指挥机构报备。提倡家庭聚餐聚会等不超过10人，提倡“喜事缓办，丧事简办，宴会不办”。承办5桌以上宴会等聚餐活动的餐饮单位须落实好疫情防控措施并按规定报备。自行举办5桌以上宴会等聚餐活动的个人，须向属地社区(村)报备。</p><p><br></p><p>五、加强各类场所疫情防控。各类商场、超市、农贸市场、餐厅(馆)、影剧院、娱乐场所、图书馆、博物馆、美术馆、交通场站、监管场所、养老机构、福利院、医疗机构、药店等应严格落实疫情防控主体责任，严格执行“三查三报告”制度，规范做好通风、消毒、测温、扫“扬城扫码通”、查验健康码和行程卡、佩戴口罩等常态化防控措施，做好工作人员健康监测和定期核酸检测。</p><p><br></p><p>六、强化疫情监测预警。各级各类医疗机构要全面加强预检分诊，落实首诊负责制和发热病人闭环管理要求，加强流行病学史、接触史排查，发挥好“哨点”作用。各零售药店要做好退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”实名购买登记和信息上报工作。</p><p><br></p><p>七、落实个人防控责任。坚持做好个人防护，养成戴口罩、勤洗手、常通风、常清洁、用公筷等良好生活习惯。不购买来源不明的进口冷冻食品，不从中高风险地区、国(境)外网购、海淘物品。密切关注自身及家人健康，出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅(味)觉减退、腹泻等症状，应尽快到就近发热门诊就诊。积极配合开展疫情防控工作，对拒不配合防疫工作及瞒报、谎报个人相关情况的，将依法依规追究责任。</p><p><br></p><p>扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部</p><p><br></p><p>2022年3月9日</p><p><br></p><p>编辑 赵熹</p>  
</div>
            