
---
title: '江苏环境质量将迎来今年首季交卷'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8128'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 00:02:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8128'
---

<div>   
<p><strong>守护蓝天碧水，紧盯“短板”抓落实</strong></p><p>距离一季度结束还有20多天，江苏环境质量将迎来首季交卷。3月4日，全省深入打好污染防治攻坚战季度工作推进会在南京召开。会议通报今年以来全省治污攻坚工作情况，要求直面不利形势，按照省委、省政府确定的生态环境年度目标，紧盯环境质量“短板”，全力以赴守护蓝天碧水。</p><p><strong>大力溯源排查，实施靶向攻坚</strong></p><p>今年元旦一过，省打好污染防治攻坚战指挥部办公室就迅速启动一季度“对标进位”专项行动，对去年未达到考核指标或排名持续靠后的22个国控站点和20个国考断面，大力溯源排查，实施靶向攻坚，以重点对标进位推动整体改善提升，为全年环境质量的稳定改善抢占先机、把握主动。</p><p>1月份，5次较大范围空气污染导致全省空气质量急剧下滑，省攻坚办随即组织开展春节期间大气攻坚行动，全省3000多名干部职工在一线奋战。</p><p>在省环境监测中心，大气部部长钟声给记者看了一张“春节期间江苏PM2.5曲线图”，除夕和正月初一，由于烟花爆竹的燃放，PM2.5浓度明显飙升。钟声告诉记者，初二开始，省生态环境厅就启动了“大气2号”重点地区专项执法行动，多方努力下，同样是烟花爆竹燃放高峰的初五，PM2.5浓度较初一明显下降。</p><p>为破解难题，我省多部门握指成拳聚合力。省能源局编制《江苏省煤电机组改造升级实施方案》，排定煤电改造升级工作年度计划；省交通运输厅组织对全省内河港口污染防治工作开展“回头看”；省住房城乡建设厅组织开展城镇污水处理提质增效工作自查以及水质检测评价；省水利厅第一时间启动去年长江经济带生态环境警示片披露问题整改；省农业农村厅组织对农业领域突出环境问题逐一检查、对账销号；省生态环境厅开展园区污染物排放限值限量管理，完善清洁生产审核激励机制。</p><p><strong>精准发力，把蓝天一个一个挣回来</strong></p><p>对照“PM2.5浓度降至32.5微克/立方米，优良天数比率不低于82.4%”的年度目标，目前我省的大气环境质量还存在一定差距。各地纷纷表示，要采取更加坚决果断措施，把蓝天一个一个挣回来。</p><p>今年以来，扬州空气质量改善形势严峻。“臭氧已成为扬州市大气首要污染物，我们将深度实施工业减排，实施510个以上挥发性有机物综合治理或无组织排放治理项目，年内完成3家钢铁企业超低排放评估监测。”扬州市副市长余珽表示，将全面深入打好蓝天保卫战，确保年度PM2.5平均浓度达32微克/立方米以下，优良天数比率达80.5%以上，实现两项指标“双达标、双争优”。</p><p>针对交通领域的扬尘污染，省交通厅精准发力。“2021年，全省共整治2606个不合规的内河码头，其中拆除取缔了1730个，规范提升了876个，辖区港口码头污染防治的整体水平得到了明显提升。”省交通运输厅副厅长梅正荣表示，今年全面加强交通运输领域扬尘污染治理。具体来说，将深入开展港口码头扬尘污染的综合治理和交通领域工程建设项目扬尘污染的专项整治，同时，针对扬尘治理的重点领域和薄弱环节，增加现场执法巡检的频次和覆盖面。</p><p>记者了解到，今年，我省将紧盯22个重点国控大气监测站点，“一点一策”推进整治，压紧压实点位长责任；更加深入推进工业减排，有序淘汰煤电落后产能；扎实开展交通运输污染治理，年底前完成7万辆以上国三及以下排放标准柴油货车淘汰任务。此外，我省将重新梳理核定应急管控清单和停限产豁免名单，确保重点排放单位、重点生产环节全覆盖，及时清理不符合要求的企业。</p><p><strong>多措并举，让美丽江苏碧水常流</strong></p><p>今年以来，全省国考断面水质较去年有所提升，但是1月份仍有多个设区市不增反降。会上，各地各部门表示，要多措并举，推动水环境质量持续改善。</p><p>2021年，徐州市铜山区运料河下楼公路桥、丰县复新河沙庄桥2处国考断面水质未达Ⅲ类。对此，徐州市副市长赵兴友表示，经过支流河道整治、加强污水处理设施建设等措施，去年10月至今，下楼公路桥断面月度水质稳定达到Ⅲ类。今年，将通过建设分布式污水处理设施、加快尾水循环利用等5项具体措施，重点攻坚丰县沙庄桥断面，确保水质改善。不仅如此，徐州还将“以点带面”推动全域治理。</p><p>太湖美，美就美在太湖水。“连续7年，无锡将生态环境保护和太湖治理会议作为新春第一会。”无锡市副市长张立军介绍，今年安排治太重点项目189项，投资100.2亿元、同比增长260%，创历史新高。在具体做法上，无锡将深化控源截污，建立涉磷企业清单管理制度，并对7000余家涉磷企业开展整改。此外，将推进7791个入河（湖）排污口分类整治，全面规范排污口管理。</p><p>环境质量的改善，离不开基础设施建设。今年我省安排了99个生态环境基础设施建设重点项目，总投资达190亿元，“十四五”期间，全省将安排9个大类671项环境基础设施重大工程，总投资达1800多亿元。今年年底前，我省将新增城镇污水处理能力60万立方米/日，新改建污水管网1200公里。（许海燕）</p>  
</div>
            