
---
title: '江苏近五年建成综合客运枢纽32个_零换乘_实现设区市全覆盖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 05:58:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
---

<div>   
<p>每周日晚饭后，高邮人程崚会告别家人，乘坐晚上7点44分的动车赶回到他工作的南京。1小时27分后，他到达南京南站，不用出站亦不用再次安检，直接乘坐下行扶梯就可进入地铁站。“前几年，每周末我都自己开车穿梭于南京和高邮，自从去年年底高邮通了高铁，我就成为这条铁路线的常客。”程崚说，“高铁再加上地铁，到家的时间可控制在两小时以内，比自驾快很多，而且换乘便捷不用担心风吹雨打。”</p><p>“南京南站作为交通枢纽站，每天都有很多乘客在此中转换乘。”中铁上海局集团南京站相关工作人员介绍，目前有4条地铁线通至南京南站，其中S1号线与机场相连。南京南站还紧靠汽车客运南站，10分钟之内步行即可实现高铁、长途汽车与公交车、出租车、地铁、机场大巴的无缝换乘。</p><p>时针拨回至2015年，当时江苏共建成综合客运枢纽15个，主要分布在苏南、苏中等交通和经济较发达地区，由此也初步形成了部分枢纽经济核心商圈。之后，江苏综合客运枢纽建设如火如荼，特别是随着一大批高铁陆续建成通车，省内高铁初步实现成环成网。</p><p>依托枢纽推进用地综合开发，强化综合枢纽与城市商业商贸互动融合发展，成为地区经济发展的新增长极。如今，综合客运枢纽也不再是苏南、苏中的“独有”。今年的中秋假期，宿迁综合客运枢纽站候车大厅迎来一波又一波的客流高峰。“从中秋假期前一天开始，每天上午9点多和下午2点客流量最多，较前期翻了一倍。”车站值班长沈艳玲介绍。值得一提的是，今年6月，江苏首趟“高铁便民车”在宿迁开通。高铁便民车发班时间和间隔与高铁时刻表无缝衔接，旅客可在高铁站“落客”平台直接下车进站，不用为周转费神。下高铁后前往泗洪、沭阳等地的旅客，出站后直接到综合客运枢纽站乘高铁便民车便可直达目的地。</p><p>“综合客、货运枢纽‘无缝化’‘零换乘’‘一体化’‘多式联运’等先进理念和模式已深入人心，客、货运枢纽规划建设工作逐步迈入正轨。”省交通运输厅副厅长汪祝君说。综合客、货运枢纽作为各种运输方式集成融合的中枢，以及区域、城市和城市群之间的有机衔接，是现代综合交通运输体系的重要标志。5年中，江苏综合客运枢纽分布逐步均衡，建成综合客运枢纽32个，较2015年增加17个，设区市实现全覆盖，县级节点覆盖率由2015年的19.2%提高至41.5%。建成百亩以上货运场站120个，其中公铁、铁水、陆空型多式联运场站25个。同时，推行高铁接驳、城际快车、校园快线等多种定制运输和旅客联程运输服务，定制客运达到250条线、1164辆车，居全国第一。</p><p>省交通运输厅厅长、省铁路办主任陆永泉介绍，步入“十四五”，江苏将强化综合交通大枢纽功能。宁镇扬板块，着力提升南京首位度，建设长三角重要区域国际航空枢纽、区域性航运物流中心，构建直连全国的“米”字形高速铁路网。苏锡常通泰盐板块，打造无锡全国性综合交通枢纽，打造常州区域性中轴交通枢纽城市。连淮徐宿板块，将“连云港-徐州-淮安”作为组合枢纽打造全国性综合交通枢纽城市。实现客运服务向强枢纽、便换乘转型，以幸福交通的新高度满足公众出行需求。</p><p>【来源：新华日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            