
---
title: '江苏人社厅撤销4名校长高级教师职称：提供虚假材料、伪造证明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 09:57:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
---

<div>   
<p> 据江苏省人力资源和社会保障厅网站7月9日消息，江苏省人社厅近日通报了9起高级职称评审弄虚作假典型案例，其中5起为中小学高级教师职称评审弄虚作假案例，4名校长或副校长被撤销高级教师职称。</p><p> 江苏省人社厅表示，仍存在少数申报人不履行诚信承诺，通过提供虚假材料、伪造印章证明等不正当手段取得职称的现象。个别用人单位未认真履行审核职责，对申报材料把关不严。为切实加强对职称评审工作的监督管理，维护公平公正的职称评审秩序，营造诚实守信的良好环境，现对江苏省9起高级职称评审弄虚作假典型案例进行通报。</p><p> 澎湃新闻记者注意到，这9起典型案例中，5起为中小学高级教师职称评审弄虚作假案例，4名校长或副校长被撤销高级教师职称：</p><p> <strong>1．徐州市奎山中心小学校长乔某学科造假、课时量造假，所在学校审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，乔某申报2017年中小学教师高级职称时，违规申报小学语文专业职称（从未任教语文课程），提供虚假语文课时量证明材料。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅会同省职称办发文撤销乔某中小学高级教师职称，将其行为记入诚信档案库3年。徐州市泉山区纪委对乔某给予党内警告处分。</p><p> <strong>2．南京市广播电视大学玄武分校校长业某伪造业绩证明材料，所在学校审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，业某申报2018年申报中小学教师高级职称时，提供的教学内容与实际从事社区教育事实不符，伪造授课对象及人数、周课时、学年总课时等业绩证明材料。南京市广播电视大学玄武分校对业某任教科目、课时审核把关不严。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅撤销业某中小学高级教师职称，3年内不得申报高级职称。</p><p> <strong>3．涟水县方渡中学校长薛某伪造任课经历，所在学校审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，涟水县方渡中学校长薛某申报2018年中小学教师高级职称时，伪造任课经历，提供的教学工作量证明材料与实际严重不符。涟水县方渡中学对薛某工作量审核把关不严。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅撤销薛某中小学高级教师职称，3年内不得申报高级职称。涟水县教育局对相关问题在区域内予以通报。</p><p> <strong>4．东台市时堰镇中学副校长胡某提供虚假业绩材料，学校审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，东台市时堰镇中学副校长胡某申报2018年中小学教师高级职称时，伪造课程教学安排表。时堰镇中学对其教学工作情况审核把关不严。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅撤销胡某中小学高级职称，3年内不得申报高级职称。</p><p> <strong>5．徐州市西朱小学王某伪造教学经历，所在学校未按规定程序推荐评审、审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，徐州市西朱小学王某申报2018年申报中小学教师高级职称时，提供的语文课教学经历与实际不符。徐州市西朱小学推荐王某申报高级职称时，审核把关不严，且未按规定程序开展民主测评工作。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅撤销王某中小学高级教师职称，3年内不得申报高级职称。徐州市教育局对相关问题在区域内予以通报。徐州经济开发区教体局取消西朱小学2018年评优评先资格，取消学校负责人郭某和相关人员吴某2018年度评先评优资格。</p><p> 江苏省人社厅通报的其他4起典型案例为：</p><p> <strong>1．孙某伪造业绩材料，江苏纬信工程咨询有限公司相关人员违规协助造假问题。</strong> 经调查核实，某公司文秘孙某伪造个人业绩材料，假冒江苏纬信工程咨询有限公司（以下简称江苏纬信公司）员工身份申报2020年交通运输工程专业高级职称。江苏纬信公司缪某协助孙某提供虚假业绩材料，江苏纬信公司职称管理工作人员马某协助孙某违规办理职称申报手续。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅会同省交通运输厅撤销孙某高级工程师职称，将其行为记入诚信档案库3年，并责成孙某所在公司、江苏纬信公司严肃处理相关人员。孙某所在公司对其通报批评，取消高级职务聘任，岗位降为初级内勤员，三年内不予晋升。江苏纬信公司对直接责任人马某、缪某及职称申报审核工作主管人员陈某、张某通报批评，并给予4人相应经济处罚，马某调离职称管理岗位。</p><p> <strong>2．施某、郁某伪造职称管理部门印章提供虚假审核证明材料问题。</strong> 经调查核实，泰州某企业施某和盐城市某企业郁某申报2020年机械工程专业高级职称时，伪造泰州市职称办印章，虚构泰州市职称办审核证明。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅会同省机械行业协会发文撤销施某、郁某机械工程专业高级职称，将其行为记入诚信档案库3年。</p><p> <strong>3．徐某伪造用人单位印章提供虚假审核证明材料问题。</strong> 经调查核实，常州市某民营医院徐某申报2020年卫生技术高级职称时，伪造南京市高淳区某医院、浙江省诸暨市某医院、河南省开封县某卫生院三家单位印章，提供虚假《任现职以来完成本专业技术工作情况表》。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅会同省卫生健康委员会撤销徐某卫生技术高级职称，将其行为记入诚信档案库3年。</p><p> <strong>4．南通市通州区第三人民医院顾某伪造业绩材料，所在单位审核把关不严问题。</strong> 经调查核实，南通市通州区第三人民医院办公室主任顾某长期不在临床一线工作，申报2018年卫生技术高级职称时，提供的任现职以来完成本专业技术工作情况表及病案材料，均非其本人主治主诊。南通市通州区第三人民医院对顾某工作业绩材料审核把关不严。根据调查结论和相关规定，省人力资源社会保障厅撤销其卫生主任医师职称，3年内不得申报正高级职称。</p><p> 澎湃新闻记者 吕新文</p>  
</div>
            