
---
title: '沭阳：做名副其实的区域发展高地'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 00:02:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
---

<div>   
<p>“现在处处鸟语花香，环境优美。我去宿迁市区看孙子，也有专线公交直达，15分钟一班。”说起现在的生活，住在宿迁市沭阳县巴黎新城的顾汉平非常满意。</p><p>去年，沭阳入选苏北县级唯一Ⅱ型大城市，省委、省政府和宿迁市委、市政府明确提出支持沭阳建设区域副中心城市。“我们牢牢把握这一最大发展机遇，努力将沭阳打造成名副其实的区域发展高地，西向连接市区，辐射周边县城。”沭阳县委书记彭伟说，“沭阳正跳出县城思维，加速成长为徐淮连宿城市群重要支点。”</p><p>连接市区、辐射周边，离不开快进快出的交通能力。近年来，沭阳县加快打造交通节点城市，提升畅行能力，把建设苏北首条县级快速路、宿连高速连接线等工程列为全年的重大民生事项重点推进，将城内通行最长时间从一个半小时压缩到45分钟。</p><p>为高质量融入宿迁主城，该县重点推进京沪高速扩容改建、新淮铁路、新长铁路电气化改造等大通道项目，全力打造江苏交通中轴与苏北东西双向开放大通道交汇点城市，并坚持西向发展，加快建设以宿连高速为主的交通轴，以324省道和宿连航道为主的产业轴，以新沂河、淮沭新河、柴米河为主的生态轴，积极融入中心城市半小时经济圈。</p><p>交通不仅是人流、物流通道，也是招大引强的有力“法宝”。“吸引我们落户沭阳的，除了沭阳本地的营商环境、县委县政府的诚意，还有区域副中心城市的发展定位带来的重大机遇。”桐昆集团投资发展部总经理钟玉庆坦言。投资150亿元的桐昆集团沭阳项目是一个全产业链的纺织服装企业，原材料依赖航运，成品也要出口海外，因此对所在地的通航能力极为依赖。宿连高速、宿连航道的建设，打通了京杭大运河到连云港出海口的水陆通道，可以让货物从生产线直通码头和高速，进而直达连云港出海口，节约企业运输成本。</p><p>围绕打赢产业突破“关键仗”，沭阳县把实体经济作为看家本领，深入开展工业突破、项目攻坚、营商环境提升“三个年”活动，当好宿迁长三角先进制造业基地建设的排头兵，为副中心城市建设提供强有力的支撑。沭阳县高质量发展动能澎湃，去年全县实现工业销售收入1225亿元、同比增长40.01％；实现入库税收43.09亿元，同比增长32.03%。</p><p>高质量的公共服务能够吸引人口集聚，进一步激发城市经济社会活力。今年以来，沭阳县重点建设华东花木大世界、全国图书交易中心、苏北最大邮政邮件处理中心、区域职业教育中心，持续增强对外辐射能力。同时，大力建设公共服务中心，在率先高质量实现“县有四馆”的基础上，还将建成全省一流的工人文化宫、青少年宫、妇幼活动中心、新时代文明实践中心。</p><p>“城市环境非常美，走在街上像走在花园里。闲暇时和家人散散步、看看展、听听淮海戏，生活非常惬意。”在沭阳某企业工作的王仕朋是宁波人，在沭阳工作生活6年后，把妻子和孩子都接到沭阳，一家人都成为“新沭阳人”。</p><p>出门见绿、300米见园，月月有花、季季有景。近年来，沭阳县高起点规划，高标准建设，立足“花木之乡”独特优势，相继启动沭阳植物园、沭河30千米无障碍环形步道提升、城北公园改造、15分钟生活圈“口袋公园”等一批民生园林工程，积极打造苏北乃至华东地区富有魅力、宜居宜游的花园城市。</p><p>宜居、宜业、宜游的沭阳县，返乡入乡就业创业者超过27.3万人。“增进民生福祉，是沭阳高质量建设区域副中心城市的核心要义。”沭阳县委副书记、县长王瑞说，县里按照“服务周边、优于周边”的原则，以高质量的公共服务吸引人口集聚，激发城市经济社会发展新动能。</p><p>“孩子在乡镇中学也能享受县城重点中学的教学资源了。”沭阳县桑墟镇的仲其广欣喜地说，“今年，孩子升入‘沭阳如东实验学校桑墟班’，成绩明显进步。”近年来，沭阳鼓励“名校带弱校、名校办分校”，形成如东合作办学高中、初中、小学一体化格局，并进一步推动如东教育资源向乡镇和城区薄弱学校辐射，先后成立“沭阳华冲中学如东班、自强班”“沭阳如东实验学校桑墟班”。该县还同时推动城乡教育资源均衡共享、实施学校建设三年行动计划、建设高质量教育体系等一系列教育惠民工程，全面开启“苏北教育强县”新征程。</p><p>“站在新起点，启航新征程，我县将抢抓‘四化’同步集成改革示范区建设机遇，拿出冲天干劲，点燃火热激情，汇聚改革力量，以奔跑姿态投身区域副中心城市建设，努力创造无愧于时代、无愧于使命的光辉业绩。”彭伟说。</p><p>记者 孙旭晖</p><p>【来源：中国江苏网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            