
---
title: '河南两地发布紧急通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=708'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 07:57:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=708'
---

<div>   
<p><strong>商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布紧急通告</strong></p><p>8月13日5时，商丘市第一人民医院在给患者开展的核酸检测中，发现一名阳性者。凡是2021年8月6日以来到过商丘市第一人民医院就诊、陪护、探视等人员，请主动向社区（村）报备，居家隔离，不要外出，等待疾控人员核酸检测，发现身体异常情况，立即报告。</p><p>商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2021年8月13日</p><p><strong>商丘市第一人民医院关于暂停门诊、急诊业务的通告</strong></p><p>为进一步做好疫情防控工作，根据商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室紧急通告精神，经院新冠肺炎疫情防控领导小组研究决定：即日起我院暂停门诊、急诊业务。请需要就诊人员到其它医疗机构就诊。由此给您带来不便，敬请谅解！</p><p>商丘市第一人民医院</p><p>2021年8月13日</p><p>此外</p><p><strong>新乡市获嘉县</strong></p><p><strong>新冠肺炎疫情防控指挥部</strong></p><p><strong>连发两则通告</strong></p><p>↓↓↓</p><p><strong>关于进一步加强餐饮场所疫情防控工作的通告</strong></p><p>近期，国内疫情形势严峻复杂，疫情输入风险加大。为保障全县人民群众身体健康和生命安全，堵塞疫情传播风险漏洞，现将对全县餐饮场所防控措施通告如下：</p><p>一、暂时关闭夜市、大排档。</p><p>二、各经营堂食的餐饮单位，要严格控制就餐人员密度，每个包厢只限开一桌。大厅餐桌使用数量不超过50%，就餐人员隔一坐一。</p><p>三、各类餐饮经营单位应严格落实疫情防控举措，每天按规定进行消毒。进店人员做到六个必须:戴口罩、消毒、测体温、亮健康码、扫行程码、一米距限流。</p><p>四、全县暂停100人以上集体聚餐，100人以下集体聚餐要制定疫情防控方案，报辖区疫情防控指挥部备案。红事缓办、白事简办、宴会不办。</p><p>五、县市场监督管理局、县商务局、县城市综合执法局应加强对各类餐饮营业单位疫情防控工作的监管力度，发现违规超标经营的，要严肃查处。</p><p>上述要求势必会给群众的生活带来影响和不便，请大家给予理解和支持，以实际行动配合疫情防控工作大局，共同守护全县来之不易的抗疫成果。</p><p>获嘉县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2021年8月12日</p><p><strong>获嘉县新冠肺炎疫情防控指挥部</strong></p><p><strong>关于严格控制聚集性活动的通告</strong></p><p>近期，国内疫情形势严峻复杂，疫情输入风险加大。为堵塞疫情传播风险漏洞，经获嘉县新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，对一些容易引发疫情传播的场所和活动严格管控。现将有关防控措施通告如下：</p><p>一、影剧院、KTV、网吧、图书馆等文化和娱乐场所，游泳、瑜伽、篮球馆等体育健身场所以及洗浴、艾灸体验馆、宗教场所等暂停开放。</p><p>二、所有培训机构暂停线下培训，暂停所有文艺演出、庙会、集会等活动，红事缓办、白事简办、宴会不办，减少聚集性活动。</p><p>三、暂停进出中高风险地区客运班线和包车业务。</p><p>四、广大群众非必要不离获，非必须不要前往中、高风险地区。要加强个人防范，自觉遵守公共场所戴口罩、出示健康码和行程码、少聚集、一米线等防疫要求。</p><p>五、请广大群众自觉尽快接种疫苗，提高抗感染能力，共筑免疫屏障。</p><p>六、不造谣不信谣不传谣，以官方、权威部门发布的疫情信息为准。</p><p>暂时关闭一些经营场所和活动，势必会给群众的生活带来影响和不便，请大家以实际行动支持疫情防控工作，共同守护我县来之不易的抗疫成果。</p>  
</div>
            