
---
title: '河南降雨强度为何如此大？影响如何？专家解读来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 02:12:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
---

<div>   
<p> 中新经纬客户端7月21日电 据河南省气象局网站消息，7月17日以来，河南出现持续性强降水天气，多地出现暴雨、大暴雨，部分地区出现特大暴雨。此次降水过程强度为什么如此之大，持续时间为什么这么长，影响如何？就此，河南省气象台首席预报员张宁进行解读。</p><p><strong> 问：从7月17日以来，河南省降水情况是什么样？呈什么样的分布？</strong></p><p> <strong>答：</strong>从7月17日开始，河南出现明显的降水过程，全省大部出现暴雨大暴雨，强降水主要集中在西部、北部和中部地区，郑州、焦作、新乡、洛阳、南阳、平顶山、济源、安阳、鹤壁、许昌地区出现特大暴雨。</p><p><strong> 问：此次降水过程有什么样的特点？</strong></p><p> <strong>答：</strong>此次降水过程特点：一是持续时间长。7月17日开始河南省西部、中西部地区连续四天出现大范围强降水天气，并且强降水仍将持续。二是累积雨量大。17日08时到20日17时全省平均降雨量113.5毫米，郑州、焦作、新乡平均降水量分别为：357毫米、210.6毫米、194.5毫米。最大降水量出现在荥阳市环翠峪728.0毫米。三是强降水范围广。全省共有4098个雨量站降水量超过50毫米，大于100毫米的有1923个，大于250毫米的有606个。四是强降水时段集中。强降水时段主要从18日夜间开始，北部、中部、西部地区普降暴雨、大暴雨，局地特大暴雨。五是具有极端性。郑州、嵩山、新密、偃师、巩义、登封、荥阳、伊川、孟津等9个站点突破建站以来日降水量历史极值。嵩山、郑州、新密、巩义、偃师、荥阳、登封、焦作等8个站点突破建站以来 3 日累计降水量历史极值。</p><p><strong> 问：造成此次强降水天气过程的原因是什么？造成了哪些影响？</strong></p><p> <strong>答：</strong>西太平洋副热带高压和大陆高压分别稳定维持在日本海和我国西北地区，阻挡了上游系统移动，导致西风带低值系统在华北、黄淮地区长时间维持。受深厚的东风急流及稳定的低涡切变影响，配合我省太行山区、伏牛山区特殊地形对偏东气流的强辐合抬升效应，使得强降水中心主要分布在我省西部、西北部沿山地区稳定少动，造成了我省长时间降水。</p><p> 由于降水持续时间比较长，且强降水发生的区域比较集中，造成西部、西北部山区山洪、地质灾害风险明显增高，黄河流域、海河流域中小河流、水库水位迅速上涨，另外还造成了大范围城市内涝、农田积涝。</p><p><strong> 问：河南省气象部门就应对此次天气过程采取了哪些措施？</strong></p><p> <strong>答：</strong>针对此次过程，河南省气象局认真贯彻全省防汛工作会议精神，按照1号指挥长令要求，及时启动重大气象灾害(暴雨)四级应急响应，并与20日6时40分提升至二级。各级气象部门迅速行动、周密部署、实行战时工作机制，落实24小时防汛值班制度和领导带班制度。一是加强精密监测，气象卫星、新一代多普勒天气雷达24小时连续观测，全省对地面、探空加密监测时次；二是加强部门联动，滚动发布《重要气象信息》《气象信息快报》等决策服务材料，开展联合会商8次，并联合水利厅、自然资源厅发布山洪地质灾害气象风险预警预报，并对省防汛办、省应急厅、省地质环境总站开展了叫应服务，省市县三级气象部门均第一时间将相关信息送达本级党政主要负责同志；三是全网发布预警信息，通过短信、微信、微博、网站等渠道共发布预警信息1100多条，提醒责任人4500余万人次；气象部门各类新媒体发布预报预警、雨情、科普知识等信息300余条，覆盖过亿人次。</p><p><strong> 问：未来河南天气是什么样？此次强降水天气还将持续到什么时候？</strong></p><p> <strong>答：</strong>预计此次强降水将持续到明天夜里，强降水集中区域仍是在豫西北和豫中一带，降水量能够达到100到250毫米，局部300到400毫米。22日至26日，河南省无明显大范围强降水天气，省内多分散性的雷雨天气。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            