
---
title: '河南漯河：全市有序分批恢复生产生活秩序'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 00:52:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
---

<div>   
<p>央广网漯河5月13日消息（记者 彭华）5月12日，漯河市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告（2022年第34号）。通告称，为统筹疫情防控和经济社会发展，结合目前我市疫情形势，经研究，决定在从严从紧管控前提下，有序分批恢复全市（临颍县除外）正常生产生活秩序，现将有关事项通告如下。</p><p><strong>一、继续开放经营的市场主体</strong></p><p>农（集）贸市场、商场超市、宾馆酒店、药店、个体诊所、饭店外卖服务、水果店、快递网点等，在落实常态化疫情防控措施下继续开放经营。</p><p><strong>二、2022年5月14日起有序恢复经营的公共服务和公共场所</strong></p><p>1.加油站、粮油店、公共浴池、理发店、孕婴店、干洗店、种子农资、兽医站、宠物店、汽车维修店、各类日用百货、文化文体用品和服装鞋帽纺织用品经营门店；</p><p>2.水电气暖和金融、通讯等便民服务网点；</p><p>3.公园游园、景区景点（不包括室内区域）、室外体育场馆按照最大承载量的75%恢复开放；</p><p>4.公交车、城乡客运、出租车、网约车等公共交通，按照行业主管部门批准的范围和班线恢复正常营运。</p><p><strong>三、2022年5月16日起有序恢复经营的公共服务和公共场所</strong></p><p>1.麻将馆、棋牌室、网吧、歌舞厅（KTV）、“剧本杀”“狼人杀”、电子游艺厅、台球厅、儿童室内游乐场、足浴店、美容院（养生馆、SPA馆、艾灸馆、美甲店、汗蒸馆、推拿按摩馆、美睫店、采耳店）等娱乐休闲场所，按照最大承载量的50%恢复开放；</p><p>2.政务服务大厅、信访接待大厅等按照最大承载量的50%恢复开放；</p><p>3.电影院、图书馆、博物馆、美术馆、游泳馆、室内体育场馆等室内文体场所按照最大承载量的50%恢复开放；</p><p>4.各类校外培训机构（包括托幼机构）恢复线下培训教学；</p><p>5.各类餐饮服务场所恢复堂食服务，接待量不超过额定座位数的50%；</p><p>6.宗教场所按照最大承载量的50%恢复开放；</p><p>7.其他各类市场主体。</p><p><strong>四、恢复经营的条件和程序</strong></p><p>（一）恢复经营须具备的条件</p><p>1.严格执行国务院联防联控机制关于印发《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（2021年8月版）》（联防联控机制综发﹝2021﹞82号）的通知要求，落实常态化疫情防控措施。</p><p>2.实行疫情防控措施落实承诺制，在店内醒目位置张贴《个体经营场所疫情防控承诺书》。</p><p>3.规范设置场所码，配备必要的消毒设施和物品，定期开展场所消毒。落实顾客进店测温、扫场所码、查验健康码、提醒顾客规范佩戴口罩等要求，发现异常状况立即登记并上报属地乡镇（街道）或村（社区）。</p><p>4.加强员工管理，严格落实员工离漯返漯报备、健康监测、定期核酸检测、规范佩戴口罩、按程序完成疫苗接种等常态化疫情防控措施。</p><p>（二）恢复经营的流程</p><p>自即日起，经营者在自查符合上述恢复经营须具备条件的基础上，可向属地乡镇（街道）提出恢复经营申请。申请方式由属地乡镇（街道）按照“灵活、便民、实用”的原则自行确定，不做统一要求，严禁“一刀切”和层层加码，可“边经营、边申请”和采用电话、微信（群）、现场查看等多种形式进行。验收工作可在经营主体恢复经营前或恢复经营后有序开展，可采用微信（群）查验、实地验收等灵活多样的形式。</p><p><strong>五、严格落实四方责任</strong></p><p>各县区、功能区及乡镇（街道）要严格落实属地责任，统筹做好辖区内各类公共服务和公共场所有序恢复经营的管理工作，确保疫情防控措施落到实处。各级行业主管部门要严格落实行业监管责任，不间断开展常态化监督检查，对不落实疫情防控措施的，责令立即整改；拒不整改的坚决予以关停、曝光、处罚，直至吊销经营资质，情节严重的移交司法机关。各类市场主体要落实好疫情防控主体责任，严格履行《个体经营场所疫情防控承诺书》事项和各项疫情防控措施。全市居民要落实好个人责任，进入公共场所规范佩戴口罩，配合落实测温扫码验码、一米线、不聚集不扎堆等疫情防控措施，违反相关规定导致疫情传播流行的依法承担相应责任。</p>  
</div>
            