
---
title: '河北安新县新增5例确诊轨迹公布，涉出租车、多家小吃店'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 04:36:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
---

<div>   
<p>1月25日，安新县召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。记者从会上获悉，截至1月25日15时，安新县新增新冠肺炎确诊病例5例，已在第一时间安全转运至定点医院，目前病情稳定。据介绍，病例均为从事冷链货物搬运工作的返乡人员。其中，1月23日0-24时新增的3例，为重点人群排查中发现并确诊，发现比较及时。1月24日0-24时新增的2例，为返乡报备隔离人员，在隔离期间确诊。1月23日上午11时30分至1月24日晚上11时30分，安新县启动了首轮全员核酸检测，结果全部为阴性。新华社资料图此次疫情发生后，河北省委、省政府高度重视，省委、省政府主要领导赴新区召开疫情防控调度会。雄安新区党工委、管委会把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，新区主要领导靠前指挥，指导安新县按照精准科学原则，全面开展流行病学调查溯源、病例活动轨迹排查，安排部署全员核酸检测等工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康。一是迅速开展流调工作。1月22日，连夜组织在全县迅速开展全面大流调、大排查。截至1月25日下午15时，五名阳性病例共流调出密接122人（县域内89人，县域外33人），次密接568人，次次密接396人，共计1086人，已全部采取隔离措施。二是科学开展核酸检测。科学安排，精密部署，1月23日发现首个阳性病例后，第一时间对涉及区域群众开展逐人核酸检测筛查。目前已完成第一轮全县全员核酸检测，将组织第二轮全县全员核酸检测。三是全面加强社会面管控。认真贯彻“快、准、全、严、实、好”的工作要求，按照省《新冠疫情应急处置工作流程规范》，严格落实“十个常态化30项举措”，全力以赴做好“外防输入、内防扩散和输出”工作，在12个县域边界设立了检查站，严格落实交通检疫措施。加强重点场所防控，切实抓好农贸市场、商超、药店等人员聚集场所疫情防控措施，确保安装的人脸识别智能测温系统正常使用，严格落实测温、验码、佩戴口罩、信息登记、预约限流、通风消毒等常态化防控措施，对经营场所环境进行抽样检测和环境卫生整治，严防由物及人的疫情传播。四是全力保障群众生活医疗需求。与相关企业签订了物资、药品供应协议，粮油米面、肉蛋奶、蔬菜水果及防疫物资储备充足。做好燃气和电力等能源和通讯保障，满足群众基本生活需要。对发热或有新冠肺炎相关症状患者，由负压救护车单人单车送至安新县中医医院定点医治，保障群众得到及时治疗。发挥基层医疗机构作用，为病情稳定的慢性病人和普通疾病患者提供诊疗服务，对有重症疾病或急需医疗救治的患者及时进行医疗救3治。发布会上公布了5例确诊病例的行程轨迹（病例1、病例2相关情况已于1月23日对外发布），具体情况如下：病例1：1月21日17时左右返回安新。在雁翎西路“满口脆河间驴肉火烧店”就餐，并在中心市场“阳光永和”店附近活动，17时44分乘坐滴滴出租车返回家中，到家后没有外出。1月22日镇村例行排查时，采取隔离措施，检测结果阳性。1月23日14时，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。病例2：1月20日15时左右到达安新。在老河头镇冰城外婆铁锅焖面馆就餐，16时到达圈头乡桥东村，18时村干部入户排查后，逐级上报，期间一直居家监测。1月21日上午10时，采取隔离措施。1月22日，核酸检测结果阳性。1月23日14时，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。病例3：1月21日12时左右返回安新，到达安新汽车站，步行10分钟左右在云锦酒店附近乘车回家。家人主动报备后，一直居家监测。23日上午7时左右，核酸检测结果呈阳性。1月23日17时，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。病例4：1月19日14时左右返回安新。1月20日14时47分采取隔离措施。1月24日核酸检测结果阳性。1月24日22时，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。病例5：1月21日15时左右返回安新，主动报备居家监测。1月22日16时，采取隔离措施。1月24日14时30分，核酸检测结果阳性。1月24日22时，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。下一步，安新县将继续做好重点区域、重点人员的排查管控工作，全员全力全面落实各项防控措施，确保全县疫情整体可控，各项民生及社会事业稳定有序。安新县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室呼吁有外地旅居史的人员，返乡后依法依规主动登记报备。（原标题：河北安新县新增5例确诊轨迹公布，涉出租车、多家小吃店）来源：河北日报客户端</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            