
---
title: '河南洛阳新安县公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
---

<div>   
<p> 据新安县政府网站，1月1日，新安县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布致全县人民群众的一封信。信中提到，经县疫情防控指挥部研究，决定进一步加强疫情防控措施。</p><p> 连霍高速新安站、连霍高速新安西站、洛新快速通道与涧西交界处、黄河大道新渑交界处、242省道新宜交界处、铁磁路东延伸与涧西交界处、新310国道与242省道交叉口、314省道与孟津交界处设置8处道路健康监测点。全县公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运。</p><p> 确需来（返）新需持有48小时内核酸检测阴性证明，提前3天向目的地村（社区）、单位报备，入新后配合落实后续管控措施。</p><p> 全文如下：</p><p> <strong>致全县人民群众的一封信</strong></p><p> 全县广大人民群众：</p><p> 针对当前严峻复杂的疫情形势，为快速有效切断疫情传播链条，保障广大人民群众身体健康和生命安全，经县疫情防控指挥部研究，决定进一步加强疫情防控措施。现就有关事项告知如下：</p><p> 一、人员聚集性场所暂停对外开放。</p><p> （一）图书馆、博物馆、规划馆、文化馆、城市书房、农家书屋等公共场所及景区景点暂停对外开放（营业），培训机构暂停线下服务。</p><p> （二）KTV、网吧、影院、棋牌室、游泳馆、健身房、足疗（足浴）、酒吧、茶庄（社）、瑜伽馆、艾灸馆（养生会所）、沐浴场所、旅店等相对密闭场所暂停营业。</p><p> （三）社区活动室、农村娱乐活动室、老年日间照料中心、老年助餐中心、宗教活动场所暂时关闭。</p><p> （四）个体诊所全部暂停营业，持续施行药店及中医药房禁售感冒、退热类药物，有感冒、发烧等症状的人员请一律前往发热门诊就诊。</p><p> 二、设置道路健康监测点。</p><p> 连霍高速新安站、连霍高速新安西站、洛新快速通道与涧西交界处、黄河大道新渑交界处、242省道新宜交界处、铁磁路东延伸与涧西交界处、新310国道与242省道交叉口、314省道与孟津交界处设置8处道路健康监测点。全县公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运。</p><p> 三、风险人员主动报备。</p><p> 目前所有与确诊病例有相同行程轨迹、所有省外返新人员、涉疫地区及中高风险地区所在城市旅居史的人员要立即向居住地村（社区）、单位报备，纳入社区健康管理，核酸检测结果未出之前严禁外出。</p><p> 四、居民非必要不出县、县城外人员非必要不返新，不跨县区流动。确需来（返）新需持有48小时内核酸检测阴性证明，提前3天向目的地村（社区）、单位报备，入新后配合落实后续管控措施。</p><p> 五、公共场所严格管控。</p><p> 各商超、农贸市场、酒店、医院等人员密集、空间密闭的场所要做好通风、消毒、测温、扫码、戴口罩等防控措施。福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止外来人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，暂停探视活动。各院校、中小学、托幼机构必须扛牢疫情防控主体责任，落实各项疫情防控措施。</p><p> 六、村（社区）加强管理。</p><p> 在全县村（社区、小区）设置健康监测点，加强村（社区、小区）防控工作，对所有进入人员一律要求佩戴口罩、测量体温、查验健康码和行程卡，发现红码和黄码做好登记，立即报告属地疫情防控指挥部规范处置；对所有进入小区车辆、人员逐车逐人核查登记。</p><p> 七、加强个人卫生防护。</p><p> 倡导广大居民居家防疫不外出，勤洗手、勤消毒、勤通风，如确需外出，应科学佩戴口罩，积极做好防护措施，不扎堆、不聚集。密切关注自己和家人健康状况，出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、腹泻、味嗅觉减退等症状时，请及时就近到发热门诊就医，不擅自服用退烧药物。</p><p> 疫情防控，人人有责。只要我们团结一心、众志成城，以实际行动共同筑牢疫情防控安全屏障，一定能够共同守护好我们的美好家园，在平安祥和中迎来春暖花开！</p><p> 新安县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p> 2022年1月1日</p>  
</div>
            