
---
title: '河南村镇银行案最新消息，40至50万元存款开始垫付，逮捕234人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 03:35:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
---

<div>   
<p>沸沸扬扬的河南村镇银行爆雷案，经过警方和有关部门的大力合作，有了最新进展，河南许昌市公安局，发布警情通报：</p><p>经我市公安机关进一步侦查发现，以犯罪嫌疑人吕奕为首的犯罪团伙非法控制禹州新民生等四家村镇银行，涉嫌实施系列严重犯罪，该犯罪团伙在正常存款利息之外，用非法获取的部分资金，以年化收益率13%-18%“贴息”标准为诱饵吸揽资金，该“贴吸”经资金掮客层层盘剥后，被部分大额资金客户获取。</p><p>目前，公安机关已抓获一大批犯罪嫌疑人，其中已逮捕234人，追赃挽损工作取得重大进展，案件侦办工作正依法纵深推进。</p><p>许昌市公安局2022年8月29日。</p><p>同一天，8月29日，河南银保监局，河南省地方金融监管局，也发布了第七号公告：</p><p>1，按照垫付工作安排，自2022年8月30日上午九点起，对禹州新民生村镇银行，上蔡惠民村镇银行，柘城黄淮村镇银行，开封新东方村镇银行账外业务客户本金单家机构单人合并金额40万元至50万元（含）开始垫付，40万元（含）以下的继续垫付，50万元以上的按照50万元垫付，未垫付部分权益保留，根据涉案资产追偿情况依法依规予以处理。</p><p>2，本次资金垫付后，集中垫付工作基本完成，后续相关事宜由四家村镇银行处理，鉴于少数符合垫付条件的客户尚未完成信息登记和垫付申请，微信小程序“村行垫付”将延至2022年9月16日17时。</p><p>3，已获取垫付资金的客户，若发现有额外渠道获取高息或违法违规行为，依法追回垫付资金。</p><p>4，对于通过额外渠道获取高息的客户，因涉嫌参与非法集资，不予垫付，由司法机关依法处置，对其应当受到法律保护的权益，待案件审结后，根据追赃挽损情况依法清退。</p><p>河南村镇银行暴雷事件涉及储户40多万人，资金400多亿，经过河南银保监局，河南省地方金融监管局，前六轮的垫付工作，截止到8月11日晚，已累计垫付43.6万户，资金180.4亿元，客户资金垫付率分别为69.6%，66%，进展总体顺利。</p><p>河南村镇银行事件前后有12名领导干部被查处，目前，已逮捕234人，这次爆雷事件是怎样形成的？原来是这几家银行都与第三方公司达成了合作，并且成立了相应的金融平台，通过高息揽存的方式，诱骗客户，把钱存在这里，有13%至18%的高额利息，给储户造成了误解，天真的认为是在跟银行合作，而且还有这么高的利息，应该不会有风险，孰不知他们的钱实际并没有进入到银行系统，而是直接进入到了第三方账户。</p><p>银行是有存款保险制度的，一旦破产倒闭，自然人累计是有最高50万元的赔付的，这次爆雷事件的资金没有进入到银行系统，而是进入了第三方账户，很显然是没有存款保险的，因此，储户的损失是享受不到存款保险赔付的。</p><p>这次爆雷事件经过了七轮垫付，都是由政府赔付的，体现了国家稳定金融秩序，保护储户的权益，打击犯罪的决心，应该为我们的国家点赞，为政府点赞。</p><p>最后我想说老百姓还是要到正规的银行去存款，不能贪图所谓的高利息，天上不会掉馅饼，侥幸的心理最终会害人害己，资料整理在网上，仅代表个人观点如有侵权，请联系本人删除，谢谢大家，我们下期再见。</p><p>福来退休生活</p>  
</div>
            