
---
title: '河南多地市领导带头逛夜市：边逛边买，体验城市烟火气'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 10:58:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
---

<div>   
<p>疫情之下，群众生活怎样，市场经营怎样？河南多地市委市政府主要领导近期纷纷走上街头，逛夜市，体验城市烟火气。</p><p>据“新郑发布”微信公众号消息，6月7日晚，河南新郑市委书记马志峰徒步“打卡”新郑的夜市经济、地摊经济并带头消费，以实际行动为新郑“夜经济”鼓劲打气、提振消费信心。市领导石玉、李峰、赵恒康一同“打卡”。</p><p>新开业的新田360广场灯光闪耀，商品琳琅满目，消费者熙熙攘攘。在有序扫码、测温后，马志峰一行开启“逛吃购”模式，逛商场、品美食、体验城市烟火气。饮品、小吃、鲜花、日用品……边逛边买，马志峰一行以实际行动支持夜市经济发展。</p><p>马志峰嘱咐相关职能部门负责同志，要在全市有条件的地方引导夜市经济、地摊经济规范有序发展，激发消费潜力，为群众提供增收、创业的渠道，为经济增长注入新活力。随后，马志峰步行穿过创业路大桥，选择了一家夜市店“撸串”。</p><p>时至晚餐时间，陆续有不少顾客前来消费，看到有不少顾客坐在店外的桌椅前开怀畅饮，马志峰希望市民们在做好防护的前提下，走出家门呼吸新鲜空气、享受地道美食，同时也感受一下新郑的城市活力。用餐期间，马志峰与夜市负责人交谈，了解菜品供给渠道、日客流量、销售额等，详细询问了疫情防控措施以及经营恢复情况，鼓励商户要充满信心，创新经营思路、提升服务质量，保证食品卫生、场地干净，让顾客吃得安全、吃得放心、吃得舒心，尽快把疫情造成的损失追回来。</p><p>和新郑一样是郑州市代管的县级市新密市领导也走上街头带头消费。</p><p>6月1日下午，新密市市委书记陈春梅，市委副书记、市长程洋一行走进银基旅游度假区、郑喜旺烧烤、桥头夜市等地，带头消费，以实际行动提振消费者信心，推动经济快速复苏。在桥头夜市，市领导有序扫码、测温后，以普通民众的身份逛夜市、品美食，体验人间烟火气，这不仅仅是鼓励餐饮业复业的信号，更彰显了新密拉动经济复苏的信心和决心。</p><p>新密市领导不仅身体力行带动消费，还将围绕时尚购物、特色餐饮、旅游观光、文娱休闲等重点消费领域，举办为期三个月的“溱美夜新密”消费季活动。活动于6月2日晚在金巴斗广场盛大开幕，举办密食之旅美食节、嗨购节、网上购物节、畅游季等系列活动，还有汽车、百货、餐饮等各类消费券回馈新密市民。</p><p>在桥头夜市门口，陈春梅带头购买了数斤西瓜。6月4日晚，新密市市长程洋“打卡”美食大道，带头逛夜市、品美食，鼓励发展夜经济。</p><p>地级市南阳市从5月开始已将夜市经济放在了提振民生经济的重要位置。</p><p>今年五一国际劳动节当晚9时许，南阳市委书记朱是西徒步实地察看、体验南阳的夜市经济。沿着小吃街，朱是西边走边看，不时驻足与商贩交谈，了解大家的经营情况，听取大家的意见建议。一些市民认出是市委书记，纷纷上前打招呼，朱是西面带笑容与大家挥手致意。朱是西还走进临街一家服装店，买了一件印有“热爱中国”字样的T恤，以实际行动支持夜市经济发展。</p><p>朱是西嘱咐随后赶来的职能部门负责同志，发展夜市和跳蚤市场，繁荣“夜经济”，是稳就业、促增收、保民生的重要手段，可以进一步振兴消费市场，满足人民群众生活需求。要在南阳体育中心等有条件的地方，抓紧规划布局夜市、跳蚤市场，通过免收摊位费等举措，大力发展繁荣夜市经济，激发消费潜力，为群众提供增加收入的渠道，为经济增长注入新活力。</p><p>一个月之后，6月3日晚，南阳市委书记朱是西实地察看夜市经济时强调，要做好疫情防控工作，严抓严管、敢抓敢管、常抓常管，守护好人民群众的生命健康；要科学规划，完善配套设施，尽快把夜市的餐饮业做起来，激发城市活力，释放消费潜力。</p><p>“生意好吗，来购买的群众多不多？”朱是西走到一个卖日杂的摊位前，关切地询问摊主。“夜市十分接地气，生意很好！”朱是西听后很满意，并购买了一个茶杯，以实际行动支持夜市经济发展。在位于南阳体育中心的星空淘宝广场，朱是西边走边看，不时驻足与商贩交谈，了解大家的经营情况。</p><p>朱是西指出，各级各部门一定要牢固树立底线思维，时刻保持清醒警觉，严抓严管、敢抓敢管、常抓常管，认真落实戴口罩、测温、扫码、一米线等措施，确保万无一失，坚决筑牢疫情防控的铜墙铁壁，确保长周期保持“四个零”的目标。要完善污水、垃圾处理等配套设施，做好充分准备，按照干净整齐卫生的要求，尽快把夜市的餐饮业做起来，繁荣夜市经济，激发消费潜力，为群众提供增加收入的渠道，为经济增长注入活力。</p><p>澎湃新闻记者注意到，南阳市近期还下发了《南阳市城市管理委员会办公室关于设置夜市和跳蚤市场的通知》。南阳市下辖的卧龙区、邓州市、内乡县也纷纷推出具体举措，激发夜间消费潜力。</p><p>卧龙区孵化培育特色夜市，为辖区内居民创造新的就业岗位的同时，激发经济活力。在梅溪街道新华城市广场的夜市和跳蚤市场，开展非常具有民族特色的夜场古风舞蹈演绎、夜场古筝弹奏、夜间汉服表演等文化娱乐活动，助力夜间消费。</p><p>内乡县初步计划在城区湍河两岸设置以餐饮服务为主、地质广场设置以游戏娱乐为主、琴治公园设置以成品小吃类小商品为主，在县蓝天救援队为中心500米内设置以小百货、小商品、儿童娱乐为主的四个经营市场。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            