
---
title: '河南将打造数条1号旅游公路，相关规划编制中'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7524'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 15:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7524'
---

<div>   
<p><strong>【大河报·大河财立方】（记者 陈诗昂）</strong>3月24日，大河报·大河财立方记者获悉，河南正在研究编制1号旅游公路相关规划。</p><p>公开信息显示，地处豫南的信阳市已率先喊出打造“大别山1号旅游公路”品牌。信阳市交通运输局介绍，近期该局对“大别山1号旅游公路”进行谋划，今年拟打造12条示范路段，建设里程近180公里。</p><p>河南省1号旅游公路将涉及哪些区域？会打造几条？除了“大别山1号旅游公路”，黄河、太行山、伏牛山等，或将包含在规划中。</p><p><strong>河南正在研究编制“1号旅游公路”规划</strong></p><p>“实施交旅融合示范工程，打造‘大别山1号旅游公路’品牌”，已经被写入于近日发布的2022年信阳市政府工作报告中，成为其重点工作内容之一。</p><p>在信阳市人大常委会工作报告的“2022年的主要任务”部分，也出现了相关表述：“就……大别山1号旅游公路规划建设，打造文旅融合、康养结合旅游目的地开展专题调研。”</p><p>“大别山1号旅游公路”品牌包含哪些内容？3月24日，大河报·大河财立方记者从信阳市交通运输局了解到，根据文旅文创指挥部的安排，近期该局对大别山1号旅游公路进行谋划，今年拟打造12条示范路段，建设里程179.6公里。</p><p>“具体项目已上报指挥部，其中浉河区、罗山县示范路段已开工建设，其他项目正全力推进前期手续办理。”信阳市交通运输局相关人士介绍。</p><p>打造1号旅游公路，并非信阳一市之事，河南省级层面已经开始布局。</p><p>近日，大河报·大河财立方记者从河南省交通运输厅了解到，此前该厅已就打造1号旅游公路事宜赴多地调研。目前，该厅相关部门正在研究编制1号旅游公路规划。</p><p>“具体要打造几条1号旅游公路尚未确定，整个规划预计将于年中对外发布。”记者从河南省交通运输厅了解到。</p><p>此前，大河报·大河财立方记者从相关方面获悉，就支持郑州都市圈打造国际知名的交旅融合示范区，相关部门曾表示将按照专用性、安全性、智慧型和环境友好型的要求，打造黄河、太行山、伏牛山等1号旅游公路，推动交通网络与旅游景区有机衔接、有效连通、有力联动。</p><p>未来，上述规划或将包含这些内容。</p><p><strong>加速交旅融合发展，河南交通旅游基础设施不断完善</strong></p><p>打造1号旅游公路，加快交旅融合发展，是河南实施文旅文创融合战略的需要。</p><p>去年10月底，河南省第十一次党代会提出全面实施“十大战略”，其中文旅文创融合战略要求加快推进文化强省建设，努力打造中华文化传承创新中心、世界文化旅游胜地；坚持“快进慢游深体验”，以旅游环线建设为牵引，整合串联优质资源，建设郑汴洛国际文化旅游目的地。</p><p>“我们要加快提高景区景点的通达度、完善“运”“游”一体化服务设施、探索‘交通运输+旅游’新模式，推动交旅融合向纵深发展。”去年12月16日，在全省交旅融合发展推进会上，河南省交通运输厅厅长徐强表示。</p><p>而近年来，随着交通、旅游互促融合发展，河南交通旅游基础设施正不断完善。</p><p>3月23日，大河报·大河财立方记者从河南省交通运输厅了解到，近年来该厅启动实施了一大批高速公路、普通干线公路、农村公路、客运场站和水运项目，持续拓展交通基础设施旅游服务功能，助力文化旅游业高质量发展。</p><p>数据显示，截至2021年年底，河南13处城区以外的5A级景区、国家级旅游度假区，已有3处实现一级公路连接，8处实现二级公路连接，二级及以上公路连通率达85%；143处位于城区以外的4A级景区、省级旅游度假区，已有47处实现一级公路连接，79处实现二级公路连接，二级及以上公路连通率达88%。</p><p>而在高速公路与旅游融合发展方面，河南全省已实现5A级景区高速公路全覆盖，4A级以上景区通达高速比例达到90%。</p><p>值得注意的是，河南还因地制宜开展交旅融合服务区策划。比如，途径信阳市南湾湖、鸡公山等众多景区的沿大别山高速，自设计之初即编制了交旅融合策划方案，高标准推进汤泉池、豫楚关等4个开放式服务区建设，打造了高速公路交旅融合的新标杆。</p><p>上述会议上，徐强在谈及持续推动交旅融合发展时表示，下一步将重点抓好深化交通旅游机制融合、强化交通旅游网络融合、加快交通旅游设施融合、促进交通旅游服务融合这“四个融合”。</p><p>据悉，在强化交通旅游网络融合方面，河南将持续完善大别山、太行山、伏牛山等文旅资源富集区高速公路通道。而根据河南高速公路“13445工程”相关规划，涉及“三山”片区的高速公路项目33个，占河南全省项目总数的54%。</p><p>值得注意的是，在上述会议上，就如何加强重要景区公路衔接，已经出现了“推动伏牛山、大别山、太行山、沿黄等旅游风景道建设”的表述。</p><p>责编:陈玉尧 | 审核:李震 | 总监:万军伟</p>  
</div>
            