
---
title: '河南唐河：_智慧监管_赋能_舌尖守护_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=745'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 05:42:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=745'
---

<div>   
<p>“只要用这个微信小程序扫一下，这些青菜的名称、快检情况、产地及销售主体名称和地址、联系人、联系电话等关键信息就出来了。”</p><p>12月26日，在河南省唐河县和信农贸城，县市场监管局工作人员孙玉红用手机扫一下蔬菜上的二维码，相关信息一目了然，“这就是我们新建成的食用农产品‘智慧监管’系统，主要瞄准专业农贸市场，锁定销售这个薄弱监管环节，快速高效进行产品溯源，是我们守护舌尖安全的‘神兵利器’!”</p><p>由于大型农贸市场食用农产品来源复杂、批发零售兼有、市场管理“空白点”多，面临销售中的管理难、打击难、发展难“三大痛点”。 如何破解食用农产品从进场安全到销售安全？唐河县先走一步，先试一着，在城区农贸市场率先开启了“智慧监管”模式，高效推进唐河县农贸市场食品安全追溯监管“云系统”建设，将市场监管部门、食用农产品集中交易市场等日常快速检测数据信息全面接入、同步上传，实现供应链全程可监管追溯。</p><p>“卖菜有卖菜的规矩，我们本来就该保证自家的东西来路正，质量好，安全放心。现在手机都能查出来，一点可不敢含糊。”唐河县东岗农贸市场的经营户张先生说。为了让经营主体“有意识”，县市场监管部门加大食用农产品追溯系统的宣传力度，现场演示该系统操作的全过程，让他们学会如何录入食用农产品信息、供货商信息、检测信息、票据信息以及激活溯源二维码等内容，共同推进“二维码溯源”。</p><p>“让食用农产品安全‘进场’，首先必须规范查验记录，落实‘快检’措施。”县市场监管局副局长王娜告诉笔者。他们督促市场方必须建立食用农产品快检室，指派专人定期服务上门进行帮扶指导，从快检室选址、建设面积到室内布局、仪器安装等逐一落实，并分别建立《检测室取样留样管理制度》《检测室管理制度》《食品安全检测室管理制度》以及《食品进货查验记录制度》等多项工作制度和工作流程，加大对食用农产品二维码溯源工作的常态化监管，按照先易后难、以点带面、以先进推动滞后，全面开展食用农产品溯源监管。</p><p>在学校、大型商超、大型餐饮等大宗采购单位，以市场化手段“倒逼”供货商户尽快注册使用食品安全追溯系统，尤其在广受关注的校园食品安全区域，县财政配合系统推广投资3000余万元对学校食堂进行了改建提升，全县201所学校食堂全部由承包经营转入学校自主经营，县教体局成立安全委，设立了专门监管平台，实现“互联网+明厨亮灶”监管全覆盖。县市场监管局通过与教体局推进“智慧监管”互联互通，将监督触角延伸到校园食品安全的各个环节，引导校园食堂采购带有二维码的食用农产品。</p><p>唐河一高学生家长张朝甫舒心地说：“质量提升了几个档次，价格便宜了三分之一，这样的饭菜标准让人放心!”</p><p>据唐河县市场监管局局长王吉法介绍，截至目前，唐河经在农贸市场建立了规范化快速检测室，录入市场主体信息200余家，录入平台信息数据20000余条，采集食品安全快速检测数据10000余条，初步建立了‘以许可管理系统为基础，日常监督检查系统、快检信息化系统、食用农产品追溯系统为重点’的信息化监管体系，确保逐步实现食用农产品来源可查、去向可追、责任可究、安全有保障。</p><p>政之所向，民之所望。唐河县舌尖安全“智慧监管”使市场把脉更全了，卡口监管更准了，群众评价更高了，形成了食用农产品追溯全环节信息互联互通、产品全程通查通识的可视化监管新格局，推动了由产品监管向主体监管的转变，使监管任务更加明确、监管工作更加高效、生产经营企业更加自律，确保了食品安全风险早发现、早控制、早处置，有效提升了人民群众的幸福感、安全感和满意度。(唐河县委宣传部 左力供稿)</p>  
</div>
            