
---
title: '泉州鲤城检察：用证据搭建 捍卫司法公正的桥梁'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 12:02:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9131'
---

<div>   
<p>近年来，泉州市鲤城区人民检察院始终坚持“以人民为中心”的办案理念，推行证据开示制度，竭力回应人民群众的新要求、新期待。证据开示作为认罪认罚的重要配套制度，不仅保障着嫌疑人证据知悉权益，还肩负着缓和社会矛盾的重任。围绕着科学构建证据开示这项重要改革任务，该院进行多项探索。</p><p>“内合”+“外联”</p><p>开示过程更规范</p><p>该院将证据开示制度作为认罪认罚从宽制度的配套机制，持续完善各项工作机制。“对内抓标准”，制定出台4份工作机制，详细规定启动程序、控辩协商同步录音录像等内容，明确强制开示和禁止开示的情形。“对外促沟通”，与区法院就开示后案件的庭审重点和裁判程序等达成共识；与区司法局就强化值班律师阅卷进行协商：以清单、图表、多媒体等示证方式减轻值班律师阅卷压力，帮助其充分发表法律意见，形成了“检察加压+律师减压”的工作模式。</p><p>“定罪”+“认罪”</p><p>开示策略更灵活</p><p>证据开示并非机械罗列证据，而是讲究技法。该院在开示过程优先出示关键性证据，同时出示关联证据，有针对性地就有罪认定、证据“三性”等进行重点说理，采取列明案件要点、证据目录等多种方式进行同步说理，提升犯罪嫌疑人对定罪的接受度。</p><p>针对嫌疑人的辩解，开示证据予以反驳，加快争议焦点的解决。综合运用互联网、多媒体进行电子示证、远程示证，避免机械式罗列证据，宣读清单，邀请司法鉴定人员、事故责任认定人员、审计人员、法医等专业知识人员参与开示过程，现场解析案件的关键“技术性”情节，以达到精准证明，促成犯罪嫌疑人自愿接受处罚的目的。</p><p>通过科学合理的制度设计，最大限度地推动检察人员执法程序的规范化，避免不必要的时效浪费，提升办案效率。</p><p>“救心”+“传道”</p><p>矛盾化解更圆满</p><p>如何让证据开示“救心、传道”，有效化解矛盾？该院围绕影响确定刑的各类因素，公开量刑计算过程，通过“类案引入”以案释法，同时邀请人民调解员共同化解矛盾，让嫌疑人充分认识到事故赔偿既是法定责任，又是能否得到从宽处理的重要考量，推动其认罪认罚认赔。证据开示不仅能让受害家庭得以补偿，也能让犯罪嫌疑人获得缓刑、从轻减轻的机会，有效化解案件矛盾。</p><p>据悉，一年多来，该院共适用证据开示审结案件492件，开示证据3000余条。实现了服判率、律师参与率、审结案件有罪判决率“三个百分百”；实现了确定刑比率及刑事和解率的“双提升”；实现了案件比持续优化，位居全市第一。</p><p>该项工作也得到了上级和社会各界的关注和肯定。省、市检察院将该做法作为经验进行推广。去年11月上旬，福建省检察机关证据开示制度推广现场会在鲤城召开，省区市政法同仁纷纷点赞，证据开示“鲤城样本”正式走向全省舞台。</p><p>今后，该院始终致力于促进提升社会治理法治化水平，始终执着于以证据捍卫司法、以开示力促公正，让检察更有温度、有遵循、有力量。(黄墩良 苏绪)</p>  
</div>
            