
---
title: '注意防范！招生诈骗披着信息化外衣又来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7030'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 12:43:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7030'
---

<div>   
<p>随着2021年全国高考落下帷幕，针对莘莘学子的招生诈骗也披上信息化外衣卷土重来。重庆市公安局九龙坡分局梳理出几类招生常见骗局，提醒广大考生和家长见招拆招，注意防范。</p><p> 骗术一：渠道上学</p><p> 高考成绩公布前后，一些不法分子往往利用家长盼子成龙、盼女成凤的心态，通过伪造文件、私刻印章、设立报名处和咨询电话等方式，假冒高校招生人员、校领导亲戚等，谎称手中掌握高校“内部指标”“机动计划”“定向招生计划”“低分高录”等实施诈骗。</p><p> 外地某考生小徐高考后因几分之差和自己理想的大学失之交臂，小徐的母亲通过朋友介绍找到刘某，刘某称可以先让小徐通过网络注册学籍后，由网络教育转为某重点大学普通本科教育，且名额有限，一个名额要30余万元。</p><p> 警方介入调查发现，这个诈骗团伙做了一个与该重点大学招生网站相似的网站，利用本地成人教育、网络教育机构的熟人，专门物色病急乱投医的家长行骗。</p><p> 警方提醒：高校招生录取有严格的工作流程。高校招生计划由省级招生考试机构统一向社会公布。未经有关省(区、市)公布的招生计划一律不得安排招生。高校在招生省份未完成的招生计划，须通过公开征集志愿录取。高考录取过程中不存在所谓的“内部指标”。考生及家长要高度警惕此类“花钱能买大学名额”的诈骗信息，切勿轻信蛊惑，以致上当受骗。</p><p> 骗术二：花钱补录</p><p> “补录”骗局常常出现在高考志愿录取结束后，骗子对考生家长谎称某高校名额没能招满，通过花钱“打点”可让考生获得补录名额，以此骗取考生家长钱财，也有嫌疑人在考前就用各种借口，让家长交钱保留名额。</p><p> 2020年5月，外地某考生家长陈某某在某网站上认识一名男子，该男子称能帮助陈某某的孩子录取到更好的学校。通过网上多次联系，陈某某相信了男子的谎言。之后，他陆续向该男子支付7万余元，结果不但没被录取，反而人财两空。</p><p> 警方提醒：高考招生录取系统有严密的全国统一的认证加密体系和监督机制，所谓花钱能上好大学、好专业或者分数不够也能上大学等都是骗人的伎俩。考生和家长收到来历不明的通知书要仔细甄别，切勿轻信，一旦发现受骗要及时报警。</p><p> 骗术三：私下发放助学金</p><p> 骗子利用一些考生家中经济困难，上大学需要通过助学金交齐学费的情况，冒充高校工作人员、教育部门工作人员，或者直接谎称手上有项目，可以为考生申请大学助学金，要求家长先交报名费。考生及家长信以为真，汇款给对方，后来发现根本没有这回事。</p><p> 2019年8月，外地一考生家长谈某报警称自己接到冒充学校老师的电话，对方以拟发奖学金为名，骗取其身份证号、银行卡、密码等信息。在发给对方短信验证码后，谈某发现银行卡中7900元被转走，这才意识到被骗。</p><p> 警方提醒：目前，国家建立了完整的学生资助政策体系，能保证各个教育阶段的所有家庭经济困难学生顺利上学。无论是哪个单位或者个人提供资助，都不应要求学生在电话中告知身份证号、银行卡号、手机验证码等信息，也不会要求缴纳任何费用或在ATM机和网上银行进行操作，如有类似要求的，请先向学校老师和当地教育部门咨询，千万不要擅自按照对方要求操作，以免上当受骗。</p><p>来源：法制日报</p>  
</div>
            