
---
title: '注意！本土新增_65+34_，在这些省份'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 09:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
---

<div>   
<p>国家卫健委8日通报，7日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告<strong>新增新冠肺炎本土确诊病例65例</strong>（<strong>辽宁20例</strong>，均在大连市；<strong>河南18例</strong>，其中郑州市16例、周口市2例；<strong>河北8例</strong>，均在辛集市；<strong>黑龙江6例</strong>，均在黑河市；<strong>四川4例</strong>，均在成都市；<strong>云南3例</strong>，均在德宏傣族景颇族自治州；<strong>甘肃2例</strong>，均在兰州市；<strong>北京1例</strong>，在昌平区；<strong>内蒙古1例</strong>，在锡林郭勒盟；<strong>江西1例</strong>，在上饶市；<strong>重庆1例</strong>，在长寿区）。</p><p><strong>新增本土无症状感染者34例</strong>（<strong>辽宁12例</strong>，均在大连市；<strong>河南7例</strong>，均在郑州市；<strong>江西6例</strong>，均在上饶市；<strong>云南3例</strong>，均在德宏傣族景颇族自治州；<strong>甘肃3例</strong>，均在兰州市；<strong>四川2例</strong>，均在成都市；<strong>河北1例</strong>，在石家庄市）。</p><p><strong>四川</strong></p><p>7日起，四川省成都市高新区石羊街道保利百合花园小区、郫都区西郡兰庭小区B区、成都东部新区草池街道金鸡村1社安顺街354号至裕民街14号调整为<strong>中风险地区</strong>。截至7日24时，<strong>四川省共有9个中风险区</strong>，其余地区均为低风险区。</p><p><strong>重庆</strong></p><p>7日，重庆召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报：<strong>“渝康码”升级为红黄绿三色码，11月8日6时实施。</strong></p><ul><li><strong>红码</strong>代表在医疗机构隔离治疗、集中隔离和居家隔离。</li></ul><p>红码人员包括确诊病例、无症状感染者、疑似病例；密接、次密接；入境人员和入境患者同行人员；市内与感染者存在时空交集，且经排查后确诊需居家隔离的人员；发生疫情后应急期间，市内封控区、管控区人员；根据疫情防控政策要求需要纳入红码管理的人员。</p><ul><li><strong>黄码</strong>代表需要进行自我健康监测并纳入社区健康监测管理。</li></ul><p>黄码人员包括境内高、中风险区所在地市来渝返渝人员，以及根据疫情防控政策要求需要纳入黄码管理的人员。</p><ul><li><strong>绿码</strong>代表未见异常，可正常活动。</li></ul><p>对红码人员，原则上完成集中隔离及居家隔离无异常后转为绿码。</p><p>对黄码人员，原则上完成自我健康监测无异常，解除社区管理后转为绿码。</p><p>除此之外，对应急期间市内封控区、管控区的重点人群，核酸检测为阴性，且解除封控、管控后自动转为绿码。</p><p><strong>江西</strong></p><p>7日，江西上饶市疫情防控应急指挥部发布通告：即日起，上饶信州区、广信区、上饶经济技术开发区、上饶高铁经济试验区范围内<strong>一律不得举办聚集性用餐活动，</strong>所有餐饮服务单位一律暂停提供堂食(含包房用餐)等现场就餐服务。</p><p>来源：新闻联播（ID：cctvxwlianbo）</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            