
---
title: '注意！冷空气来了，部分地区降温可达12℃以上'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1954'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 03:01:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1954'
---

<div>   
<p>3月上旬，一波集体大回暖让我国大部地区体验到了春天的温暖，甚至南方不少小伙伴已经提前感受到了夏天的“热情”。然而，一个“不速之客”——冷空气，它来了！它实力不俗，未来两天将一举扭转前期偏暖格局。那么，这股“转折式”冷空气影响到底有多强？它将重点影响哪些区域？后面还会有更强的冷空气侵扰吗？关于冷空气的6大“灵魂拷问”，中国天气网一一为您解答。</p><p><strong>一问：这股冷空气到底有多强？</strong></p><p>据中国天气网气象分析师闵裕秋介绍，明天开始将要给我国中东部带来雨雪降温的这股冷空气，单从它本身的实力上来说，并不能算一员“悍将”，但由于前期我国大部的基础气温较高，北方不少城市截至3月15日的最高气温仍在20℃以上，南方不少城市的最高气温更是已经接近或突破30℃大关，所以这股冷空气带来的降温非常不俗，华北、东北、黄淮、江汉、江淮、江南北部等地降温4-10℃，部分地区降温幅度甚至可达12℃以上。</p><p>降温过后，最低气温0℃线将南压至辽宁东部、河北南部至山西西部一带，华北、东北地区等地最高气温将重回个位数、甚至跌破冰点。值得注意的是，北方气温的低点将出现在3月17日至18日，东北、华北和黄淮气温将由偏高整体转为偏低；而相对于北方气温的直接“跳崖”，南方的气温则会多些起伏，但20日后接踵而来的冷空气也将使得南方的气温从偏暖转为偏冷。</p><p><strong>二问：哪些地方降温最猛？</strong></p><p>先来看北方，截至3月15日，我国华北、黄淮等地的气温依然维持偏暖格局，大城市中，像是太原、郑州、石家庄、济南等地，15日的最高气温基本都在20℃以上，太原15日的最高气温达到24.7℃，再创今年以来新高。但随着明天冷空气的影响开始显现，18日前后，北京的最高气温将迅速降至2℃左右，天津2℃，石家庄6℃，郑州5℃，济南5℃，太原4℃，也就是说上述城市的累计降温幅度或达10℃，甚至15℃以上。</p><p>南方一些大城市降温幅度也不输北方，如合肥、南京、杭州、上海、武汉、长沙和南昌降幅都在10℃以上，长沙的最高气温会暴跌20℃，将从30℃猛跌至10℃。</p><p><strong>三问：这股冷空气会带来降雪吗？</strong></p><p>这股冷空气会带来降雪，降雪基本在北方。预计，16日夜间至18日，京津冀、山西东部和北部、内蒙古中部、辽宁等地有小到中雪或雨夹雪，其中北京北部、河北北部、山西北部、内蒙古中部、辽宁东部等地有大雪、局地暴雪；累计降水量5至8毫米，部分地区10至20毫米，局地20毫米以上。预计，上述地区新增积雪深度将达2至8厘米，内蒙古中部、河北北部部分地区可达10至20厘米，局地可达20厘米以上。公众需留意临近预报，注意防范雨雪天气带来的能见度下降、道路积雪结冰等不利影响。</p><p><strong>四问：南方会出现暴雨冰雹吗？</strong></p><p>这次冷空气还将给南方带来大范围降雨过程。预计，明天开始，安徽、江苏、湖北、湖南、江西、重庆东部、贵州中东部等地部分地区有中到大雨，其中湖北中东部、湖南北部、安徽中南部、江苏中部等地部分地区有暴雨、局地大暴雨，上述地区累计降雨量普遍可达50至70毫米，局地100至120毫米。</p><p>值得注意的是，由于冷暖空气激烈“对峙”，除了强降雨过程外，15日夜间至17日，南方地区还将自西向东将有较大范围强对流天气过程。其中，四川东南部、重庆、贵州、云南东部和南部、湖北南部、湖南西部和北部、江西中北部、福建中部等地将有短时强降水（小时降雨量20～50毫米，局地60毫米以上）；重庆南部、贵州、湖南西部和东北部、湖北南部、江西西北部等地部分地区将有8～10级、局地11级的雷暴大风；贵州、重庆西南部、云南东部等地部分地区或有冰雹现身，需注意防范。</p><p><strong>五问：我国多地已入春 这次大降温算“倒春寒”吗？</strong></p><p>根据2018年5月1日开始实施的《倒春寒气象指标》中的定义：倒春寒，一般是指每年春季（3~5月），出现的前期暖、后期冷，且后期气温明显低于正常年份的现象。这次冷空气到来前，我国在整个3月上旬都升温迅猛，目前春季的前沿已经位于我国陕西关中-山西南部-河北南部-山东中部一线，春季的前沿比往年更偏北，而本周大降温过后，华北、黄淮再到长江沿线地区，都将重新感受到冬日的寒意，按这个标准的话，这次也可以说是一次“倒春寒”过程了。</p><p><strong>六问：未来还有冷空气吗？还会更冷吗？</strong></p><p>展望后期，预计这股冷空气过后，在本周后半段，还会有一股冷空气接踵而至，并且对南方气温的打压会更加明显。受眼下这股冷空气影响，我国前期气温偏暖的格局已经逐渐扭转，尤其是北方地区气温率先“触底”。而随着后一股冷空气更为深入南下，长江沿线一带的气温也将在20日至21日左右“触底”。预计，3月下旬冷空气较为活跃，除了青藏高原平均气温较常年偏高外，其他大部地区平均气温都将较常年同期偏低1～2℃。</p><p>综上所述，这股冷空气将给我国的天气舞台来一次“大换脸”，雨雪、降温、强对流一个都不少，其威力不容小觑。中国天气网提醒公众需注意防范降雪、降雨、强对流、降温等不利天气对交通出行、身体健康的不利影响，羽绒服、棉衣等厚装不要着急收起来，根据各地气象台发布的预报预警信息适时调整着装，远离气象灾害风险较高的地区。</p>  
</div>
            