
---
title: '注意！事关疫情防控，淄博多地发布重要通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 13:36:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
---

<div>   
<p><span>淄川区发布</span></p><p><span>疫情防控最新通告</span></p><p>关于进一步做好公共场所疫情防控措施的通告</p><p>（第1号）</p><p>为进一步强化全区各类公共场所常态化疫情防控措施，现通告如下：</p><p>一、全区宾馆、酒店、商超、饭店、学校、影院、网吧、景区、集贸市场、养老机构、交通场站、建筑工地、企业、培训机构等各类公共场所法人（负责人）是疫情防控的直接责任人，必须严格落实疫情防控主体责任。</p><p>二、公共场所从业人员必须“绿码”上岗，做好戴口罩、测体温、勤洗手、勤消毒。</p><p>三、各类公共场所安排专人负责测温、验码，做到健康码、行程卡必验、体温必测，引导公众科学佩戴口罩，防止聚集扎堆，一旦发现体温异常或持红黄色健康码人员，立即采取临时隔离措施，引导其到发热门诊排查诊断。</p><p>四、区教体局、区公安分局、区民政局、区住建局、区交通运输局、区商务局、区卫健局、区市场管理局、区文旅局、区应急管理局等行业主管部门要落实行业监管责任。对公共场所（经营场所）不按规定执行的，一经查实，依据有关规定责令立即整改或者暂停营业，并在媒体公开曝光。</p><p>淄川区委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年3月9日</p><p><span><br></span></p><p><span>临淄区发布</span></p><p><span>《关于进一步做好公共场所疫情防控措施的通告》</span></p><p>为进一步强化全区各类公共场所常态化疫情防控措施，现通告如下：</p><p>一、全区宾馆、酒店、商超、饭店、学校、影院、网吧、景区、集贸市场、养老机构、交通场站、建筑工地、企业、培训机构等各类公共场所法人（负责人）是疫情防控的直接责任人，必须严格落实疫情防控主体责任。</p><p>二、公共场所从业人员必须“绿码”上岗，做好戴口罩、测体温、勤洗手、勤消毒。</p><p>三、各类公共场所安排专人负责测温、验码，做到健康码、行程卡必验、体温必测，引导公众科学佩戴口罩，防止聚集扎堆，一旦发现体温异常或持红黄色健康码人员，立即采取临时隔离措施，引导其到发热门诊排查诊断。</p><p>四、区教育和体育局、临淄公安分局、区民政局、区住房和城乡建设局、区交通运输局、区商务局、区卫生健康局、区市场监督管理局、区文化和旅游局、区应急管理局等行业主管部门要落实行业监管责任。对公共场所（经营场所）不按规定执行的，一经查实，依据有关规定责令立即整改或者暂停营业，并在媒体公开曝光。</p><p>区委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>    2022年3月9日</p><p><strong></strong></p><p><span><br></span></p><p><span>沂源县发布</span></p><p><span>紧急提示</span></p><p>连日来，国内疫情多点散发，传播风险持续存在，疫情防控形势十分严峻复杂。截至3月9日11时，全国中高风险地区已达147个。为精准做好我县新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”常态化防控工作，有效控制和降低新冠肺炎疫情传播风险，沂源县疫情防控指挥部向广大市民再次发出紧急提示：</p><p>一、非必要不外出。避免到中高风险区及发生本土疫情的地区探亲旅游；老人、慢性病患者、孕产妇等特殊人群建议不安排出行；县内人员非必要不离县，确需出行的要全程做好个人防护，最大限度地降低接触疫情风险。</p><p>二、非必要不返乡。人员流动将会增加疫情感染的风险，广大市民有亲属在外地务工、求学的，请及时联系沟通，建议其非必要不返乡，在外地安心工作，并做好个人防护，保护好个人的健康安全。</p><p> 三、严格执行常态化疫情防控措施。继续做好个人防护，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风，尽量不去人群密集、空气不流通的场所。自觉遵守防疫措施，在商场、超市、酒店、影剧院、体育场等公共场所，配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。</p><p>四、做好健康监测。个人或家庭成员如出现发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请在全程做好防护、规范佩戴一次性医用外科口罩及以上级别口罩的基础上，及时到就近发热门诊进行健康排查和诊治，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，就诊时并请如实告知在疫情地区的旅居史和接触史等情况。</p><p>五、符合条件的公众应主动接种新冠病毒疫苗，完成两剂次疫苗接种满6个月的公众应进行加强免疫。</p><p>沂源县委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年3月9日</p><p><strong></strong></p><p><span><br></span></p><p><span>高青县发布</span></p><p><span>《关于进一步做好疫情防控措施的通告》</span></p><p>关于进一步做好疫情防控措施的通告</p><p>2022年3月8日，我市周村区疾控中心报告2例新冠病毒核酸检测阳性感染者，疫情防控形势十分严峻，按照疫情防控机制和有关规定，现通告如下：</p><p>一、减少人员外出活动。即日起，除从事疫情防控、应急管理、工程项目建设、医疗保障等有关紧急任务的人员外，其他市民原则上不离开高青县。</p><p>二、严格按照《山东省2022年元旦春节期间新冠疫情防控方案》，抓好重点场所、重点环节疫情防控措施的落实，织密织牢“外防输入、内防反弹”严密防线，非必要不聚集，暂停审批跨县举办的聚集性会议活动，对拒不执行的依法依规处理。</p><p>三、公共场所从业人员必须“绿码”上岗，做好戴口罩、测体温、勤洗手、勤消毒。</p><p>四、各类公共场所安排专人负责测温、验码，做到健康码、行程卡必验、体温必测，引导公众科学佩戴口罩，防止聚集扎堆，一旦发现体温异常或持红黄色健康码人员，立即采取临时隔离措施，引导其到发热门诊排查诊断。</p><p>五、县教体局、县公安局、县民政局、县住建局、县交通运输局、县卫健局、县市场管理局、县文旅局、县应急管理局等行业主管部门要落实行业监管责任。对公共场所（经营场所）不按规定执行的，一经查实，依据有关规定责令立即整改或者暂停营业，并在媒体公开曝光。</p><p>高青县委统筹疫情防控和经济</p><p>运行工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年3月9日</p><p><span>周村古商城景区</span></p><p><span>发布最新疫情防控须知</span></p><p>广大市民及游客朋友们：</p><p>     为确保游客安全，维护景区游览秩序，按照各级疫情防控的相关要求，景区严格落实预约、限量、错峰等常态化疫情防控措施，现温馨提醒如下：    一、请市民游客错时错峰、分时分批、限流限量进入景区，游览全程佩戴口罩。     二、进入景区，请您配合工作人员做好预约、扫码、测温、实名登记等工作，排队等候时保持“一米线”安全距离。      三、进入三月，天气多变，是传染性疾病的高发期，请大家务必高度重视，非必要不外出，确保自身健康安全。     请广大市民朋友自觉遵守疫情防控相关规定，关注官方发布的权威信息，不信谣、不传谣，时刻保持个人防护意识，戴口罩，勤洗手，常通风，少聚集，用公筷，保持安全社交距离。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，佩戴好一次性医用外科口罩，及时到就近的发热门诊就诊，就诊过程中应避免乘坐公共交通工具。    感谢您对周村古商城景区的支持与关注！公共场所疫情防控措施的通告》</p><p>为进一步强化全区各类公共场所常态化疫情防控措施，现通告如下：</p><p>一、全区宾馆、酒店、商超、饭店、学校、影院、网吧、景区、集贸市场、养老机构、交通场站、建筑工地、企业、培训机构等各类公共场所法人（负责人）是疫情防控的直接责任人，必须严格落实疫情防控主体责任。</p><p>二、公共场所从业人员必须“绿码”上岗，做好戴口罩、测体温、勤洗手、勤消毒。</p><p>三、各类公共场所安排专人负责测温、验码，做到健康码、行程卡必验、体温必测，引导公众科学佩戴口罩，防止聚集扎堆，一旦发现体温异常或持红黄色健康码人员，立即采取临时隔离措施，引导其到发热门诊排查诊断。</p><p>四、区教育和体育局、临淄公安分局、区民政局、区住房和城乡建设局、区交通运输局、区商务局、区卫生健康局、区市场监督管理局、区文化和旅游局、区应急管理局等行业主管部门要落实行业监管责任。对公共场所（经营场所）不按规定执行的，一经查实，依据有关规定责令立即整改或者暂停营业，并在媒体公开曝光。</p><p>区委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>    2022年3月9日</p><p><strong></strong></p><p><span><br></span></p><p><span>高青公交发布</span><br></p><p><span>关于城区1路公交路线临时停运的通知</span></p><p>因疫情防控工作需要，我公司城区1路公交线路定于2022年03月09日11时停止运营，恢复运营时间另行通知！有事请咨询0533-6789999，由此给您带来的不便敬请谅解。</p>  
</div>
            