
---
title: '注意！国内一地实行临时社会面管控4天'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4548'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 02:50:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4548'
---

<div>   
<p><strong>西安发布重要通告：</strong><strong>为降低交叉感染风险实行临时社会面管控</strong><br>自4月2日发现省外输入新冠肺炎阳性感染者以来，截至4月15日18时，西安市累计发现本土阳性感染者43例，其中社会面发现5例，最近1例社会面病例为4月13日发现。本轮疫情为传染性极强的奥密克戎变异毒株，社会面病例主要为货运物流从业人员，与市民群众日常生活联系紧密，社会流动性大，流调溯源困难，且人传人、物传人的可能性同时存在。<br>针对以上情况，经综合研判，市疫情防控指挥部决定从4月16日0时至19日24时，实行临时性管控措施，在尽量不影响社会正常生产生活秩序的前提下，进一步减少人员流动，降低交叉感染风险，争取早日实现社会面动态清零。现将有关要求通告如下：<br><br>一、全市小区（村）、单位人员非必要不外出，一般在小区内活动。小区实行“一门进出”，安排专人、志愿者24小时值守，人员出入必须落实扫码、测温、登记、戴口罩等措施。来我市探亲访友、出差、旅游人员非必要不离开居住地，尽量减少外出活动。<br>二、企事业单位保持正常运转，减少非必要外出和聚集，鼓励支持员工居家办公、远程办公、在单位（经营场所）住宿，控制到办公场所工作人数，减少相互间接触，做好通风、消毒等工作。与外来人员接触，要切实做好防护。主城区中小学校、托幼机构，除高三、初三毕业年级外，其他年级实行线上教学。<br>三、大型综合性商场、公众娱乐休闲场所（KTV、网吧、酒吧、棋牌室、剧本杀、密室逃脱、足浴店、洗浴中心、蒸拿房、茶馆等）、人员聚集经营性场所（健身房、体育馆、瑜珈馆和各类培训、中介机构等）、公共文化活动场所（景点、文化馆、图书馆、博物馆、影剧院等）和农村集贸市场暂停开放。监所、福利院、养老机构等特殊场所封闭管理。<br>四、全市各餐饮单位（含饮品店、小吃店、早餐店等，不含宾馆、单位内部食堂）暂停堂食，严格落实扫码登记等制度，可提供到店自取、网络或电话等外卖订餐，实施“无接触式”配送服务。<br>五、加强货运物流行业管理，按照《关于进一步加强货运物流和快递行业疫情防控工作的紧急通知》（市疫指办函〔2022〕341号）要求，严格落实各项防控措施。<br>六、从严管控公共交通，降低上座率。出租车、网约车不出市运营，乘坐公共交通进站（上车）前扫健康码，出示48小时核酸检测阴性证明，乘坐地铁须扫车厢二维码。<br>七、严控人员聚集，暂不举办大型会议、各类线下培训，严控群体性活动。实行“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”。所有宗教活动场所（含民间信仰场所）暂时关闭，暂停一切宗教活动。<br>八、水电气暖等城市运转保障行业，需连续生产的企业单位，以及与居民生活密切相关的超市、便利店、农贸市场、医疗机构正常营业，严格落实通风消杀、扫码测温、佩戴口罩、一米线、预约、错峰、限流措施，空间狭小门店要做到人不进店。<br>九、社区（村组）要加强群众日常生活保障服务，特别是对独居老人、孕产妇、残疾人、慢性病患者等特殊人群，要积极做好日常生活和就医用药等服务保障。<br>十、进一步加强外防输入措施，鼓励市民群众联系亲友，动员其近期非必要不来（返）西安；确有必要的，要在抵达前24小时向目的地社区（村）、工作单位或所住酒店报备，抵达后主动配合落实核酸检测、健康监测等防控措施。<br><br></p><p>来源：西安发布  编辑：巴姣婷</p><p>编校：胡玥  审发：孙志丹</p><p><br></p><p><strong>急寻密切接触者</strong><strong></strong></p><p><strong>请各位积极自查</strong></p><p><br></p><strong></strong><p>【来源：百姓关注】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p><p></p>  
</div>
            