
---
title: '泰安发布正月初二数据：高速公路出口自驾来车33265辆'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1615'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 07:38:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1615'
---

<div>   
<p>齐鲁晚报·齐鲁壹点 见习记者 徐慧</p><p> 2022年2月2日是农历大年初二，春节假期第三天，泰安市全力以赴做好安全生产和疫情防控工作，丰富活跃群众文化生活，多措并举保障春节假日旅游，确保广大人民群众度过一个欢乐祥和、安全有序的新春佳节，全市假日旅游安全平稳有序。   </p><p> 泰安文旅部门向媒体发布相关数据。据统计，2022年2月1日14时至2日14时，纳入监测的17个景区和3个乡村旅游点共接待游客12.4417万人次，实现收入476.27万元，1月30日至2月1日，纳入重点监测的12家重点饭店共接待游客2602人次，实现营业收入197.37万元。   </p><p> 2月1日14时-2月2日1时，泰山三条索道共接待游客12472人次；泰山火车站进站人数639人次，出站人数766人次；高铁泰安站进站人数737人次，出站人数914人次；全市完成道路客运量1224人次；公交客运量6.3万人次；高速公路出口来泰自驾车33265辆，济泰高速来泰自驾车6421辆。   </p><p> 2月2日，泰安全市公安机关共出动警力1500人次，清理、教育扰乱旅游市场秩序不文明行为人31人次，调解游客纠纷12起。认真贯彻落实《泰安市公安局优化旅游发展环境10条措施》，为游客开具相关证明13份、提供咨询和救助服务87次；交警部门针对游客轻微交通违法行为“教育为主，处罚为辅”，不予处罚7起，快处快赔游客轻微交通事故32起。2月2日，共推送提示短信254060 条，其中移动92681条，联通68325条，电信93054条。</p><p>泰安市文旅部门召开专题会议，确保假日文旅运转高效</p><p> 春节期间，泰安市文旅部门召开专题会议，泰安各县市区、功能区多措并举，统筹疫情常态化防控和文旅经济复兴。</p><p> 泰安发布泰安市文化和旅游局召开专题会议，对春节假日文化旅游各项工作进行了周密部署安排，印发《泰安市文化和旅游局2022年春节假日旅游值班方案》，成立综合协调、数据统计、执法监管等工作组，严格落实值班值守制度，全力做好市场检查、产品供给、宣传引导、秩序维护、服务保障等工作。泰安市文化和旅游局、市公安局、市交通运输局、市城市管理局、市市场监管局、市卫健委等有关单位按照各自职责，执行24小时值班和领导带班制度，认真做好疫情防控、景区管理、市场整治、各类突发事件应急处置等各项保障工作。泰安各县市区、功能区周密部署、突出重点、多措并举，统筹疫情常态化防控和文旅经济复苏振兴，全力做好假日旅游工作，积极为市民和游客营造一个安全、有序的假日环境。</p><p>泰安全市各个景区实施实名制预约购票，严抓安全生产和疫情防控  </p><p> 春节期间，泰安全市各旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，在景区入口位置设置1.5米间隔线和志愿服务站，并配备人员加强巡查力度，配备口罩、84消毒剂、酒精等防疫用品，及时分区域分时段对各区域进行消毒与通风。泰安全市各旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，坚决把疫情防控和安全生产作为假日旅游工作的重中之重来抓，科学精准抓好常态化疫情防控，加强关键节点、重点区域管理，加大安全提示提醒，优化设置线路，防止疫情通过文化旅游活动传播，严防人员瞬时聚集，避免发生重大安全生产事故。泰安各景区景点严格按照《关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知》要求开展工作，实施实名制预约购票，在景区入口位置设置1.5米间隔线和志愿服务站，严格持“证”实名、“扫码”进景区；并配备人员加强巡查力度，对不戴口罩等行为及时劝诫，对游客进行测温验码，引导游客有序游览，严禁游客扎堆、聚集。星级饭店在入口处对顾客进行测温验码，配备口罩、84消毒剂、酒精等防疫用品，及时分区域分时段对各区域进行消毒与通风。   </p><p>泰安市文旅部门精心策划，线上线下活动共迎新春，假日文旅亮点纷呈  </p><p> 泰安市文化和旅游局、肥城市文化馆组织策划线上文化活动迎新春，泰安市博物馆、美术馆、图书馆秀城、道朗、大汶口、角峪镇举办线下活动送祝福。</p><p>春节期间，泰安市文化和旅游局精心组织策划的“精品剧目云展播”活动正式上线，通过“文旅泰安”微信公众号，每天进行线上展播近年来全省优秀文艺代表作。大年初二展播的山东梆子剧《官箴言》《桃花庵》深受观众喜爱。泰山秀城开展了丰富多彩的新春文化活动，道朗、大汶口、角峪镇的年集吸引了大量市民购置年货，彰显出浓厚的年味。肥城市文化馆举办了春节线上文化系列活动“文化志愿百花开”，为观众带来一场丰富多彩的视觉盛宴。泰安市博物馆在岱庙举办“虎年话虎——生肖虎文化展”和“气象万千——博物馆馆藏当代泰山绘画作品展”，呈现中华民族优秀的传统文化和丰厚的精神底蕴。泰安市美术馆策划推出我们的节日·春节——2022“迎新春·贺新年”系列主题活动，展出民间非遗作品12项。泰安市图书馆举办“我们的中国梦”2022年迎新春、写春联、送福字活动，为读者送上新年祝福。</p>  
</div>
            