
---
title: '泰州姜堰：用精准服务传递抗疫的_人社温度_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 08:10:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
---

<div>   
<p>央广网泰州4月4日消息 “更新快、投递快、面试快是人社局组织的网络招聘活动给我的最大感受。”日前，来自苏州大学计算机专业的毕业生李青结束网络面试后说。</p><p>受新冠肺炎疫情影响，就业压力与往年相比更大了，为此，江苏省泰州市姜堰区人社局组织了形式丰富、定位精准的招聘活动，全方位促进当地企业与求职者的精准对接。今年以来，该局以政策支持保障企业用工，以担当作为助力疫情防控，以用心服务传递“人社温度”，在疫情大考中扛起人社担当。</p><p><strong>线上线下“两本台账”，精准推送用工信息</strong></p><p>线上，姜堰区人社局定期调研各家企业和QQ工作群，了解企业用工状况，征集用工需求信息，建立第一本台账。利用“江苏智慧就业云平台”定期向社会发布招聘信息，目前已发布用工需求信息3期，推送岗位2800多个。</p><p>“我们重点关注‘六大产业链’项目，即新材料、电子信息和人工智能、高性能电池、大健康、油气及节能、车船及轨交和在建产业项目，整理和汇总用工缺口较大的岗位，利用制作张贴户外展板、发放需求信息宣传册等形式，全面宣传推介用工信息。”该局副局长沈双林介绍。</p><p>线下，该局借助社区网格员主动上门“打头阵”，了解待业者基本信息，建立第二本台账。在此基础上，将此类信息与企业用工需求信息进行匹配，实现精准“搭桥”。</p><p><strong>创新形式“直播带岗”，精准搭建用工平台</strong></p><p>在新一轮疫情形势下，姜堰区人社局明晰自身定位，主动谋划和筹备直播带岗和网络招聘会的各项工作，整合多方资源搭建“云端舞台”，让本地企业在直播间里唱“主角”，将企业“推”向人才市场，实现企业和人才的“双向奔赴”，企业对求职者的疑问做到及时回复、逐条解答、每问必答。</p><p>直播带岗现场招聘会（央广网发 田茜供图）</p><p>该局还借助“微信公众号、抖音直播”等平台进行宣传，求职者在线上找到心仪岗位后，便可通过人社局搭建的网络平台第一时间投递简历，直接申请线上面试，从而迅速达成就业意向。</p><p>“区人社局举办的网络招聘会让我们企业的招聘任务提质又提效，与经过指导筛选后的求职者面试，很愉快，签约率相比之前高了很多。”双登集团公司HR张晨岑介绍道。</p><p><strong>校企合作“携手抗疫”，精准对接招揽人才</strong></p><p>走进中来光电有限公司生产车间，车间里机器轰鸣。据了解，企业订单虽然有所增长，但受疫情影响，一线工人缺口较大。“目前最缺的是操作工人。现在人出不去，想要应聘的人也进不来。工人师傅们只能每天加班。”部门经理李猛介绍道。</p><p>了解到企业用工遇到的问题后，姜堰区人社局第一时间联系相关院校，协调学校毕业生前来顶岗工作。“特殊时期，我们找工作也不方便，现在有人社局的牵线，这里的工作待遇、生活待遇都让我们很满意。”常州信息职业技术学院毕业生张杰笑着说道。</p><p>最大限度满足本地企业用工需求（央广网发 田茜供图）</p><p>针对企业用工需求和学生专业特长，姜堰区人社局组织企业赴高校开展校企合作交流，与6所高校签订校企合作协议。待疫情消退，该局将组织企业开展校园网络或线下招聘活动，为企业与人才搭建沟通桥梁。</p><p>据悉，面对疫情对企业发展、市民就业带来的不利影响，姜堰区人社局将继续充分结合主责主业，通过“大数据+铁脚板”的方式，持续为企业用工和劳动者就业提供坚实温暖的服务保障。（黄文婧 孙磊）</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            