
---
title: '泰兴姚王街道：着力打造乡贤文化'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7640'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 07:59:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7640'
---

<div>   
<p>央广网泰州12月22日消息（记者郑楚豫 通讯员刘雨婷）党史学习教育开展以来，泰兴市姚王街道围绕乡贤工作，积极开展阵地建设、载体建设和文化建设，充分利用各种元素，集聚乡贤力量，成立了全市第一家乡贤理事会，发动乡贤捐资助学，编写村志，反哺家乡，选树了一批影响力大的乡贤能人作为示范典型。</p><p>加强队伍建设，突出统战特色。姚王街道积极拓展“新乡贤”内涵，吸纳将姚王当成第二故乡的统战“精英”加入到乡贤队伍，将乡贤与商会企业、党外知识分子、新的社会阶层人士、港澳台和海外人士有机融合，突出乡贤身份的统战特点。今年以来，姚王乡贤共吸纳商会成员21人，党外知识分子16人，新的社会阶层人士5人，港澳台和海外人士2人。疫情防控期间，新吸纳的“统战乡贤”在卡口服务、防疫宣传、物资调配等方面作出了较大贡献，彰显了姚王“统战乡贤”的行动力、凝聚力和向心力。</p><p>发挥引领作用，突显志愿力量。一花独放不是春，万紫千红春满园。为充分发挥乡贤带头示范作用，以“一根头发”带动“一把头发”，今年，姚王街道依托“同心圆梦”义工服务团姚王义工队，遴选出20多名各领域的精英，成立“同心圆梦—乡贤志愿服务队”，创新开展“五微行动，无微不至”志愿服务，充分发挥乡贤在医疗、教育、政策宣讲等方面的主观能动性，开展微家务、微便民、微心愿、微宣讲、微诊疗服务，从群众关心的微小处着手，让志愿服务更加“抚心”。今年以来，乡贤志愿服务队参加志愿服务时长6000余小时，捐献物资达10万余元，在乡贤的引导下，街道坚持每半个月开展一次志愿服务，每月组织开展志愿服务大集市活动。</p><p>认捐公益岗位，实现造血帮扶。近年来，姚王街道乡贤积极参与“公益美村”行动，在扶贫济困、结对帮扶、捐资助学、基础建设等方面积极作为，为推进乡贤帮扶从临时性帮扶变固定性帮扶，从输血式帮扶变造血式帮扶。近年来，姚王街道鼓励乡贤认捐公益性岗位，乡贤开设的企业中，有劳动强度不大、专业技能不高的岗位优先安排给最需要、最困难、最迫切就业的人群。对暂无公益性岗位的，姚王街道鼓励乡贤认捐镇村两级公益岗的全年工资，定向安置“无法离乡、无业可扶、无力脱贫”的有劳动能力和就业愿望的建档立卡低收入户。目前全街道52位企业家新乡贤共捐赠40多万元，认捐了86个公益性岗位，实现了乡贤认捐公益性岗位的全覆盖，彻底解决了全镇公益性岗位工资来源的难题。</p><p>参与基层治理，凝聚发展合力。近年来，姚王街道通过积极培育和发展乡贤会，构建乡贤文化，引导乡贤从单一捐钱捐物向参与基层治理过渡，从物质帮扶向精神引领过渡，最终实现以乡贤文化促进群众自治共治、夯实德治根基、引领法治建设的目标。街道充分发挥乡贤的亲缘、人缘、地缘优势，发挥乡贤在基层治理中的参谋建议、示范引领、桥梁纽带等作用，围绕推进新农村建设，聚焦民生问题，组织乡贤开展各种类型、交流协商等活动，在推进乡村振兴和农村人居环境改善等工作中，实现建言献策和凝聚共识的双向发力。今年以来，姚王街道共组织乡贤议事活动8次，全面提升乡贤参政议政能力，形成促进社会经济发展的合力，构建“共谋共建共治共享”的社会治理新格局。</p>  
</div>
            