
---
title: '济南实现411类证照电子化，9月1日起！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7054'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 12:43:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7054'
---

<div>   
<p>自9月1日起</p><p>济南、青岛电子驾驶证将正式上线！</p><p>据不完全统计</p><p>济南共有411类证照实现电子化</p><p>小编整理了日常生活中常见的十大电子证照</p><p>看看你有几个？</p><p>电子身份证</p><p>市民可手机登录济南“e警通”平台，利用刷脸、指纹识别验证，即可办理电子身份证件，实名认证成功后，在公安机关办理线上线下业务，特别是在入济通道接受公安查验和乘坐公交、地铁、出租车时，效力等同于实体证件，有效解决群众未携带证件出入不便的问题。</p><p>随着进一步的应用与推广，电子身份证将在政务办事、酒店入住、买车票、物流寄递等众多要求实名制的应用场景应用。</p><p>电子驾驶证</p><p>9月1日起，济南推行机动车驾驶证电子化。驾驶人首先要下载和注册“交管12123”APP，登录后可以在“我的驾驶证”或“业务中心”中点击“驾驶证电子版”申领本人电子驾驶证。申领成功后，驾驶人登录“交管12123”APP，打开“电子驾驶证”功能，系统将自动下载驾驶证电子版，下载完成后即可出示。</p><p>驾驶人可出示电子驾驶证办理车驾管、处理交通违法、处理交通事故等交管业务，无需再提交纸质驾驶证。保险理赔、租赁车辆、职业招聘时，驾驶人也可出示电子驾驶证，相关单位在线核验驾驶资质。</p><p>电子行驶证</p><p>驾车出门，与驾驶证同样重要的还有机动车行驶证，市民可进入济南“e警通”小程序——我的e信息，在电子证件栏内点击“行驶证”，根据提示进行操作，即可查验电子行驶证。</p><p>婚姻电子证照</p><p>2020年9月22日，山东省首张婚姻电子证照于济南市历下区民政局婚姻登记处率先试签发。该证件是与实体婚姻登记证同步签发的电子证照，与实体结婚证具有同等效力。</p><p>下一步，省民政厅将逐步向全省推广电子证照，对婚姻电子证照不断升级完善，并推动婚姻电子证照在用证单位办事服务平台的应用。</p><p>电子居住证</p><p>为方便流动人口申领、使用居住证，有效节约证件卡体硬件资源，简化办事流程，节约办事成本，市公安局在济南“e警通”平台研发了居住证业务模块，居民可通过济南“e警通”平台实现居住证电子证照网上申领、网上展示、网上核验，为群众申领、使用居住证提供便利。</p><p>除电子身份证和电子居住证外，群众通过济南“e警通”实名注册后，在“我的e信息”菜单内还可以查询到本人已有实体证件的保安员证和养犬登记证等电子证件，该电子证件在济南市内遇到证件核验时，可以直接“亮证”使用。</p><p>电子退休证</p><p>自今年7月起，我市全面取消纸质退休证，参加企业职工基本养老保险的人员，在核定完成养老待遇后，可直接使用电子退休证。企业职工电子退休证上线后可完全替代纸质退休证使用，退休人员通过手机亮证即可，充分发挥了电子证照数字赋能、信息共享、便捷携带等优势，解决了纸质退休证容易丢失、忘带的问题。每一张电子退休证除了涵盖纸质退休证信息，还增设了“验真二维码”，方便相关部门在退休人员办理业务时进行实时真伪验证。</p><p>电子退休证可以通过“济南人社”APP调取、展示（打开后选择“更多”—点击“电子社保卡、电子退休证”选项—选择“电子退休证”即可查询）。</p><p>医保电子凭证</p><p>2019年11月，全国医保电子凭证在济南首发，具有身份凭证、信息记录、自助查询、医保结算、缴费及待遇领取、办理医保业务等功能。在药店购药、医院就诊出示手机上的医保电子凭证二维码即可实现支付结算；在定点互联网医院慢病复诊、购药，在家用手机实现线上支付结算。此外，在全省16市已开通医保电子凭证的医药机构就医购药，可实现异地支付结算。</p><p>参保人可以关注“济南医保”微信公众号，在“便民服务”中选择“医保电子凭证”，激活自己的医保电子凭证，也可以通过国家医保局APP、微信、支付宝、签约的银行APP等渠道刷脸认证激活。</p><p>电子社保卡</p><p>电子社保卡与实体卡一样，可享受人社服务及其他民生服务，能在网上查询社保参保信息、就业人才服务信息、个人就业信息、职业培训信息、职业资格信息、职业技能等级信息、创业担保贷款扶持信息等。</p><p>据了解，新办理的实体社保卡，会同步签领电子社保卡。之前有正常的实体社保卡，也可主动签领电子社保卡。电子社保卡的领取主要通过以下几种方式：登录“济南人社”APP后，进行实名认证可“刷脸”领取；支付宝首页搜索“电子社保卡”，通过人脸识别验证后，即申领成功。除此之外，各社保卡制卡银行手机APP、微信、爱城市、爱山东·泉城办APP等多渠道均可签领。</p><p>机动车检验标志电子凭证</p><p>自2020年6月20日起，全国范围内推行检验标志电子化，机动车所有人可以通过互联网交通安全综合服务平台或“交管12123”APP申领机动车检验标志电子凭证。2020年11月20日起，在实行6年内6座以下非营运小微型载客汽车免检基础上，进一步扩大机动车免检范围，将6年以内的7至9座非营运小微型等载客汽车（面包车除外）纳入免检范围。</p><p>机动车所有人可下载“交管12123”APP，登录进入首页，选择“更多”，选择“机动车业务”下的“免检车申领检验标志”进行申领。</p><p>职称电子证书</p><p>2019年1月，山东省开启山东省职称证书的电子化时代。职称电子证书设置电子印章、验证码、二维码等多重数字化防伪，加盖核准公布部门电子印章的职称电子证书,与职称纸质证书具有同等效力。</p><p>电子证书领取非常方便，专业技术人员可自行登录“山东省专业技术人员管理服务平台”（http://hrss.shandong.gov.cn/rsrc/），进入个人账户，点击“下载打印”，通过简单“两步走”，即可获取自己的职称电子证书。“山东省专业技术人员管理服务平台”同步上线了“证书查询”功能，公开向社会提供职称证书查验服务，了解电子证书真伪情况。</p><p>这十大常见的电子证照</p><p>你有吗？</p><p>编辑 | 张晓媛</p><p>审核 |李翠平赵青山</p><p>监制 |苏后生</p><p>来源 | 济南日报</p>  
</div>
            