
---
title: '浙大不眠夜：罕见亮起_灿烂星辰_灯 守护师生前行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6053'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 02:13:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6053'
---

<div>   
<p>   “这盏灯亮起时，必定是个难忘之夜。”11月25日的晚上，浙江大学紫金港校区一位老师在朋友圈写下这样一句话。</p><p>   照片里，是一个发着白光的球体。这是浙江大学(下称“浙大”)的灿若星辰灯，只在开学、毕业、校庆、重大节庆才会开。11月25日晚，它照亮了浙江大学紫金港校区的不眠夜，见证了温暖与感动。</p><p>   “需要充电器、消毒洗手液、口罩”“电动车在望月充电，求帮忙取回，坏了上不了课……”当晚，随着浙大紫金港校区疫情消息的确认，一份“浙大校内物资互助需求”火速流传开来。</p><p>   这份在记者眼前不断更新的文档，仿佛像一场文字直播，传递着浙大校内的情况。清单上的学生们列举的清单有毯子、口罩、充电宝等物资，也有小零食等。</p><p>   回应他们的，是素不相识的人们彼此构筑的守望和温暖。</p><p>   “人在紫金港校区西门旁边上班，有车可以送物资，需要帮忙可喊我。”一位校外人士在需求表上写着；“有云南白药、创口贴”，一位学生写完还补充了一句：可以直接打电话！</p><p>   随着在线文档框线不断跳动的，还有浙大校园里忙碌的老师和医务工作者们。</p><p>   一位浙大老师在朋友圈写道：晚上十点多，有退休教师来联系要不要给在校的老师送宵夜，刚刚又有退休老师打电话问要不要捐助点什么……特殊的日子里，感觉特温暖。</p><p>   温暖的背后，是无数“浙大人”在支撑。“有需要，让我上！”浙大学子纷纷主动请战。“我申请到防疫一线去”“我是党员，我先上”“我是医学生，让我上”……据浙江大学微信公众号介绍，短短1小时，就有近500名学生志愿者火速集结。</p><p>   冬夜寒冷，浙大食堂也准备了满满几大锅姜汤，分发给学生。一间间不打烊的师生交流吧、一幢幢灯火通明的教学楼，让许多临时滞留的师生，有了温暖的归处。</p><p>   浙大一位老师表示，自己昨晚是在办公室度过的。他们楼里住了40多个人，大部分是学生。</p><p>   25日晚，他也去做了核酸检测。他排的队伍进程比较快，一个多小时就做好了核酸。</p><p>   资料显示，浙大有本科生2.4万人左右，硕士和博士研究生数量也非常大，而紫金港校区是浙大人数最多的校区。</p><p>   “有序、高效”。回忆25日晚的场景，浙大学生小余脱口而出这几个词。她向记者展示了她的班级群聊。</p><p>   微信里，辅导员的提醒从25日下午开始到26日早上，都没断过。几乎是每隔两小时，辅导员都会发一条微信，并提醒去做核酸检测的学生多穿衣服。</p><p>   她是晚上11点多排队去做核酸的，原以为会等很久，没想到20多分钟就做好出来了。在她的镜头中，学生们有序地排着队，有些甚至还带了书来看。为他们做核酸的医护人员，来自杭州各大医院。有医生在防护服背面写着：儿童医院 我是党员。</p><p>   短短八个字，重如千钧。“其实感觉很安心。”她说，看到校园里虽然紧张忙碌，但井然有序，自己就没有慌乱与慌张。“做完核酸，我就回去睡了。现在老师和学生都投入到了工作和学习科研中，一如往常。”</p><p>   在她眼里，这个夜晚和平常差别不大，但却有着更多的温暖。26日一大早，她在朋友圈发了一句话：为中国速度、浙大速度点赞。</p><p>   在发稿前，小余又收到了辅导员的通知。通知中写着：第一轮核酸检测已于昨晚结束，预计今晚会有第二轮，仍然会通宵。务必做好防护，没事不要外出。同心抗疫，需要大家！</p><p>   而在浙大另一位老师的视野中，26日的浙大已“恢复”生气。昨晚只睡了三小时的他，等来了紫金港校区的第一缕朝阳，并拍下了照片。校园里，有人在遛弯，食堂早餐依旧那么丰盛。(完)</p>  
</div>
            