
---
title: '浙江公布年度知产保护十大案例：外卖平台_二选一_案入选'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8001'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 13:57:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8001'
---

<div>   
<p>4月26日是第22个世界知识产权保护日。当天，南都记者从浙江省市场监管局获悉，以“亚运会知识产权保护”为主题的2022年浙江省“4.26”知识产权宣传周活动全面启动。</p><p>主题活动上，浙江省市场监管局等7部门正式对外公布《第19届亚运会和第4届亚残运会知识产权保护工作方案》。这份地方规章明确将亚运会知识产权保护纳入亚运会筹备工作的重要议程。</p><p>南都记者了解到，一些侵犯亚运知识产权违法行为将被严打。对涉嫌构成犯罪行为的，公安机关将从严从快处置。</p><p>具体包括，侵犯亚运会标志相关专利、商标、著作权等；未经权利人许可，利用亚运会有关元素发布广告；未经授权恶意抢注亚运会知名运动员、教练员姓名、亚运会重要相关元素等相关商标，或开展商业活动引人误认的不正当竞争行为。</p><p>当天同时通报了2021年度浙江省知识产权保护十大典型案例。其中包括金华市中院一审、浙江省法院二审的上海拉扎斯信息科技有限公司诉北京三快科技有限公司不正当竞争纠纷案。</p><p>通报指出，“本案是全国第一起涉及互联网平台‘二选一’不正当竞争的诉讼，为维护平台经济市场公平秩序起到了积极示范作用。”</p><p>据悉，2019年饿了么因不满美团对部分商家实施“二选一”行为，将其告上法院。2021年12月8日，经金华市中院一审、浙江省法院二审，判定三快公司经营的“美团”外卖平台强迫商户与其达成独家交易，构成《反不正当竞争法》第二条所规制的不正当竞争行为，判决赔偿拉扎斯公司经济损失100万元。</p><p>南都记者此前报道，美团与饿了么多次因“二选一”问题互诉不正当竞争。去年江苏省淮安中院在一起类似的案件中，判决美团赔偿饿了么35.2万元。2021年4月，温州市中级人民法院作出的一份判决显示，饿了么因强迫用户在美团关闭服务并签订独家合作协议，被判赔偿美团经济损失8万元。</p><p>本次浙江公布的2021年度知识产权保护十大典型案例，还有一起与侵权著作权罪有关，被侵权的是上海喜马拉雅科技有限公司、新东方教育科技集团有限公司等机构。</p><p>2021年5月27日，丽水市人民检察院认为冯某某等人通过网盘形式传播他人作品，涉嫌构成侵犯著作权罪予以审查起诉。同年12月10日，冯某某等4人被判处有期徒刑三年缓刑三年六个月至有期徒刑三年十个月不等刑期，并处相应罚金。</p><p>通报指出，本案准确突出打击重点，是浙江省首例宽严相济打击通过网盘分享形式侵犯著作权犯罪行为案件，起到惩治与教育相结合的良好效果。</p><p>南都记者注意到，此次公布的十大典型案例中，有三起涉及商标侵权。其中一起假冒注册杭州千岛湖修正健康科技有限公司商标的案件，涉案金额达到数千万元。</p><p>2020年12月4日，淳安县公安局走访发现，犯罪嫌疑人靳某以天猫修正集团官方旗舰店经营商为掩护，违法生产假冒修正牌烟酰胺精华液400余万瓶，涉案金额达数千万元。2021年，该团伙7人被判处一年至五年不等有期徒刑，总共被判处罚金2000余万元。</p><p>通报指出，该案是公安机关主动走访查办的假冒注册商标案，并在主要嫌疑人不配合调查的情况下，利用间接证据组成完整证据链条，有力维护了知识产权权利人合法权益。</p><p>值得一提的是，此次浙江还通报了一起种子知识产权保护案。</p><p>2021年初，宁波市农业农村局、公安局联合协作，查处未经许可擅自将“甬优”系列杂交稻种转卖他人非法获利违法行为，抓获犯罪嫌疑人9名，查获侵权种子3.6万余公斤，涉案金额180余万元，并移送检察机关审查起诉。该案系浙江省首起侵犯水稻种子知识产权系列案。</p><p>采写：南都记者李玲</p>  
</div>
            