
---
title: '浙江泰顺调查青年择偶难：高学历回乡者少，不婚主义日益凸显'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5688'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 13:36:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5688'
---

<div>   
<p>“农村大龄青年择偶难”话题近期持续引发社会关注。</p><p>根据国家统计局的文件要求——《国家统计局办公室关于做好2021年重点选题调研工作的通知》以及《国家统计局关于开展农村青年婚姻关系调研的通知》，浙江、重庆、山东、四川多地的统计部门已于今年6、7月间，在辖区内抽取部分地区开展农村青年婚姻关系调研。</p><p>此次调研的目的在于“了解农村青年婚恋现状，关注农村青年群体利益诉求”。浙江省《农村青年婚姻关系调研方案》称，“通过开展关于农村青年择偶难易度、农村青年婚姻家庭关系、农村青年结婚成本等相关方面情况调研，了解目前农村青年婚姻关系的重要方面，以期为切实解决青年需求，制定相关政策提供重要参考。”</p><p>澎湃新闻记者注意到，浙江温州泰顺县政府网站今年9月公开了《单身青年日益增多 婚恋观念和成本成为掣肘因素——泰顺县青年婚恋关系调研报告》：为更好地了解80、90后群体的婚恋观及婚恋需求，泰顺县统计局针对18-35周岁农村青年群体进行了问卷调查和走访调研。通过调研了解泰顺青年择偶难易度、婚姻家庭关系、结婚成本等情况，了解当前青年婚恋关系的考虑因素，为进一步解决农村青年婚恋关系问题提供参考。</p><p>报告显示，泰顺县此次调查共收到有效样本量164份，男女比例为1∶1.1。根据调查结果显示，164个调研对象中已婚对象占比42.7%、未婚且无恋爱对象占比43.3%、未婚但有恋爱对象占比10.4%，离异对象占比3.6%。单身对象占比较高，其中男女单身比例为1.3:1，导致单身的主要原因中男女有很大的差别，根据调查样表中的多项选择中反馈，男青年单身的主要原因中排在前三的是“个人形象或能力差”、“没有找到合适对象”、“没有稳定收入”;女青年单身的主要原因中排在前三的是“没有找到合适对象”、“择偶标准高”、“不想结婚”。</p><p>随着社会的发展以及人们思想观念的逐渐改变，农村适龄青年“找对象难”成为了一个长期性的社会问题，很多农村青年在择偶方面也存在一系列困境。快节奏的生活方式和高强度的工作压力，让他们无暇顾及感情生活，单身群体人数越来越多。泰顺县调查结果分析影响农村青年婚恋观念的因素有很多，主要体现在以下三项：</p><p>一是择偶标准。择偶标准是择偶的条件和依据，是关系到恋爱以及婚姻成败的关键。现代青年的择偶标准更加注重个人性格、人品等因素，在“择偶标准方面最看重”选项中，根据重要性依次排序，排在前3的分别是人品、性格、相貌，与旧时代相比，现代择偶标准发生了很大的变化，由以前的家庭因素占主体地位逐渐转变为个人因素占主导地位。</p><p>二是择偶方式。根据调查数据显示，在“与恋爱（结婚）对象通过什么方式认识”选项中，“经人介绍”占比30.1%、“在社交网络认识”占比6.4%、“在生活或工作中认识”占比60.2%。总体上来说，泰顺县农村青年的择偶方式已经从家庭父母主导转化为自主选择模式为主。</p><p>三是个人观念。根据调查显示，在“认为婚姻对于您来说”选项中，“非常必要”占比56.7%、“可有可无”占比38.4%、“不需要婚姻”占比4.8%。后两项选项中，女性占比71.8%。现代女性逐渐独立，婚姻观念也发生了巨大变化，婚姻对于部分现代男女来说变得可有可无，晚婚、不婚等现象越来越常见。</p><p>对于调查反映泰顺县青年婚恋存在的情况，报告总结了4个方面现象。</p><p>（一）高学历回乡人数少，女男比例明显偏高。随着经济及教育事业的快速发展，泰顺县大量青年男女前往一二三线城市上学和寻找工作，大部分男女青年在适应了现代城市生活后不愿再返回农村。调查反馈我县企业较少，规模不大，不能提供较多适合的工作岗位，同时在薪酬、个人发展前景、配套生活娱乐等均达不到预期，所以他们更愿意在经济较发达、生活更为便捷的城市建立家庭并定居下来。仅有部分被调查者愿意回乡参与编制内工作，并且女性的比例要远远高于男性。泰顺正式编制的教育和卫生系统适合婚恋女性男性比例居高不下，分别达到2.91:1和2.21:1，适龄女性未婚率达到26.4%和10.2%，从现状分析，该比例还有进一步扩大的趋势。</p><p>（二）结婚费用成本偏高。调查显示，泰顺县结婚花费少则十几万，多则上百万，部分条件不好家庭还在贷款结婚。农村的结婚费用一般包括彩礼、购买金银首饰、婚宴、亲戚红包、建立新家等费用。光彩礼一项支出一般8.8万元起，多的20多万。结婚费用远远超过了农村经济水平，超过一般家庭的承受能力，婚姻费用不断高涨令广大农村未婚青年及其家庭叫苦不迭。在“认为现在农村适龄男青年未婚的主要原因”选项中，根据重要性排序，“没有稳定的收入”、“经济条件差”排在前面位置。缺乏经济基础，是当前农村男青年择偶困难的首要限制条件。</p><p>（三)“不婚主义”日益凸显。在“认为当地适龄青年找对象的难易程度”选项中，56.7%的调查对象觉得找对象“比较困难”、9.1%觉得找对象“非常困难”。经了解，现代年轻人圈子窄，男女青年恋爱一般是通过朋友之间相互介绍认识，认识新朋友的方式比较少，很大一部分青年人持着“宁缺毋滥”的心态一直保持单身。现在手机娱乐占用了青年男女的大部分时间，很多人不愿意走出去，而是选择“宅”在家里，这也为找对象带来了难度。据调查显示，有38.4%的青年表示婚姻“可有可无”，4.8%的青年表示“不需要婚姻”。随着社会的发展，现代青年越来越独立，特别是女性青年；婚姻观念也越来越多元化，很多大龄的男青年和女青年都选择单身。究其原因是因为单身生活的质量比结婚生活的质量还要好。在调查中，部分女青年表示，虽然现在已经是男女平等的社会，但是女性在家庭中的所要付出时间和精力的比男性多得多，上班族除了工作，还有孩子教育、家务等等，比起单身的自由生活，结婚后的生活让部分女性望而却步。</p><p>（四）青年婚姻家庭中的经济压力问题突出。现今社会，经济压力、孩子教育等已成为婚姻中的主要压力，在76名已婚及离异对象中，在“婚后家庭压力或矛盾”最重要的两项中，“经济压力”、“孩子教育”排在前两位。对已结婚的农村青年来说，不仅要维持日常生活开销，还要抚养孩子，而如今教育支出已经成为养孩子的一大支出，大部分家庭还有两个孩子，没有高收入就很难维持家庭的开销。根据调研结果显示已结婚对象中收入在20万元以上的占比10.0%、10-20万元占比4.2%、10-15万元的为34.2%、5-10万元占比27.1%、1-5万元占比11.4%、1万元以下占比12.8%。和现在的家庭高消费支出相比，已婚对象总体收入水平很难使生活水平达到理想状态。</p><p>对此，泰顺县在报告中提出了四条对策：（一）引导青年树立正确的婚恋观。（二）因地制宜，发展本地经济，提高农村生活水平。（三）发挥相关部门的作用，拓宽农村青年找对象的渠道。（四）推进移风易俗，大力倡导文明节俭的婚育新风。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            