
---
title: '浙江省优秀法官黄文娟的一天：_不负肩上天平，不愧顶上国徽_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3141'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 00:13:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3141'
---

<div>   
<p> “咚”！昨日上午9时半，一声法槌落下，鄞州法院二号审判庭内，一起财产损害赔偿纠纷案开庭审理。</p><p> 案情并不复杂。一女子将车停在小区公共路段上，物业出于惩戒警示，将车辆轮胎锁住。女子办完事情归来后，并没有发现车子被锁，直接发动车子，导致车辆受损。随后物业在开锁时，再次损坏车辆相关部位。双方就赔偿责任产生分歧。</p><p> “双方矛盾激化，争议点较多。要做到在合法的前提下，兼顾双方利益和社会公德，并不容易。前期我进行了实地走访调查，现在再仔细梳理一下。”开庭前一个小时，承办法官黄文娟已经来到单位，为开庭做最后的准备。</p><p> 在她的耐心释法下，经过一个小时的努力，原被告各自认识到了自己的错误，最终达成一致意见：物业对该女子车辆维修费及代步费承担40%的赔偿责任。</p><p> 对每一起案件都心存敬畏、精益求精，是黄文娟的执着。</p><p> 黄文娟，鄞州法院民三庭员额法官。在2020年省两会期间，她“滞留湖北50天、结案50余件”的先进事迹，被写入浙江省高级人民法院工作报告，称其为“身边的先进典型”。</p><p> “我只是在特殊的时期、特殊的环境之下，做了一名法官应该做的事情。”开庭结束后，黄文娟一边笑着回应，一边马不停蹄地赶往移动微法庭，在线调解一起同居关系子女抚养纠纷。</p><p> 最终，在黄文娟的调解下，双方在线达成调解协议，女儿由母亲抚养，父亲每月负担女儿生活费2000元。</p><p> 来不及喘口气，上午11时许，黄文娟又“转战”到“文娟工作室”日常值班。</p><p> “文娟工作室”成立于今年5月，是鄞州法院立审执一体化及数智赋能的有益尝试，秉承“不让群众等太久、不让案件转多手、不让百姓跑远路、不让纠纷留后患”的原则，让人民群众真正体会到司法的效率和为民的情怀。</p><p> 三起居间合同纠纷，在黄文娟的沟通调解下，相继达成调解协议。</p><p> “以前是个人办案，现在是团队办案，只是形式不一样。我始终是一名法官，我该做的，就是时时刻刻想着，如何办好案子，如何让老百姓满意，如何让他们更相信法院、相信法官、相信司法。”黄文娟说。</p><p> 匆匆吃完午饭。下午1时许，鄞州惠风社区工作人员打来电话，想让她帮忙给几名居民解答法律问题。黄文娟一口答应，利用午休时间，通过鄞州法院研发的“小巷法官E站”小程序与“文娟驿站”连线，针对办了美容卡是否可以退款、借款两分利能否被支持等问题，为社区居民进行了耐心解答。</p><p> 这边刚刚结束，黄文娟又如约录制了新一期《文娟有约》节目，就宠物狗“互相伤害”引起的饲养动物损害责任纠纷进行了释法说理。</p><p> “‘文娟驿站’和《文娟有约》，目的都是为了给群众提供更及时、优质的法律服务，这是我身为一名法官的责任。”黄文娟说。</p><p> 傍晚6时许，华灯初上，黄文娟再次梳理了一下明天的工作，才关了电脑准备下班。</p><p> 在她看来，身为一名法官，“不负肩上天平，不愧顶上国徽”是永远的追求。</p><p> 2021年7月，黄文娟被评为“浙江省优秀法官”，并记个人二等功。</p><p> 记者 董小芳实习生陈妤涵</p><p> 通讯员邵珊珊</p><p>编辑： 陈奉凤纠错：<span>171964650@qq.com</span></p><p>【来源：中国宁波网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            