
---
title: '消费者买不动 商家_卷_不动，_双12_水花越来越小'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 04:57:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
---

<div>   
<p>还未意识到“双12”已经到来时，它已经悄悄过去了。“双12”作为“双11”后的另一个购物狂欢节，曾经盛极一时。如今，随着“双11”战线拉长以及促销日常化，“双12”对消费者的吸引力正在变弱，这个购物节的水花越来越小。</p><p>消费者买不动</p><p>回顾今年“双11”，电商平台的活动从10月中旬蔓延到11月中旬，消费者响应电商号召“提前泄洪”、“补仓囤货”，买了个痛快。“‘双11’的时候，把明年要用的东西都买了，‘双12’真的买不动了。”市民张女士的话代表了很多消费者的心声，“本来‘双11’最开始只想给家里的宠物买点零食，结果到后来越买越多，把家人的零食都买全了。”</p><p>市民石丽君小姐表示，“双12”与“双11”仅仅相隔一个月，消费者还能有多大的购买力？目前，线上线下促销成为常态，传统节日也好，电商造节也罢，是个节日商家就会搞促销。“双12”之后接着就是年末，到时又会是一场场促销活动。天天狂欢，日日促销，谁还会记得“双12”？</p><p>从消费者的反应不难看出，“双十一”已透支了消费，一个月时间上演两轮促销战，消费者从心理上和消费能力上都不太能接受。</p><p>商家也“卷”不动</p><p>不仅消费者反应冷淡，商家也拒绝陪跑。</p><p>“按照平台给出的满减活动，至少要拿出10%的优惠。如果不先涨价再降价，就是赔本赚吆喝。”一位电商卖家说，他的网店主要卖袜子，一双5元钱的袜子，打完折4.5元，消费者拿一张10元红包券就能白拿两双。本来中小卖家在渠道上不占优势，再加上送券收券、打折，商品价格还得是近30天来最低，所以根本没实力参与。</p><p>线上促销不积极，线下实体店的活动也乏善可陈。采访中，记者了解到，相比“双12”，各商家更期待元旦。有商家给出了实体店不参与“双12”活动的原因：电商制造‘双12’的概念，目的就是想借‘双11’的余温再进行一场促销。但对于实体店和大型卖场来说，虽然生意相对平时来说要好一些，但是投入成本不小。比如，想要业绩良好，前提就是要有一个低折扣。</p><p>都是“造节”惹的祸</p><p>买家卖家疲态尽显。对此，业内人士分析称，对消费者来说，电商大战似乎已经从一年两三次，演变成“每月一次”。一轮又一轮的优惠收割，再加上直播间里的天天低价，这一切都让“双12”变得不再独特。</p><p>采访中，不少消费者也表示，真正的购物节应该是一年一次，这样大家才会更加珍惜。可是随着电商平台之间的内卷，几乎每个月都有购物节的活动。购物节越多，就会越缺乏稀缺性，最终的结果就是购物节日常化。今年“双12”遇冷说明，消费者不再被牵着鼻子走，开始理性消费。电商平台只有回归商业本真、提高产品、服务的质量和水平，根据消费者的需求及时进行供给调整，突出品质化、个性化等特点，才能挽回消费者的心。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            