
---
title: '深企海外应诉率偏低，市人大建议完善技术调查官队伍建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 13:36:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
---

<div>   
<p><strong>报料有奖</strong></p><p><strong>南都深圳报料</strong><strong>电话</strong><strong>：0755-82121212</strong></p><p><strong>南都讯  记者张小玲</strong>  建议深圳不断完善新领域新业态知识产权保护政策法规，探索互联网信息等数字知识产权财产权益保护规则。深圳市人大审议的《深圳市政府关于深圳知识产权保护情况的专项工作报告》初审报告建议深圳用足用好经济特区立法权，持续推进《深圳经济特区反不正当竞争条例》等相关立法工作，加强企业技术和商业秘密保护。<br></p><p><strong>知识产权指标在全国、全省营商环境评价中均获第一名</strong></p><p>深圳市七届人大常委会第九次会议4月28日审议《深圳市政府关于我市知识产权保护情况的专项工作报告》，深圳市人大常委会经济工委初审认为，深圳抢抓“双区驱动”“双改示范”重大历史机遇，大力推进国家知识产权强市创建和保护知识产权标杆城市建设，制定和出台了一系列政策措施和实施方案，在打击侵权违法行为、提供企业维权援助、完善协同保护机制、激发企业创新活力等方面取得了较好成效。</p><p>2021年，深圳专利授权量27.92万件、商标注册量46.44万件，均居全国城市首位；PCT国际专利申请量1.74万件，占全国25.52%，连续18年领跑全国；获中国专利金奖4项、中国外观设计金奖1项，占全国1/8；知识产权指标在全国、全省营商环境评价中均获第一名，行政保护绩效考核获全国城市第二。深圳全力打造知识产权全链条保护，为推动经济高质量发展提供了有力支撑。</p><p><strong>完善新业态知识产权保护政策法规</strong></p><p>深圳市人大常委会经济工委也指出，深圳知识产权保护也面临一些困难和挑战，比如，涉及通信、电子、人工智能、自动驾驶、智能制造装备等技术类知识产权纠纷越来越多，案件审理难度不断增大，新领域新业态知识产权保护制度与实践需要进一步健全和深化。</p><p>另外，技术调查官数量缺口较大、专业覆盖面不全，与案件量和复杂程度不相匹配，技术调查官队伍建设亟待完善。受中美贸易摩擦等国际经贸形势影响，深圳企业在海外遭遇知识产权纠纷的情况呈多发易发趋势，企业海外应诉率偏低，海外维权援助体系有待健全。</p><p>深圳市人大建议，不断完善新领域新业态知识产权保护政策法规。健全新一代信息技术、高端装备制造、生物医药等战略性新兴产业知识产权保护机制，探索互联网信息等数字知识产权财产权益保护规则；加强传统文化、传统知识等领域知识产权保护。</p><p><strong>用足用好经济特区立法权，加强企业技术和商业秘密保护</strong></p><p>另外用足用好经济特区立法权，持续推进《深圳经济特区反不正当竞争条例》等相关立法工作，加强企业技术和商业秘密保护。促进行政执法和司法裁判标准衔接。研究制定侵犯知识产权犯罪案件公诉工作证据审查指引；探索推行侦查证据清单制度，强化案件侦办效果；建立健全知识产权行政执法与刑事司法案件移送标准，促进知识产权行政执法和司法裁判标准衔接。</p><p><strong>推进知识产权行政执法和司法技术调查官制度落实落地</strong></p><p>深圳市人大还建议，推进知识产权行政执法和司法技术调查官制度落实落地，探索建立专职的行政执法技术调查官队伍，协助破解技术难题，缩短维权周期；完善多元化技术事实查明机制，案件审理中注重发挥技术调查官在事实查明中的作用，不断提升知识产权审判质效。</p><p>持续打造深圳知识产权保护中心区级分窗口，推动实现知识产权保护工作站全产业覆盖，精准对接企业维权需求，打造社会共治网络。</p><p></p>  
</div>
            