
---
title: '深圳福田为供保企业发放逾千张通行证，启用11个暖蜂加油站'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3810'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 00:33:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3810'
---

<div>   
<p>南都讯 记者张馨怡</p><p>随着新一轮封控措施推出，福田区在方便市民居家服务保障方面都有哪些举措？3月18日上午，深圳召开例行疫情防控新闻发布会，福田区副区长欧阳绘宇表示，为保障市民居家生活，福田多方面提供暖心防疫举措，为重点供保企业发放超1000张通行证，照顾到奔波在外的快递小哥推出11个暖蜂加油站可供留宿，允许异地健康监测的居民推出携带小型宠物，让新一轮封控措施实施起来更暖心。</p><p>为供保企业发放超1000张通行证，便民服务车开进小区</p><p>欧阳绘宇表示，本周福田区快速反应，全力以赴保障市民居家生活，主要做了以下三个方面的工作：</p><p>做好生活物资保障，量足价稳，配送畅通。随着多个区域被划入封控管理区，福田区协调大型农贸市场和商超、线上平台加大生活物资供应，储货量为平时的2倍以上。为保障保供车辆正常通行，福田区立即为重点保供企业发放车辆通行证，截止17日下午18时，累计发放通行证1347张。</p><p>为了方便居民购物，各街道社区联系周边肉菜市场、小型商超，在业主群组织线上订购，居民下单后直接配送到小区，实行错峰取货或物业送货上门，畅通生活物资配送“最后100米”。福田还在居民区创新设置“便民服务车”，把生鲜蔬菜分几种套餐包装，送到小区供市民直接购买，实现“移动商超”进小区。</p><p>设立11个暖蜂加油站，异地健康监测可携带小型宠物</p><p>做好暖心贴心服务，隔离不隔爱，爱心暖民心。在最新封控措施实施期间，为了保障市民的居家生活，外卖、快递小哥按下“加速键”。为了让骑手们有个休憩的落脚地，福田区利用空置教室、室内球场和城市应急避难场所等空间，为骑手们设立了11个“暖蜂加油站”，覆盖全区10个街道，总共可容纳562名人员。“加油站”还提供标准化的食物和热水、洗手间、充电区、休息区和核酸检测，照顾他们的住宿需求和生活需要。福田区新时代文明实践中心联合各街道开展了“暖蜂”系列关爱行动，为每位入住的骑手赠送一份暖心“福礼”，充分体现“福田温度”。</p><p>另外，福田区根据疫情防控需要，对上沙塘晏村部分区域居民以家庭为单位异地集中健康监测14天。目前，居民转运安置过程正在有序进行，对老幼病残孕等需特殊关注人群，已组织专门力量提供个性化服务。居民的宠物也得到妥善安置，小型宠物可携带陪同，对于不能携带的宠物，启用“宠物驿站”进行免费托管。</p><p>超8000人下沉到福田抗疫一线，违反防疫规定或被立案调查</p><p>党员干部下沉一线，夜以继日，全力抗击疫情。当前正是福田抗疫的关键时刻，本周市直机关党员干部、市属国企员工、教师、志愿者等共计8241人下沉到抗疫一线，到福田各社区小区、城中村服务，万众一心，同心抗疫。“在此，我代表福田区委区政府对他们的辛苦付出表示诚挚的感谢！”欧阳绘宇表示。</p><p>与此同时，他也就市民居家期间的有关法律问题做出提醒。近日，福田警方接疾控部门通报称，张某核酸检测呈阳性，流调过程中发现他冒用别人健康码，并有隐瞒行程嫌疑。目前警方已对张某及提供身份信息协助的李某以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。“在此提示广大市民朋友们，请您自觉遵守疫情防控相关规定，众志成城才能尽快打赢这场攻坚战。”</p>  
</div>
            