
---
title: '深圳在隔离观察的密接者中发现15例，在重点区域、社区筛查中发现3例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2897'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 00:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2897'
---

<div>   
<p>本文转自【深圳卫健委】；</p><p>3月22日0-24时，深圳新增<strong>18例</strong> 病例。其中，<strong>2例</strong> 在社区筛查中发现，<strong>1例</strong> 在重点区域筛查中发现，<strong>15例</strong> 在隔离观察的密接人员排查中发现；<strong>13例</strong> 诊断为新冠肺炎确诊病例，<strong>5例</strong> 诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p><strong>01</strong></p><p><strong>新增病例，情况如下</strong></p><p><strong>病例1</strong></p><p>男，41岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例2</strong></p><p>男，47岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例3</strong></p><p>男，12岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例4</strong></p><p>男，56岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例5</strong></p><p>男，31岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例6</strong></p><p>女，42岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例7</strong></p><p>女，33岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村8巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例8</strong></p><p>男，44岁，居住在福田区沙头街道上沙椰树村9巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例9</strong></p><p>女，31岁，居住在福田区沙头街道上沙龙秋村12巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例10</strong></p><p>男，18岁，居住在福田区香蜜湖街道侨香村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例11</strong></p><p>男，28岁，居住在福田区福保街道石厦东村，在社区筛查中发现。</p><p><strong>病例12</strong></p><p>女，53岁，居住在罗湖区东门街道天玺一号，在社区筛查中发现。</p><p><strong>病例13</strong></p><p>女，69岁，居住在罗湖区东门街道聚龙大厦，在重点区域筛查中发现。</p><p><strong>病例14</strong></p><p>女，57岁，居住在罗湖区桂园街道华瑞大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例15</strong></p><p>男，42岁，居住在罗湖区黄贝街道福德花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例16</strong></p><p>男，29岁，居住在南山区南山街道前海时代，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例17</strong></p><p>女，1岁，居住在南山区南山街道前海时代，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例18</strong></p><p>女，27岁，居住在宝安区西乡街道塘西新村11巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p><strong>02</strong></p><p><strong>新增病例轨迹</strong></p><p><strong>涉及罗湖、福田</strong></p><p>经初步流调，新增病例近日主要活动轨迹为：</p><p><strong>罗湖区</strong></p><p><strong>南湖街道</strong> ：百信生活超市（船步路店）</p><p><strong>黄贝街道</strong> ：海珑华苑</p><p><strong>东门街道</strong> ：港玺进口优品超市</p><p><strong>福田区</strong></p><p><strong>香蜜湖街道：</strong> 侨香公馆</p><p><strong>沙头街道：</strong> 浩然便利店（上沙椰树村9巷10号1楼）</p><p>目前，正在有序开展流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等处置工作。</p><p>所有病例的工作地、居住地已实施管控，活动过的重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。</p><p>请市民继续履行个人防控责任，做好戴口罩、勤洗手、多通风、勤消毒、保持社交距离等防护措施，主动配合落实各项疫情防控措施。</p>  
</div>
            