
---
title: '深圳发布关爱老人儿童十大行动方案，第一时间处理求助信息'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1428'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 12:07:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1428'
---

<div>   
<p>近期，深圳市民政局发布“深爱老小·民圳暖心”关爱老年人和儿童十大行动方案。本次方案主要包括：发出“防疫攻坚、关爱老小”倡议书；开通关爱“一老一小”系列服务热线；推出关爱“一老一小”系列暖心海报、宣传册、短视频；加强关爱“一老一小”暖心服务，组织关爱“一老一小”系列爱心物资捐赠；开展暖心文艺作品征集大赛及抗疫故事短视频创作大赛；进行“有你圳美好”评选和“院长有话说”系列活动；以及组织开展养老儿童机构防疫知识竞赛等十项关心关爱行动举措，筑牢“一老一小”防疫“安全墙”。<br></p><p><br></p><p><strong>对登记在册的困难老年人和困境儿童开展调查，及时纾难解困</strong></p><p>为倡导关爱“一老一小”行动应因地制宜、精准落实，呼吁社会各界对“一老一小”给予关怀和慰问。深圳市民政局向全市发出《“关爱一老一小 筑牢防疫港湾”倡议书》，各民政部门要对社区内登记在册的困难老年人和困境儿童开展一对一电话调查，及时纾难解困；市民可通过海报、宣传册、短视频等宣传物料，学习了解疫情防控指引、暖心故事、健康知识等，激发社会各界对老年人和儿童等困弱群体的关注；同时还可通过拨打未保热线“12345转6”或根据“一老一小”关爱暖心电话清单进行咨询与求助，市民政局将会同各区第一时间对职权范围内的求助信息予以协调或办理，在24小时内反馈结果。</p><p>“兜住底、兜准底、兜好底”，是民政工作者砥砺作为的自觉行为。自3月起，深圳市鹏瑞公益基金会捐助100万，对“圳有爱”暖心包进行个性化再升级，增设“圳有爱”特殊关爱包，针对困境儿童和老人等困弱群体特殊需求给予“特别”响应，实现全市老人儿童疫情防控的精准关爱、迅速响应。<br></p><p>在本次关爱“一老一小”十大行动中，深圳市民政局将充分链接慈善资源，持续联动全市各社会组织和爱心企业，发挥自身特点优势，捐赠爱心善款和物资，提供文体、康养、心理抚慰等专业服务，积极开展面向老人儿童的精准社会服务，健全社会积极参与的“一老一小”关爱帮扶机制，提升民政兜底保障水平。</p><p><br></p><p><strong>发出关爱“一老一小”暖心作品征集令，开展抗疫故事短视频大赛</strong></p><p>完善“一老一小”服务事关千家万户，是保障和改善民生的重要内容。近年来，深圳市民政局通过创新推动全市高龄老人津贴无感申办、家庭适老化改造、社区长者助餐服务全覆盖，牵头推进未成年人关爱保护工作等举措的改革完善。</p><p>在本次十大关爱行动中，各区民政部门发出关爱“一老一小”暖心文艺创作大赛作品征集令，组织开展关爱“一老一小”抗疫故事短视频创作大赛，鼓励创作并征集以关爱老年人和儿童为主题的正能量文艺作品，记录和表彰一老一小战“疫”中的暖心故事、经典案例和深圳样本。</p><p><br></p><p><strong>“隔身不隔爱”， 打造全封闭管理的美好家园</strong></p><p>“我憧憬了很多次女儿的婚礼，期待着给女儿梳新娘头，给女儿穿上最美的嫁衣……”深圳市养老护理院护理员张先桂原本打算请假为女儿操办婚事，疫情让她不得不改变计划。“我知道不能陪女儿出嫁了，我不能在养护院的老人最需要我时离开。”</p><p>如何精准施策、依法防控，让“一老一小”防疫举措既安心又暖心，成为摆在了深圳民政系统面前的一道“必答题”。在疫情严峻时期，深圳全市养老儿童服务机构紧急响应政府号召，迅速执行全封闭管理，阻隔病毒源流，坚决守住养老儿童服务机构不出现疫情这条底线。</p><p>民政局号召在全市养老、儿童福利机构开展“有你圳美好”评选、“院长有话说”和养老儿童机构防疫知识竞赛等关爱行动，表彰先进人物和先进集体，丰富机构工作人员的“隔离生活”，切实给予人文关怀和心理疏导，有效化解因隔离产生的压抑情绪，积极表彰在本轮疫情防控工作中冲锋在前、用心服务的工作人员，实现阳光温暖的封闭式管理。</p><p>“深爱老小，民圳暖心”。深圳市民政局副局长杨浩勃表示，关爱老小，离不开广大市民和社会各界的广泛参与和热情帮助。人人都是保护自己、他人以及老小困弱群体健康的主力军。“没有一个春天不会到来”，期待全社会共同参与，用爱和实际行动全力织牢关爱“一老一小”的防疫安全网和民政保障网。</p><p>采写：南都记者 蔡宇晴</p>  
</div>
            