
---
title: '深圳市龙岗区聚集性、密闭空间文体娱乐场所暂停开放'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6447'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 08:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6447'
---

<div>   
<p>中新网1月9日电据深圳市龙岗区委宣传部官方微信消息，深圳市龙岗区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室9日发布通告称，2022年1月8日21时起，深圳市龙岗区将以下两区域调整为中风险地区：布吉街道布吉社区壹村东心岭八巷55号楼栋、吉华街道西环路2号长龙富辰公寓。同时，加强社区小区管控，加强公共场所管控，严控聚集性活动。</p><p>通告如下：</p><p>龙岗区新型冠状病毒肺炎疫情防控</p><p>指挥部办公室通告</p><p>(第2号)</p><p>根据国家和省关于应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分级防控工作要求，经深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部同意，自2022年1月8日21时起，深圳市龙岗区将以下两区域调整为中风险地区：布吉街道布吉社区壹村东心岭八巷55号楼栋、吉华街道西环路2号长龙富辰公寓。龙岗区政府严格按照中风险区域落实各项防控措施。现通告如下：</p><p>一、加强社区小区管控</p><p>(一)全区所有机关单位、办公楼宇、经营单位、社区小区出入口实行24小时值守，人员进出严格执行测温验码等防控措施。</p><p>(二)所有外卖、快递、投递等一律不得进入小区，城中村不得进入楼栋，实行无接触配送，在小区出入口、城中村楼栋下中转存取。</p><p>二、加强公共场所管控</p><p>(一)封控区、管控区餐饮场所禁止堂食，其他区域限制堂食人数(按最大接待能力的50%实行)，少聚集、不聚餐，采用到店自取、外卖订餐。</p><p>(二)全区单位食堂(含机关事业单位、学校、工厂、工地、企业等食堂)实行测体温进场、分批分时段就餐，用餐时应错位间隔就坐，具备条件的应当设立餐桌隔档设施。</p><p>(三)全区聚集性、密闭空间文体娱乐场所(桑拿、按摩、足疗、水疗、美容、茶庄、棋牌室、麻将馆、网吧、酒吧、KTV、剧院、电影院、健身房、剧本杀、密室逃脱、体育馆、游泳馆等)暂停开放。学生儿童托管机构、线下教育培训机构一律停业。</p><p>(四)全区农贸(集贸)市场、药店、批发市场、商场超市等重点场所在严格落实测温、扫码、限流(按最大接待能力的50%实行)、保持1米间距等管控措施的前提下有序开放。</p><p>三、严控聚集性活动</p><p>全区从严从紧管控大型会议、活动、论坛、培训、演出、展出、展销促销等聚集性活动，暂停举办大型聚集性活动。市民少出门、不串门、不扎堆、不聚集。</p><p>四、加强个人健康管理</p><p>全区市民要按照政府的部署，有序配合开展核酸检测、疫苗接种，同时做好自我健康监测，如有发热、干咳、乏力、嗅(味)觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，要及时向社区报告。注意个人卫生和健康防护，乘坐公共交通工具自觉遵守管控要求，主动配合防疫检查。戴口罩、勤洗手、保持社交距离，房间多通风、勤消毒。</p><p>本通告自2022年1月9日起实行，以上管控措施，将依据疫情风险评估结果动态调整。</p><p>深圳市龙岗区新型冠状病毒肺炎</p><p>疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年1月9日</p>  
</div>
            