
---
title: '深圳昨日新增本土39+21'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 00:03:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
---

<div>   
<p>3月14日0-24时，深圳新增60例病例，其中，39例诊断为新冠肺炎确诊病例，21例诊断为新冠病毒无症状感染者；33例在隔离观察的密接人员排查中发现，13例在重点区域筛查中发现，14例在社区筛查中发现。</p><p>新增病例 情况如下</p><p>病例1</p><p>男，69岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例2</p><p>女，1岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例3</p><p>男，13岁，居住在福田区福保街道益田花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例4</p><p>女，47岁，居住在福田区福保街道益田村，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例5</p><p>男，72岁，居住在福田区福保街道益田村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例6</p><p>男，64岁，居住在福田区福保街道帝港海湾豪园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例7</p><p>女，26岁，居住在福田区福保街道新天世纪商务中心C座，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例8</p><p>男，2岁，居住在福田区福保街道众孚新村，在社区筛查中发现。</p><p>病例9</p><p>男，57岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在社区筛查中发现。</p><p>病例10</p><p>男，56岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在社区筛查中发现。</p><p>病例11</p><p>女，4岁，居住在福田区沙头街道上沙塘晏村7巷，在社区筛查中发现。</p><p>病例12</p><p>男，4岁，居住在福田区沙头街道天安高尔夫花园，在社区筛查中发现。</p><p>病例13</p><p>女，33岁，居住在福田区沙头街道天安高尔夫花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例14</p><p>男，29岁，居住在福田区沙头街道新洲北村，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例15</p><p>男，36岁，居住在福田区沙头街道新洲中心村，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例16</p><p>女，56岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例17</p><p>男，44岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例18</p><p>男，45岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例19</p><p>女，32岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例20</p><p>男，36岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例21</p><p>女，57岁，居住在福田区园岭街道华强北路与百花四路交汇处工友之家，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例22</p><p>男，4岁，居住在福田区梅林街道梅林一村，在社区筛查中发现。</p><p>病例23</p><p>男，4岁，居住在福田区梅林街道梅林一村，在社区筛查中发现。</p><p>病例24</p><p>女，40岁，居住在福田区梅林街道梅林一村，在社区筛查中发现。</p><p>病例25</p><p>女，51岁，居住在福田区梅林街道嘉鑫辉煌时代大厦，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例26</p><p>男，30岁，居住在福田区华强北街道华新村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例27</p><p>女，72岁，居住在福田区华强北街道通新岭小区，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例28</p><p>女，32岁，居住在福田区华强北街道金之源酒店，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例29</p><p>男，35岁，居住在福田区福田街道京海花园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例30</p><p>男，18岁，居住在福田区莲花街道新狮村，在社区筛查中发现。</p><p>病例31</p><p>女，35岁，居住在福田区南园街道沙埔头东，在社区筛查中发现。</p><p>病例32</p><p>男，16岁，居住在宝安区沙井街道和一二路28号，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例33</p><p>男，18岁，居住在宝安区沙井街道和一二路28号，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例34</p><p>女，29岁，居住在宝安区沙井街道和一新村A区，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例35</p><p>男，23岁，居住在宝安区沙井街道和二一路14号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例36</p><p>女，54岁，居住在宝安区沙井街道和二二路81号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例37</p><p>女，36岁，居住在宝安区沙井街道辛居路23号，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例38</p><p>男，29岁，居住在宝安区沙井街道如享公寓，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例39</p><p>男，29岁，居住在宝安区福海街道碧家国际社区（福永地铁站店），在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例40</p><p>男，29岁，居住在宝安区福海街道桥头荔园小区酷社区，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例41</p><p>男，43岁，居住在宝安区福海街道新和三区十一巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例42</p><p>女，23岁，居住在宝安区西乡街道自由七队三巷2号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例43</p><p>女，32岁，居住在宝安区西乡街道臣田村中区，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例44</p><p>女，26岁，居住在宝安区西乡街道黄屋村，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例45</p><p>女，40岁，居住在宝安区燕罗街道土湖小区20巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例46</p><p>女，30岁，居住在宝安区燕罗街道北部工业园G5栋，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例47</p><p>女，28岁，居住在宝安区燕罗街道尾底田小区北七巷8号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例48</p><p>女，51岁，居住在南山区南山街道南园工业园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例49</p><p>女，52岁，居住在南山区南山街道南园工业园，在社区筛查中发现。</p><p>病例50</p><p>女，35岁，居住在南山区南头街道星海名城二期，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例51</p><p>女，9岁，居住在南山区南头街道星海名城二期，在社区筛查中发现。</p><p>病例52</p><p>男，27岁，居住在南山区沙河街道东组团住宅区，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例53</p><p>女，50岁，居住在南山区沙河街道塘头村七坊，在社区筛查中发现。</p><p>病例54</p><p>女，28岁，居住在南山区蛇口街道雷公岭村，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例55</p><p>男，67岁，居住在南山区粤海街道科苑学里，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例56</p><p>男，51岁，居住在罗湖区桂园街道都汇中心，在社区筛查中发现。</p><p>病例57</p><p>女，42岁，居住在罗湖区桂园街道都汇中心，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例58</p><p>女，4月龄，居住在罗湖区桂园街道桂木园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例59</p><p>女，50岁，居住在龙岗区南湾街道联创科技园，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>病例60</p><p>男，55岁，居住在龙华区民治街道梅花新园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p>新增病例轨迹涉及</p><p>南山、福田、罗湖</p><p>经初步流调，新增病例近日主要活动轨迹为：</p><p>✎地铁</p><p>1号线（坪洲站、高新园站、宝体站）</p><p>9号线（高新南站、南山书城站）</p><p>11号线（南山站、前海湾站）</p><p>4号线（上梅林站、会展中心站）</p><p>5号线（洪浪北站、民治站）</p><p>✎南山区</p><p>沙河街道：</p><p>深圳尔邸酒店式公寓、留点念想食坊</p><p>南山街道：</p><p>南园工业园A栋、海润羽毛球馆A馆</p><p>桃源街道：</p><p>方大城T1栋</p><p>✎ 福田区</p><p>华强北街道：</p><p>兰州拉面（华新路店）、永和中式快餐（振兴路）、胜记酒家（荔枝公园店）、85°C（宝树台店）</p><p>园岭街道：</p><p>安小馆（百花店）、三津汤包（园岭西路店）</p><p>沙头街道：</p><p>NEO企业大厦、天安高尔夫花园雅景阁、多喜乐生活超市（上沙店）</p><p>✎ 罗湖区</p><p>桂园街道：</p><p>仕科麻辣烫</p><p>笋岗街道：</p><p>丽枫酒店（罗湖宝能中心店）</p><p>目前，正在有序开展流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等处置工作。</p><p>请市民继续履行个人防控责任，做好戴口罩、勤洗手、多通风、勤消毒、保持社交距离等防护措施，主动配合落实各项疫情防控措施。</p><p>来源：深圳卫健委微信公号</p>  
</div>
            