
---
title: '深观察｜亲属_谅解_能让吴谢宇免于死刑吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7127'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 02:56:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7127'
---

<div>   
<p>8月26日，备受关注的吴谢宇弑母案宣判，福建省福州市中院依法以被告人吴谢宇犯故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。</p><p>死刑无疑是吴谢宇为杀害母亲付出的代价，根据刑法规定的数罪并罚原则，在某一罪被判处死刑的情况下，即使还有其他罪也要被吸收，所以，他有没有犯诈骗罪和买卖身份证件罪，都改变不了死刑的结果。</p><p>这起死刑判决无疑符合大多数人的正义观。由于目前只是一审结果，如果吴谢宇上诉，还将进入二审程序。事实上，一审宣判后这几日，人们除了对吴谢宇为何从一个学霸、外人眼中的乖孩子，变成了一个残暴的弑母凶手的原因十分不解，更有一些媒体谈到“其父朋友和家属：不满判决结果”，他们曾希望不要判吴谢宇死刑。</p><p>据悉，吴谢宇舅舅和姑父已经原谅了吴谢宇，并且签署了谅解书，希望司法机关能够宽大处理。27日，吴谢宇姑父对媒体说，他还是希望吴谢宇能够活下来，如果吴谢宇选择上诉，他会全力支持。这样一来，如果吴谢宇上诉，其亲属们的“谅解”请求能否救命必将备受关注。</p><p>的确，现代司法越来越重视被害人是否谅解对量刑的影响，对于适用死刑的案件，司法机关也提倡民事调解工作。但这种调解主要是促成双方当事人达成赔偿协议，取得被害方谅解，而对于这种家庭内部的故意杀人案，被害方获得赔偿的目的性已然不复存在。</p><p>再看谅解的主体和效力问题。我国《刑事诉讼法》未规定死刑案件的和解程序，但有关司法解释对于“当事人和解的公诉案件诉讼程序”做了解释，其中，对于被害人死亡情形下近亲属与被告人和解的问题规定，近亲属的范围，包括夫、妻、父、母、子、女、同胞兄弟姊妹，分别处于不同继承顺序。对于存在第一顺序继承人的情形，第一序位的近亲属未同意和解的，即使第二继承顺序的近亲属全部同意和解，也无权和被告人达成和解协议。</p><p>基于此，由于被害人谢天琴丈夫之前已亡故，其父母排在最前，如果父母也不在了，才是被告人本人的兄弟姐妹，最后才是被告人的舅舅，其姑父严格的说还没有谅解资格。这一法定顺序说明，越是靠后的亲属，其谅解效力越低。</p><p>可见，吴谢宇舅舅等人对吴谢宇的“谅解”，恐怕很难达到刀下留人的目的。</p><p>诚然，死刑只适用于罪行极其严重的犯罪分子，在我国“保留死刑，严格控制死刑”的政策下，评价“罪行极其严重”应该将客观危害和主观恶性相结合。</p><p>实践中故意杀人一般表现为两类案件，一是严重危害公共安全、影响民众安全感的暴力案件，另一类是因家庭矛盾、邻里纠纷激化引发的恶性案件，而吴谢宇弑母案划归为后一类并不是很典型，因为他与被害人的矛盾是其自我想象的。</p><p>从媒体报道来看，吴谢宇在庭审时提到的杀人动机，还是因为“爱妈妈”。法庭审理也查明，吴谢宇悲观厌世，曾产生自杀之念，其父病故后，认为母亲的生活已失去意义，遂产生杀害其母的念头。如此杀人动机尽管非常冷酷，但难免还有一丝令人同情之处。这或许也是还有人不希望吴谢宇被判死刑的原因。</p><p>然而，死刑最凸显的是刑罚的报应和预防功能，且首先侧重于报应，即所谓恶有恶报，同时，对于社会其他人也实现了威慑和预防的目的。就杀人手段和后果而言，吴谢宇趁谢天琴回家换鞋之际，持哑铃连续猛击谢天琴头面部致其死亡，对此评价为“罪大恶极”一点不为过。</p><p>正如一审判决书所言，吴谢宇为故意杀人，实施长时间预谋、策划，主观恶性极深，犯罪手段残忍。且弑母行为严重违背家庭人伦，践踏人类正常情感，社会影响极其恶劣，到案后虽如实供述犯罪事实，但亦不足以对其从轻处罚。看来，对于这样的判决结论，无论是有亲属谅解，还是对吴谢宇假想动机的同情，恐怕都难以改变死刑的命运。</p><p>当然，这起案件还处于诉讼过程中，哪怕是吴谢宇不上诉，还有最高法的死刑复核程序，因此，这起死刑案件的“不确定”还将持续一段时间。</p><p>（作者金泽刚系同济大学法学教授）</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            