
---
title: '清明假期郑州周边景点、祭扫场所有啥新规定？前往这些地点注意提'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8364'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 06:00:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8364'
---

<div>   
<p>清明假期郑州周边景点、祭扫场所有啥新规定？前往这些地点注意提前预约</p><p>大象新闻·映象网记者王韶卿</p><p>“过年都没回家，清明能回家吗？”“今年清明能出去旅游吗？”清明是寄托哀思、缅怀先人的传统节日，也是人们外出踏青游玩和聚会的高峰期。距离清明节假期越来越近了，这个清明小长假，你想好了怎么过吗？近日，大象新闻·大象热线接到不少网友询问，今年清明节还能出行吗？当前，全国疫情多点散发，不少地区升级了防控措施，3月29日，记者对出行相关政策进行了采访，一些重要防疫信息必须了解。</p><p>出行：出发前请务必电话咨询目的地相关部门</p><p>清明小长假民众最关心的就是出行问题。记者了解到，4月3日00：00起至4月5日24:00时高速继续执行国家重大节假日免收小型客车通行费政策。但当前国内疫情呈现点多、面广、频发态势，结合2022年疫情防控形势，预计今年清明节期间，河南高速公路出口总流量将降至315万辆左右，较去年同比降幅较大，日均约105万辆。</p><p>3月份以来，河南以及周边多个省份均有本土疫情发生，防疫压力增大，各地防控政策进一步收紧，出行一定要了解当地疫情防控政策。</p><p>自2022年3月22日0时起，对省外返豫入豫人员在查验48小时内核酸检测阴性证明措施基础上，实施省外返豫入豫落地即赋黄码、三天两次核酸检测等健康管理措施。</p><p>高速公路收费站下站口和普通国省干线省界入豫卡口对所有外省来豫车辆和河南籍返回车辆查验“两码一证”（健康码、行程码、48小时核酸检测阴性证明）；对“黄码”人员，落实“三天两检”管控措施；对在豫停留不足48小时的，只进行一次核酸检测。各卡点将设置临时隔离点、核酸采样点，发现来自中高风险地区的可疑患者或“红码”人员，立即就地实施临时隔离，并报告属地疫情防控机构规范筛查处置。</p><p>郑州市域外来（返）郑人员需提前3天通过“郑好办”APP据实填报返郑人员登记，或联系居住地所在社区和单位（或学校）进行报备。近期有本土病例疫情地区旅居史，特别是与确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹有交集、重合的，第一时间向所在社区、单位或入住酒店报备，配合落实医学观察、健康监测、核酸检测等疫情防控措施。</p><p>各地防疫政策可能随时调整，为避免耽误行程，出行前请务必电话咨询相关部门。</p><p>祭扫：行程码带“*”号的人员不得进入祭扫场所</p><p>那今年清明节还能现场祭扫吗？记者梳理了解到，当前河南共有中风险地区18个，分别为焦作市13个，周口市2个，漯河市3个。</p><p>日前，河南省民政厅也印发通知，对2022年清明节祭扫工作进行了安排和部署，其中要求，对于中高风险区所在的县（市、区），暂停公墓和殡仪馆骨灰楼等殡葬服务机构的现场祭扫活动；对于中高风险区所在省辖市的其他县（市、区），要科学研判，报请当地疫情防控指挥机构确定是否开放现场祭扫工作；对于未发生疫情的省辖市，严禁无差别一律暂停现场祭扫活动，能不关闭的殡葬服务机构尽量不关闭。</p><p>同时，要求提供现场祭扫服务的殡葬服务机构，必须落实预约、错峰、限流、体温检测、保持社交距离等要求，尽可能降低祭扫人流密度；必须将公墓、殡仪馆等殡葬服务机构纳入当地疫情防控监测重点单位，进行重点监测和管控。</p><p>郑州市发布了《郑州市清明节健康安全文明祭扫倡议书》，其中提出，全市公墓、陵园和骨灰堂将按照市疫情防控指挥部要求，视情开放或暂停现场祭扫服务。体温异常、健康码黄码或红码、行程码带“*”号的人员不得进入祭扫场所。</p><p>记者从河南福寿园了解到，为确保疫情防控和祭扫安全，根据疫情防控政策，河南福寿园延续“总量控制、预约祭扫”的政策，2022年4月3日-5日共3个祭扫高峰日，入园需提前在河南福寿园微信公众号上预约，入园当天需佩戴口罩，出示预约凭证、绿色健康码并配合测量体温。</p><p>旅游：郑州周边旅游景点正常开放，均需持48小时内核酸检测阴性证明</p><p>清明小长假正是出游的好时节，今年清明假期可以出游吗？记者联系了郑州周边的部分景区，目前均处于正常开园的状态。</p><p>华谊兄弟电影小镇、只有河南·戏剧幻城工作人员告诉记者，目前，景点并没有闭园，正常营业，景区将严格按照3月14日郑州市政府发布的42号通告的防疫要求执行，落实“限量、预约、错峰”要求，原则上室内接待人员上限不得超过容载量的50%，室外不超过容载量的75%。</p><p>银基国际旅游度假区工作人员告诉记者，目前，园区室正常开放的状态，入园游客需核验行程码、健康码、文旅通预约码。个人行程码或健康码为黄色或红色，将无法入园游玩，不接待；中高风险区域一律不接待；外省游客扫双码绿色(行程码、健康码)，同时必须持有48小时内核酸检测阴性报告。</p><p>河南省内(非郑州市、洛阳市、商丘市、焦作市、信阳市、周口市、开封市、漯河市除外)，其余的地级市，扫双码绿色(行程码、健康码)，同时必须持有48小时内核酸检测阴性报告郑州市内，扫双码绿色(行程码、健康码)，同时必须持有48小时核酸检测证明河南省内行程码显示有:洛阳市、商丘市、焦作市、信阳市、周口市、开封市、漯河市暂不接待凡行程码带“*”者，不予接待不核验身份证地址，以行程码为准。</p><p>同时，请密切关注最新的防疫管理通知以及中高风险区域信息，如有更新或信息变更以政府防疫部门官方通告为准。</p><p>记者了解到，自3月20日起嵩山风景名胜区内少林寺常住院、初祖庵、二祖庵、法王寺、中岳庙等宗教场所暂停对外开放；太室山、嵩阳书院、会善寺、少室阙、启母阙、卢崖瀑布、观星台等景点正常开放。</p><p>按照疫情防控要求，景区实行错峰、预约、限流措施，每日接待量不超过景区最大承载量的75%；嵩山风景区不接待来自疫情中、高风险地区游客；14日内有郑州地区以外旅居史及郑州地区以外的游客进入景区需持有48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>同时，所有游客实行线上实名预约购票入园，携带身份证，正确佩戴口罩，进入景区时应主动出示“健康码”、“行程码”，并配合景区工作人员进行测量体温、消毒等防护措施，保持一米以上间隔距离，对于未佩戴口罩、非绿码显示或体温高于37.3℃的人员不得进入景区游览。</p><p>提醒：非必要不外出，不要前往中高风险地区</p><p>目前，国内外疫情防控形势仍严峻复杂，疫情防控不能松懈。郑州疾控专家针对大家出行发出提醒：出行前要备足口罩、消毒剂等防护用品，做好个人防护。要积极配合防疫要求登记身份信息、健康码登录、测量体温等疫情防控工作。进入餐饮、购物和住宿场所时不聚集、不扎堆，严格按照“戴口罩、勤洗手、保距离”的方式进行。</p><p>郑州疾控专家呼吁，坚持非必要不外出、不流动、不聚集，增强防护意识，养成戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等良好卫生习惯，坚持科学配戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，养成良好卫生习惯，如非必要，不要前往中高风险地区，每个人都要成为自己健康的第一责任人。</p><p>缅怀先人，重于心不拘于形。倡导网络祭扫、居家追思、代为祭扫等绿色祭扫方式，降低新冠肺炎病毒传播风险。主动劝导身在外地的亲人不返乡祭扫、不跨区域祭扫。做好疫情防控，是全社会的共同责任。</p>  
</div>
            