
---
title: '清明期间可以出行吗？铜仁发布疫情防控倡议书'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6965'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 10:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6965'
---

<div>   
<p><br></p><p><strong>关于做好2022年清明期间疫情防控的倡议书</strong></p><p><br></p><br><br><p>广大市民朋友、各位父老乡亲：</p><p><br></p>为应对当前疫情防控的严峻形势，尽可能消除疫情传播风险，切实保障广大人民群众的生命安全和身体健康，现就清明节期间疫情防控倡议如下：<br><strong>一、倡导减少人员流动。</strong>清明将至，为了您个人和家人的安全，倡议广大市民朋友、各位父老乡亲合理安排清明节期间行程，减少不必要出行，尽量不要跨省出行，不要前往国内中高风险地区，尤其是避免跨境出行。<br><strong>二、安全有序文明祭扫。</strong>倡导鲜花祭扫、网络追思、家庭追思等文明低碳祭扫方式，不提倡家族式大规模扫墓、祭祖和聚餐活动。确需祭扫的，请严格遵守疫情防控措施，主动配合测温亮码，保持安全距离，不扎堆、不聚集，即扫即走，减少停留时间。各殡葬服务机构要严格按照“预约、错峰、限流、限时、清洁消毒”等防控措施，尽可能降低祭扫人流密度，减少人员聚集。到野外扫墓的，请严格遵守森林防火令，严禁野外用火，杜绝火灾隐患。要自觉遵守交通法规，礼让他人、平安出行。<br><strong>三、非必要不聚集。</strong>倡导不参加、不组织聚集性活动，确需举办的活动，按照“谁组织、谁负责，谁举办、谁负责”原则，尽量压缩规模、减少人数。50人以上活动应当制定防控方案，报属地社防部门备案。举办5桌以上宴会等聚餐活动行为要严格落实“双报备”，即自行举办的个人和承办宴会的餐饮场所都需要提前向属地社区居委会或村委会报备，并严格落实疫情防控相关规定，做好场所通风消毒，确保就餐人员落实测温扫码、戴口罩等防控措施后，方可进入就餐场所。<br><strong>四、返乡人员需提前报备。</strong>如因特殊情况确需清明期间返乡，请您自觉遵守我市疫情防控有关规定，提前3天向目的地社区（村）报备行程。来（返）铜前请您查看自己所在地是否属于风险地区（中高风险地区需落实“14天集中隔离+14天居家健康监测+12次核酸检测”，中高风险地区及有本土阳性感染者报告地所在地级市来返铜人员需落实“5天3检”）。来铜时尽量携带48小时内核酸检测阴性证明，途中做好个人防护。抵铜后配合各交通服务站做好“健康码、行程码”查验和体温监测，按照要求落实相应管控措施。<br><strong>五、持续推进疫苗接种。</strong>接种新冠病毒疫苗是预防控制新冠肺炎疫情最经济、最有效的手段，能有效降低重症率和死亡率。目前，我市正有序推进新冠病毒疫苗序贯和同源加强免疫及小年龄组人群接种，需接种加强针的群众可根据需要咨询当地接种单位后有序开展接种。<br><strong>六、保持健康生活方式。</strong>牢固树立“自己是健康第一责任人”，坚持做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离，提倡公筷公勺、分餐进食，自觉养成良好生活习惯。不购买来源不明的冷链食品，选购冷冻生鲜类食品时不直接接触；购回后单独、密闭存放，清洗、加工过程中要勤用肥皂和洗手液清洗双手；生鲜肉类产品烧熟煮透，切勿生食，降低感染病毒的风险。<br>疫情防控，人人有责。广大市民朋友、各位父老乡亲，在这疫情防控的严峻形势下，让我们携起手来，从自身做起，从每个家庭做起，履行好疫情防控义务，共同构筑起群防群控的严密防线！<p><br></p><p><strong>铜仁市应对新冠病毒感染的肺炎</strong></p><p><strong>疫情防控领导小组办公室</strong></p><p><strong>2022年3月30日</strong></p><br><br><p><br></p><p><strong></strong></p><p>【来源：铜仁微报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            