
---
title: '湖南浏阳：点_绿_成_金_ 护航高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8854'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 07:38:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8854'
---

<div>   
<p>人民网长沙12月3日电 初冬的暖阳照进寂静的群山，在湖南省浏阳市大瑶镇老桂新村料养宰商一体化高端养猪合作项目现场，挖掘机和推土机轮番上阵，正在进行清表、土地平整等工作。</p><p>“市林业局工作人员为了帮我们办好林地审批手续，前前后后跑了十来次，切实减轻了我们的负担。”提起浏阳市林业局在项目推进过程中的服务，项目有关负责人竖起了大拇指。</p><p>全力优化项目服务，只是市林业局助力全市经济发展的一个缩影。据了解，今年浏阳已审核审批永久使用林地项目261个，使用林地面积532公顷，项目个数以及使用林地面积均创历史新高。</p><p>在“决战四季度，决胜全年度”的关键时刻，市林业局持续深入开展“服务群众、服务基层、服务发展”主题活动，并以此次贯穿全年的活动为抓手，全方位学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神和省第十二次党代会精神，为浏阳践行“三高四新”战略定位和使命贡献林业力量。</p><p>优化审批服务，助推经济高质量发展</p><p>日前，湖南省林业局和浏阳市林业局审批人员来到大瑶镇老桂新村料养宰商一体化高端养猪合作项目二期工程现场，通过核对项目图纸、数据，针对林地审批申报资料中存在的问题提出修改意见。</p><p>大瑶镇老桂新村位于浏阳与株洲醴陵市交界处，独特的小气候孕育着良好的生态环境。为了让“青山”变“金山”，当地引进广西扬翔公司、湖南建工集团和浏阳市九峰生态牧业有限公司，成立湖南扬翔九峰农牧有限公司，利用得天独厚的自然资源条件，打造料养宰商一体化高端养猪项目。</p><p>“传统的养猪模式不是生产仔猪，就是饲育肥猪，而我们从事的是养殖、饲料、屠宰和销售一条龙经营。”湖南扬翔九峰农牧有限公司相关负责人介绍，该项目将采用智能化楼房养猪，主要建设内容为母猪场6栋，育肥场11栋及其他建筑和配套设施。</p><p>“这个项目对于生猪稳产保供具有重要意义，由于项目一期工程使用林地面积近40公顷，需要上报国家林草局进行审批。”市林业局资源科相关负责人介绍，该局按照“三集”审批机制，主动与项目负责人对接，经过多次实地勘查，及时告知其办理所需提交的资料，并提供全程帮代办服务，在完成林地初审后积极向上级汇报对接，于今年6月完成审批。</p><p>“为了避免项目占用生态红线区域，市林业局从项目选址开始进行指导，前前后后至少跑了十三四趟。”该项目相关负责人介绍，项目主体工程计划于明年4月启动建设，最快在明年10月投产，有望成为湖南省单体规模最大的养猪基地，进一步提升浏阳现代农业发展水平。</p><p>据悉，今年浏阳已审核审批永久使用林地项目261个，使用林地面积532公顷，其中包含重点项目39个，使用林地面积270公顷。</p><p>市林业局相关负责人表示，下阶段将从保证林地限额指标、加快审批力度、提供技术帮助等方面服务重点、解决难题，在保护好森林资源的同时，更好地服务经济高质量发展。</p><p>定制古树名木移植方案，助力椒花水库工程建设</p><p>椒花水库工程日前如期启动围堰截流，全面转入主体施工阶段。为保护好水库淹没区范围内古树名木资源，市林业部门主动服务，陆续开展古树名木移植工作，为工程施工创造有利条件。</p><p>今年8月，市林业局启动了椒花水库工程重点保护野生植物和古树名木调查。经过调查发现，适合移植的有8株挂牌古树名木和53株珍贵树木，包括银杏、水杉等国家一级保护植物，以及楠树等国家二级保护植物。</p><p>市林木良种服务中心负责人介绍，大部分古树名木的生存环境已与山间环境相适应，而且受天气影响，移植过程中存在工期紧、吊装运输过程困难等问题。</p><p>为了给古树移植营造良好条件，市林业局编制了《浏阳市椒花水库古树名木和珍贵树木移植方案》，量身定制一品种一树木一技术措施，充分考虑移植过程中的各种风险，全力降低移植与管护成本，达到移植与管护运行高效、保障成活的目的。</p><p>“通过修枝、整理土球、加固包扎等方式，确保树木移栽的成活率。针对山区地况不良对部门树木移栽造成一定影响的情况，我们还修建了简易道路以保障采掘和运输。”上述负责人表示，目前移植工作正在陆续进行中。</p><p>此外，针对水库库区范围内林木种类和数量众多，办理砍伐手续流程复杂的问题，市林业局特事特办，及时下达采伐指标，在严格执行林木采伐管理制度的同时，由片区林长实施监督，两名专职护林员不定期对库区进行巡查，确保林木砍伐不超出“红线”。截至目前，林业部门共审批库区内木材砍伐手续5000余立方米。</p><p>近3年来，浏阳市还投入240万元用于古树名木保护救护工作，高标准建成了小河乡罗汉松、高坪镇志民村冯家湾、浏阳一中古树群、烈士公园古树群等4个古树主题公园，抢救复壮古树100多株。历经沧桑依然焕发着蓬勃生机的古树群，已经成为千年古县的一道靓丽风景，以及象征浏阳生态良好的金名片。</p><p>创建绿化美化示范村庄，增强乡村振兴绿色动能</p><p>推门见绿，抬头赏景，漫步在镇头镇柏树村南阳屋场，美景尽收眼底，幸福感油然而生。“在推进绿化美化村庄建设过程中，我们严格贯彻长沙市林业局要求，充分发挥党组织战斗堡垒作用，发动群众捐工捐物捐屋捐地合计达到30万元，充分实现了共建共享。”长沙市林业局派驻镇头镇柏树村第一书记黄菀菀说。</p><p>今年，长沙市启动绿化美化示范村庄创建，浏阳市镇头镇柏树村、永安镇芦塘村、永和镇佳成村、普迹镇新府村、沿溪镇沿溪桥村等5个村入选创建名单，已于近日顺利通过验收。</p><p>“村上的休闲广场改造前荒草丛生，杂乱不堪；改造后鸟语花香，成了居民休闲娱乐的好去处。”黄菀菀介绍，柏树村在保护原有村级风貌和古树古址的基础上，充分利用穿组而过的水渠打造亮点，整合资源，利用本土丰富的植物资源，打造了党建文化、运动休闲、荷塘月色等重要景观点。</p><p>眼下，镇头镇正在全力以赴打造油茶小镇。柏树村拥有1.6万亩油茶林，今年将实施2000亩的低产林改造。“油茶产业是我村的支柱产业，因此我们在屋场建设中还充分融入了油茶元素。通过低产林改造，油茶产量预计将提升好几倍，接下来我们会进一步通过发展产业带动村民增收。”黄菀菀说。</p><p>乡村绿化美化工作不仅让农村人居环境越来越好，也成为了乡镇振兴的重要动能。永安镇芦塘村村庄集中公共绿地绿化覆盖率达到80%，村庄公园或休闲绿地面积达到100%，助推了乡村旅游发展；永和镇佳成村在主干道和公共区域栽植了红檵木球、红叶石楠球等绿化苗木，以点带面推动村庄环境整体提质升级，拉动了花木销售，预计全年花木销售额将达到6000万元。</p><p>“在创建过程中，各村通过持续增加乡村绿化总量、巩固乡村绿化成果、提升乡村绿化美化质量，打造‘村在绿中’的基本底色，增强了乡村振兴绿色动能。”市林业局造林科相关负责人介绍，下一步将继续巩固绿化美化村庄建设成果，进一步践行乡村振兴发展理念，打造更多“生态美、自然美、整齐美、洁净美”的绿化美化村庄。(张可夫)</p>  
</div>
            