
---
title: '湖北多个志愿服务组织驰援河南'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1524'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 00:11:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1524'
---

<div>   
<p> 湖北日报全媒记者 黄璐 通讯员 廖明玉 实习生 柯子欣 颜晗 董文婷</p><p> 河南暴雨牵动着众人的心，一方有难，八方支援。</p><p> 面对险情，我省武汉、黄冈、十堰、黄石、荆州、荆门等地的志愿服务组织紧急驰援河南，或运送救灾物资、或转运受灾群众，一幕幕感人瞬间不断上演。</p><p> 4卡车物资星夜驰援河南</p><p> “这次河南有事，我们必须支援”</p><p> 7月24日上午9时许，由黄冈志愿服务联合会募集的4卡车救援物资，从黄冈出发运往河南的巩义和荥阳，支援受灾群众。</p><p> 在河南特大暴雨中，巩义和荥阳属于受灾严重的地区，当地急需各种生活物资。黄冈市志愿服务联合会秘书长张飞介绍，经过与当地对接，联合会从22日起号召发动黄冈爱心志愿者、社会组织、爱心企业，2天时间紧急筹备了一批受灾地区急需的生活物资，主要包括矿泉水、方便面、速热食品、酒精、口罩等。</p><p> 张飞与湖北日报全媒记者通话时声音沙哑，他说，从7月23日晚上11时到24日早上，55名志愿者连夜将物资一件件装车，“灾害无情人有情。去年，疫情期间，河南人民火速驰援，给予了湖北极大的帮助，湖北人民永远不会忘记。这次河南有事，我们也必须支援。”</p><p> 张飞说，下一步，他们还将跟河南联系，对接灾后重建防疫消杀工作。</p><p> 据悉，我省各地志愿组织积极筹集物资。黄石市爱心满园义工协会筹集的矿泉水、方便面、火腿肠等生活物资已送往河南；武汉星光耀志愿者采购4万斤各类蔬菜，慰问抗洪一线的武警官兵；湖北卓尔公益基金会紧急筹集和采购价值300万元的生活物资，通过卓尔小雪冷链物流公司100台物流专车发往河南，直接运抵受灾严重的河南周口地区。</p><p> 深夜仍在转运受灾群众</p><p> “我们去帮忙是义不容辞”</p><p> “从23日上午9点到晚上10点，我们一直在河南新乡转运受困群众，约400人。”7月24日早上，记者与正在河南参与救援的武汉长江救援志愿队队员王兆汉联系，得知他们已抵达河南新乡，在当地的安排下，参与受灾群众转运工作。</p><p> 7月21日上午9时许，武汉长江救援志愿队11名队员自带2辆车、2艘冲锋舟从武汉出发驰援郑州。64岁的王兆汉说，当天早上看见群里通知征集志愿者支援郑州后，他立马报名，收拾装备，“面对大灾，我们去帮忙是义不容辞。”</p><p> 据介绍，这次武汉长江救援志愿队去郑州的队员都是土生土长的武汉人，有着10年长江救援经验。他们携带的装备有救生衣、医药箱等。</p><p> 7月21日晚7时许，武汉长江救援志愿队赶到郑州市金水区。7月22日凌晨2时，他们接到搜寻任务后立刻出发，一直忙到凌晨3时才回到临时安排的酒店。“当时，酒店没有电，走廊应急灯电用完后也熄灭了，条件非常艰苦。”王兆汉说。</p><p> 7月22日中午至24日，在有关方面的安排下，他们先后转赴灾情严重的鹤壁和新乡。23日早上到达新乡时，发现前方已是一片汪洋，最深的地方有1米多。有群众需要紧急转运，救援队员安装好2艘冲锋舟，队员们进入被洪水包围的社区，经过10个多小时的救援，成功转移400余名群众。</p><p> 据了解，目前，武汉雄鹰救援队、武汉轰九救援队、武汉蓝天救援队、武汉月亮志愿者联盟、长江救援志愿队、银河俱乐部水下救援志愿队、大冶有色救援队、黄石蓝天救援队、荆门蓝天救援队等志愿服务组织，前往河南开展志愿服务，参与转运受灾群众。</p>  
</div>
            