
---
title: '满洲里疫情或已波及4省6地 大连疫情涉事企业违法犯罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8880'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 13:56:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8880'
---

<div>   
<p> <strong>(抗击新冠肺炎)满洲里疫情或已波及4省6地 大连疫情涉事企业违法犯罪</strong></p><p> 中新社北京12月3日电 综合消息：中国国家卫健委3日通报，2日中国内地新增确诊病例96例，其中境外输入16例，本土病例80例(涉及内蒙古、云南等6省份)。新增无症状感染者24例，其中境外输入14例，本土10例(均在云南省)。</p><p> 截至2日24时，中国内地现有确诊病例972例，累计死亡4636例，累计报告确诊病例98993例。境外输入现有确诊病例416例，累计确诊10227例，无死亡病例。</p><p> 满洲里疫情或已波及4省6地 所有小区均被管控</p><p> 内蒙古满洲里市2日新增本土确诊病例56例，3日0时至14时再添本土确诊24例。截至3日14时，满洲里在本次疫情中累计报告本土确诊病例263例。</p><p> 从11月27日发现3例阳性人员至今，满洲里疫情在一周时间里已波及内蒙古满洲里市、通辽市(确诊2例)，黑龙江省齐齐哈尔市(确诊1例)、哈尔滨市(确诊10例)，北京市海淀区(确诊1例)3省5地，3日晚通报的河北省石家庄市新增病例，或也与满洲里疫情关联。</p><p> 满洲里市3日召开发布会称，截至3日14时，满洲里第五轮大规模核酸检测共采集样本近18万人份，已确诊22例，其他阳性病例待临床复核确诊。从3日上午8时起，满洲里市已开展第六轮全员大规模核酸检测。目前，该市现有的414个小区、176个平房区均已在管控之中。</p><p> 北京疫情风险总体可控 石家庄市新增病例或与满洲里关联</p><p> 北京市2日新增一例本土确诊病例，为满洲里疫情的关联病例(哈尔滨确诊病例的密切接触者)。这也是北京市在时隔16天之后再次出现本土确诊病例。</p><p> 北京市3日召开发布会称，经历两年的疫情防控洗礼，北京有成熟的防控做法和高效机制保障。接报外地密接协查单后，北京防控部门立即行动，开展科学流调，精准分类进行管控，及时公布信息。目前本例疫情总体风险可控。</p><p> 上海市2日新增2例本土确诊病例，为一对从外地来沪的母女。上海市在当日召开的新闻发布会上称，暂未发现这2例病例与上海此前的疫情有关联，但并未透露该病例来自何地及病毒溯源情况。</p><p> 河北省石家庄市3日晚通报，该市鹿泉区当日发现4例本土确诊病例，均为某工地人员。其中一人为来自满洲里东山街道(高风险地区)人员的密接者。</p><p> 哈尔滨新增10个中风险地区 云南陇川一地升为高风险地区</p><p> 黑龙江省哈尔滨市2日新增本土确诊病例10例，均为满洲里疫情关联病例。3日0时起，上述病例所在的南岗区、香坊区和道外区10地被调整为中风险地区。</p><p> 受疫情影响，原定于2021年12月17日-20日举办的哈尔滨冰雪博览会，将延期至2022年3月份举办。</p><p> 云南省2日新增本土确诊病例和无症状感染者各10例，均来自德宏州陇川县。陇川县3日召开新闻发布会介绍称，12月2日，该县章凤完全中学在师生日常健康监测中，查出2名学生为本土确诊病例。随后，在集中隔离管理密接人员核酸检测中，查出确诊病例8例、无症状感染者10例。</p><p> 目前，陇川县已开展分区分级管控。主城区17所学校全面停课，发现病例的章凤完全中学，师生全部转运隔离。自3日9时起，陇川县一地被调整为高风险地区。至此，中国内地现有高风险地区7个，另6个均在内蒙古满洲里。</p><p> 大连疫情涉事冷链企业违法犯罪 咸阳新增本土病例为境外输入病例密接者</p><p> 截至12月2日，大连市连续5日无新增本土确诊病例和无症状感染者，社会面更是连续13天零新增。</p><p> 大连市官方表示，经过艰苦努力，大连此次疫情实现了“零外溢”“零死亡”“零院感”，目前疫情防控已进入扫尾阶段，胜利在握。</p><p> 官方透露，初步调查表明：大连疫情是一起因冷链企业违法犯罪、隐瞒真相，相关机构营私舞弊、敷衍塞责，监管人员严重失职失责，由污染的进口冷链食品输入感染大连科强食品有限公司首站定点冷库员工，进而传入社会引发的重大疫情扩散事件。大连市委将从严从速依法严厉打击，有责的追责，有罪的定罪，绝不姑息迁就。</p><p> 陕西咸阳市2日新增一例本土确诊病例，为刚结束隔离期的某境外输入确诊病例的密接者，二人是夫妻关系。</p><p> 据咸阳市卫健委通报，上述病例夫妇所居住小区已管控，其居住楼已封控。截至2日12时，共排查出本地密切接触者90人，次密接者161人，均已实行管控。(完)</p><p> </p>  
</div>
            