
---
title: '满足停车需求、补齐服务短板，智慧停车减少出行烦恼'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=762'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 01:53:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=762'
---

<div>   
<p>近年来，智慧停车发展步入快车道，中国许多城市已开始试点和推广“预约车位”“无感收费”“无杆停车”等智能化应用，努力破解停车难题。国家发改委、住建部、公安部等日前印发《关于近期推动城市停车设施发展重点工作的通知》，要求各城市年内完成停车设施普查并对外公开，摸清停车资源底数，动态更新停车资源数据，组织开展ETC（全自动电子收费系统）智慧停车试点工作。</p><p>高效配置资源</p><p>在成都，供职于一家文创企业的杨薇这几个月停车变得方便了。过去，若是与朋友约饭，明明她已经到达目的地，但依然花十几分钟甚至更长时间来找车位。</p><p>“现在打开这个公众号，可以直接查询目的地周边停车场的空位和费用，提前预约，不必担心大把时间用来找车位了，真是个‘停车神器’。”杨薇兴奋地对记者说。</p><p>杨薇所说的“停车神器”，是成都交警“蓉e行”公众号今年5月上线的“智慧停车”服务模块。市民使用这项服务，可以在线查询成都停车区域、实时空泊位数、收费价格、服务时间、行驶路线等信息，支持一键支付停车费。同时，还能查询住宅或公司附近闲时车位资源充足的停车场，按天或按月购买不同时段的闲置车位。</p><p>近年来，北京、浙江、江苏、山东、河南、四川等多地积极布局智慧停车设施建设，着眼于“停车难”出行痛点，探索建立相关管理制度和标准规范。业内人士指出，停车更科学、更高效，不仅可以有效节省驾驶人的时间，也能够降低管理方的运营成本，进一步提高停车场的运转效率，更好实现资源合理配置。</p><p>满足停车需求</p><p>据公安部统计，截至今年6月，全国机动车保有量达3.84亿辆，其中汽车2.92亿辆。今年上半年，汽车新注册登记1414万辆，与去年同期相比增加372.5万辆，增长35.76％。在中国居民汽车保有量快速增加的背景下，居民的停车位需求也在不断增长。</p><p>专家指出，一方面，中国现有的传统停车场难以满足居民日益增长的停车需求，另一方面，停车位与停车需求的信息不匹配造成许多车位闲置。事实上，一些城市部分区域的人员与车辆密集，但停车位不足；有些区域则是停车位过剩，无法充分利用，反而浪费资源。</p><p>在停车供需信息共享的同时，通过建设智慧停车场等设施，兼顾技术赋能与硬件支撑，能更好推动城市停车服务提质增效。</p><p>重庆杨家坪直港大道的“无人收费停车场”是全国较早采用全智能停车管理系统的桥下大型停车库，可提供1000余个停车位，车辆快进快出，完成“闪付”。停车场的入口并没有设置收费亭，当车辆抵达入口时，系统会在很短时间内完成识别，抬杆放行。</p><p>在重庆长江上游经济研究院研究员莫远明看来，城市“停车难”问题催生出智慧停车场，用户数据和从线上到线下的应用又赋予了停车场更多价值，围绕着停车、移动支付、软件服务及广告服务的产业链正在形成。</p><p>补齐服务短板</p><p>值得注意的是，在推进智慧停车的便民实践中，也有一些基建和细节上的短板需要补齐。业内人士指出，需要及时总结智慧停车服务中出现的一些问题，出台更具针对性的建设标准、配套措施与服务细则。例如，有些地区智慧停车的配套设施并未跟上，软硬件配置没有打通，导致居民使用不便；有些地区在智慧停车规划中，数字设备的应用度偏低，反而影响通行效率。</p><p>推动数字化应用过程中，也要注意防范相关智慧停车平台可能出现的数据安全问题。今年5月，有安徽某市的居民反映，当地推广使用的智慧停车服务可以绑定他人车牌号，查询到相关车辆的停车时间、地点、欠费等信息，可能有潜在的隐私泄露风险。</p><p>类似的系统安全与隐私保护隐患并不鲜见。在此之前，“沈阳智慧停车”平台就曾遭受过恶意网络攻击。此类平台掌握许多用户的行车数据与个人信息，容易成为不法分子的作案目标。对于公共服务平台运营企业而言，如何妥善保护好用户私密信息、排除隐私及其他安全隐患，是一道“必答题”。</p><p>北京大数据研究院智慧城市实验室主任王鹏认为，从技术层面来看，更好地保护用户隐私并不难，在这个过程中需要提高市场信息化系统开发的门槛，地方主管部门选择系统开发和运营公司时，要深入调研企业的技术能力，确保开发质量。</p><p>孙亚慧</p><p>来源：人民日报海外版</p>  
</div>
            