
---
title: '潍坊市防汛隐患清单化管理 筑牢安全网'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 05:05:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
---

<div>   
<p>自进入7月份以来,我市已迎来多场降雨,随着主汛期到来,防汛压力日益增大。7月13日,记者了解到,今年极端天气明显增多,水旱灾害的突发性、反常性、不可预见性日益突出。为此,我市各地均开展了大规模的排查整改,消除防汛安全隐患,提升突发事件处置水平。同时,各地均多次开展防汛演练,并建立了防汛预报预警平台,提高对雨情、险情、汛情预报的精准度。</p><p><strong>昌邑加设三种特制防洪墙</strong></p><p>7月13日,记者从昌邑市水利局了解到,该市在城区段防洪工程设计上,创新采取了钢筋混凝土防洪墙、钢筋混凝土加玻璃式防洪墙和装配式防洪墙3种形式加设防洪墙,满足防洪需求的同时,减少永久占地82亩,节省工程、民事投资2024万元。</p><p>其中,钢筋混凝土加玻璃式防洪墙长2.824千米,为省内最长。装配式防洪墙道口11处,运输、安装每段装配式防洪墙仅需两个小时,可根据实际情况随时安装拆卸。</p><p>此外,昌邑市水利局组织成立了10个隐患排查工作小组,实行专人包靠制度,对每个镇街及每条河流进行地毯式排查,发现隐患立即整改。</p><p><strong>青州防汛演练增加实战经验</strong></p><p>汛期到来前,青州市特意在黑虎山水库举行了大规模防汛抢险演练,涉及水库防汛抢险救援的各个环节,提高了防汛抢险队伍的实战水平和防御洪涝灾害的实战经验。</p><p>为了消除工程度汛安全隐患,青州市水利局成立6个检查督导组对全市河道、水库等水利行业防汛准备工作开展拉网式排查,紧盯重点领域和薄弱环节,及时发现问题、第一时间整改问题。自5月份以来,检查督导组累计发现防汛隐患305处,已全部整改完成。同时,在该市22座中小型水库全部进行了水库防汛演练,183个山洪村全部开展了山洪防御演练,提升了防汛实战整体水平。</p><p>此外,青州市水利局指导全市中小型水库重新修订了防汛应急预案及各专项预案,进一步明确监测、预警预报、通信联络、防护抢险、人员转移安置及救灾等措施。</p><p><strong>临朐建立完善的水旱灾害防御责任体系</strong></p><p>今年以来,临朐县降水较常年偏多,特别是进入汛期后,局部强降雨多发、频发,防汛形势十分严峻。为此,临朐县建立完善的水旱灾害防御责任体系,共落实各级防汛责任人2275人次,并进行公示,建立责任人信息工作台账,录入预警平台,确保预警信息、调度指令传达畅通。</p><p>对各镇(街、园、区)、大中小型水库和重点河道进行全面检查。共发现问题311处,其中在建涉河项目9处。对发现的问题及时下达书面整改通知书或整改提醒函,限期整改到位。同时,落实防汛抢险队伍25支,4815人,建立全县水利工程防汛应急物资储备,保证抢险所需。水利系统成立了30人的防汛抢险专家组,全力做好防汛抢险的技术支撑。</p><p>此外,还加强了监测预报预警能力建设。对全县91处自动雨量监测站点和43处人工雨量站点进行了维护,使监测站点上数率达到95%以上,保证水雨情信息能够及时采集传输。</p><p>今年还实施了重点河道拦蓄、小型水库除险加固等重点水利工程建设。7月10日,在嵩山水库举行了2021年临朐县山洪灾害防汛演习。</p><p><strong>寿光持续强化河道防汛隐患排查整治</strong></p><p>寿光市水利局近期对全市镇街区沿河村物资储备情况、重要道口及穿堤建筑物物资存放及机械安排情况、河道内行洪障碍情况、防溺水、河道“四乱＂等进行全面、清单式检查。</p><p>寿光市水利局还持续强化河道防汛隐患排查整治,对行洪河道、在建工程、防溺水以及重要设施持续开展隐患排查,落实好防汛抢险物资物料,做到险情隐患早发现早处置。</p><p><strong>全市组织开展地毯式排查</strong></p><p>记者从市水利局了解到,为确保全市安全度汛,我市围绕提高汛期风险防范和灾害应对能力,全面落实五项机制,完善三大体系,为应对防汛关键期的到来做好了准备。</p><p>组织全市水利行业开展地毯式拉网式排查,紧盯关键部位和薄弱环节,实行隐患清单化管理,逐工程建立台账,逐个问题落实整改,限时逐一销号。完成了96座小型水库、102座水闸安全鉴定和29座小型水库除险加固主体工程建设任务。</p><p>同时,落实山洪灾害防御保障机制和重点环节安全度汛机制和水利工程标准化管理机制。组织青州、诸城、安丘、临朐、昌乐5地完成了监测预警站点平台维修调试、预案修订、防御知识宣传、培训演练,设置山洪转移避险点1267处、重点山洪村备用转移路线和避险点68处,组织开展670多次山洪避险演练。</p><p>此外,落实“四预”措施推进机制。多部门联合预报预警,整合了水利、水文、气象三部门412个雨水情监测站点数据,与气象、水文、应急部门建立了信息共享、联合发布和会商研判机制；开展水工程联合调度预演,组织全市有关县市区及管理单位视频观摩白浪河水库防洪调度演练,模拟各种不利情况,最大程度发挥水工程防洪减灾效益；加强全市大中型水库汛限水位监管,调度超汛限的墙夼、王吴等5座大中型水库腾库迎汛,同时补充下游河道生态用水；完成了全市9条骨干河道、27座大中型水库防御洪水方案,河道、城市超标准洪水防御预案和562座小型水库防汛抢险预案修编；主汛期前全市各级累计组织开展各种形式演练共884次,有力提高了防汛实战能力。</p><p>今年我市还进一步完善了人防体系、物防体系和技防体系,提升水旱灾害应对能力。全市水库、河道、水闸等重点防洪工程逐一落实了技术负责人。</p>  
</div>
            