
---
title: '潍坊交通运输综合执法支队用心用力用情服务货运司机'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 08:11:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
---

<div>   
<p>今年3月以来，疫情防控形势严峻，给在途货车司机带来一些困扰，吃饭、如厕、通行、核酸检测……这些平常的小事现在成了他们的操心事、烦心事，他们常年奔波在外，接触环境也非常复杂，成为这轮疫情的高风险岗位人群。在山东潍坊市委疫情防控指挥部统一部署下，按照潍坊市交通运输局工作安排，潍坊市交通运输综合执法支队迅速行动，主动关心关爱大货车司机，强力保通保畅，当好货车司机的“服务员”、疫情防控的“守门人”。</p><p>闻令而动 部署落实有速度</p><p>4月13日上午，在青银高速公路青州服务区，潍坊市交通运输综合执法支队工作人员正在对每一辆过往货车司机进行详细登记，排查、报备、对接……各项工作流程顺畅，来往货车进出有序。</p><p>“疫情刚爆发的前两天，下高速的货车司机不知道报备，企业负责人也对接不畅，因此服务区车辆临时停留比较多。针对这一问题，我们第一时间成立了五个督导组，督导相关高速公路服务区与出站口落实要求，对潍坊境内高速公路服务区的开展检查疏导。”潍坊市交通运输综合执法支队工作人员贾锐说。</p><p>在潍坊市交通运输局统一指挥领导下，交通运输综合执法支队第一时间响应，采取纵横结合、到边到底检查的工作方式，强化应急保障24小时值班值守制度，第一时间响应、最快速度到位，快速解决了大批货车通行难题，全力筑牢了物流防疫屏障，加速了全市企业复工复产步伐，“潍坊速度”一览无余。</p><p>实战实用 防控疏导有精度</p><p>“为了做好精准化、精细化的排查与保畅工作，在潍坊市市委疫情防控指挥部的领导下，各县市区都成了货车专班，帮助货车司机与地方专班对接，给他们解读当地政策，做到一对一落实，实行点对点服务。”贾锐说。</p><p>每天，交通运输综合执法支队工作人员都会对进出服务区的车辆车牌号进行登记，而后将每日登记车辆进行比对，精准排查。精准找到需要帮扶的车辆后，工作人员将司乘人员的个人信息、核酸检测结果、报备情况以及存在困难等详细记录登记造册，分门别类统计出外来车辆、内地车辆、核酸原因和行程轨迹。统计完成后，还要将排查、登记结果推送到上级，并与地方进行协调，帮助过往车辆尽快通行。</p><p>这样的处理流程兼顾力度、精度、效率，将防控措施、保畅机制落实地更加精准、有力，迅速解决着货运车辆个性化难题，加速了保运输、保畅通进程。</p><p>心系群众 贴心服务有温度</p><p>4月13日上午，交通运输综合执法支队工作人员正在将泡面、火腿肠、矿泉水等必备生活物资，送到青银高速公路青州服务区停滞司乘人员手中。送上一些生活必需品、提供休憩场所、协调优化防疫通行措施……一项项关爱服务举措，急货车司机之所需，系货车司机之所想，解决了因疫情影响吃不上饭，喝不上水的生活难题，温暖着货车司机师傅们的心。</p><p>“在市委疫情防控指挥部的安排部署下，我市慈善总会及时拨出专项资金保障停滞司乘人员的日常生活需要。”贾锐说。</p><p>广大货运司机常年奔波在外，风里雨里，南来北往，工作条件十分艰苦，疫情一发生，他们成为高风险岗位人群，难免部分货车司机会出现情绪不稳定的状况，潍坊市交通运输综合执法支队执法人员及时对他们开展心理疏导，耐心细致做好政策宣传解读，这些举措获得了货运车辆驾驶员们的一致好评。</p><p>“虽然现在进出各县市区都要排查、登记，跑长途遇到了不少麻烦，但是在潍坊收获到了很多帮助，不会报备有人教，需要啥手续都说的很明白，还收到了一些免费的物资，真的很感谢他们。”青银高速公路青州服务区货车司机李先生说。在这场抗击疫情阻击战中，“潍坊温度”正在接续传递。</p><p>潍坊市交通运输综合执法支队工作人员自4月2日接到任务以后，放弃节假日，24小时运转，在全市境内六条高速的47个收费站口，青银、青兰、荣潍三条高速的9对服务区(停车区)，共疏导车辆5019辆，累计发放爱心物资200人次左右。</p><p>在这场刻不容缓的战“疫”里，潍坊市交通运输综合执法支队闻令而动、逆行而上，以群众至上、生命至上的高度责任感，顽强的作风、坚韧的斗志，向“疫”前行，保障畅通有“力度”，服务群众有“温度”，用心用情用力诠释着潍坊交通人的责任与担当。(吉喆)</p>  
</div>
            