
---
title: '澳门恢复_7日核酸证明_后 入境游客量创8月以来新高'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 01:40:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
---

<div>   
<p>羊城晚报讯 记者刘星彤报道：近日，澳门旅游局发布消息称，澳门入境游客量在11月27日当天创今年8月以来新高。</p><p>据澳门旅游局介绍，随着澳门疫情稳定，叠加年底丰富的文体旅游活动，尤其是自11月23日凌晨1时起，经珠澳口岸入境珠海仅需持7天内核酸证明，促使访澳旅客量呈现稳步增长。</p><p>数据显示，自11月23日“7日核酸证明”相关政策宣布至11月30日的一周时间，携程平台澳门旅游产品订单量对比上周上涨30%，关键词“澳门”搜索热度增长45%。业内预计澳门将成为最热门的旅游跨年目的地之一。当前，通过携程预订澳门跨年旅游产品的订单同比去年增长已超三成。</p><p>临近岁末，不少游客对澳门每年都会上演的精彩迎新活动十分期待。据官方介绍，12月期间，在严格遵循防疫政策指引下，澳门将举行澳门美食节、葡韵嘉年华、“2021澳门光影节——火星想旅行”以及“遨游澳门无人机表演盛会”等系列活动。</p><p>据了解，澳门正持续与旅行平台合作，加强线上线下推广，以展示当地优质的旅游产品，协助业界拓宽客源。</p><p><strong>声音</strong></p><p><strong>澳门特别行政区政府旅游局局长文绮华：</strong></p><p><strong>深挖澳门文化内涵 增加旅游业吸引力</strong></p><p>疫情以来澳门旅游市场面临哪些变迁？澳门旅游业接下来有何发展计划？12月9日，借携程集团全球合作伙伴峰会举办之机，澳门特别行政区政府旅游局局长文绮华在澳门接受了羊城晚报等多家媒体的群访。</p><p><strong>疫情加速澳门移动支付发展</strong></p><p>对于澳门的入境旅客数量，文绮华表示，今年年初预计的接待人次在600万-1000万之间，目前看来，到年底应该可以达到700万左右。“明年如果香港出入境能够有条件放开，预计澳门接待游客总量可以冲上1000万人次。”</p><p>疫情也促使澳门当地发生了一些新的消费改变，在文绮华看来，其中最大的变化就是移动支付的发展。她表示，自己在两年前也从未用过移动支付，但从去年开始，澳门政府推出消费卡以及支付优惠，不少澳门居民都习惯了移动支付，“现在包括到小店铺吃一碗馄饨面，都可以移动支付。”</p><p>同时，她也看到了近两年旅客的年轻化和个人消费金额的成倍增长，“尤其是高端零售购物，排队买名牌包包的依然大有人在。”充分说明了危与机的并存。</p><p>据悉，澳门接下来将继续加大与内地电商平台的合作，送出更多线上优惠，同时通过前往北京、杭州等航空直达城市以及未来拓展到更多的高铁沿线城市，开展线下活动，增加在内地的推广。</p><p><strong>发掘美食及历史城区文化内涵</strong></p><p>随着未来旅游的逐步放开，澳门要如何增加旅游的持续吸引力？</p><p>澳门在2017年获得了联合国教科文组织颁发的“美食创意之都”称号，在文绮华看来，美食正是澳门值得深入发掘打造的文化亮点。“美食和旅游是有紧密联系的，吃是旅游目的地非常重要的体验。除了推广好吃，澳门也希望从吃的方面带出创意，和其他行业跨界合作，通过旅游+N、美食+N等概念，做更多文章。”除美食文化之外，澳门的历史城区文化，也将是未来持续发掘的亮点。</p><p>文绮华表示，“横琴方案”的公布，给澳门旅游业带来更多的机遇。希望通过横琴、澳门两地的联动，带动旅游、会展以及其他民生方面的发展。</p><p>（刘星彤）</p>  
</div>
            