
---
title: '灵璧：政务掌上办服务送上门'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 00:16:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
---

<div>   
<p> “谢谢你们，通过手机就帮我把道路运输经营许可证给办好了。 ”日前，灵璧县大庙乡运输个体户张龙，把一面锦旗送到了该县政务服务大厅交通运输局办事窗口。</p><p> 张龙说，今年11月初，他新购买了一辆大货车，从事道路运输服务。由于本人在省外跑运输，不能到灵璧县政务服务窗口办理道路运输经营许可证及相关手续，于是电话咨询办理流程。</p><p> 考虑到群众实际困难，业务人员徐曼通过电话耐心讲解，并添加张龙的微信发送办理流程视频，引导张龙通过“皖事通”App进行手机办理，简化了办事流程，缩短了办理时间，实现了跨省通办，将法定办结时限20个工作日的业务缩短到20分钟内予以办结。</p><p> 为方便企业和群众，灵璧县推动政务服务由“掌上可办”向“掌上好办”转变，深入开展“皖事通”便民应用宣传推广和为民服务实践。各窗口服务部门切实转变工作作风，帮助群众下载使用“皖事通”App，访问长三角政务地图，查询“宿事速办”平台，引导群众到办事窗口、帮办代办区、自助服务区。</p><p> “挺好用的，我经常用它查阅工资和公积金情况，真是个掌中宝。”灵璧县一位单位员工说。</p><p> 为方便群众办事，该县围绕教育、交通、社会保障、民政、卫生健康、税务等民生领域，聚焦与企业和群众生产生活密切相关的高频事项，实现了掌上“一码通行”“一码就医”“一码通办”“一码旅游”“一码乘车”。</p><p> 截至11月23日，灵璧县“安康码”已申领约114万人次，累计亮码数量约5520万次，112项高频事项实现长三角“一网通办”，65个高频政务服务事项实现“跨省通办”，企业和群众办事更加便捷，服务满意度大幅提升。</p><p> “我昨天在安徽政务服务网上提交企业开办材料，今天就拿到营业执照了，这速度没话说。”灵璧县经济开发区一家企业负责人说。</p><p> 为方便企业办事，灵璧县深化行政审批制度改革，强力推进“三集中、三到位”，所有政务服务审批事项100%进驻大厅，在企业开办、业务审批和帮办代办上着力减材料、减流程、减时限，企业只需在安徽政务服务网上提交审核材料，就可以实现不见面审批、邮寄发证、申领电子证照，企业开办审批时限由法定的“一日办结”压缩至“两小时”，切实优化营商环境，提升企业满意度，助推经济发展。截至11月23日，该县个体工商户和企业数量环比和同比增速均有大幅提升。</p><p> 今年以来，灵璧县坚持“四化同步”发展，在信息化领域持续深耕，始终坚持扬灵璧之所长，打造最优营商环境。积极运用大数据、区块链、人工智能等技术手段，提升政务服务个性化、智慧化水平，推动“数据在云上、应用在掌上”的智慧灵璧建设。</p><p> 以“皖事通办”、“宿事速办”、政务信息资源共享平台等为依托，不断丰富集成套餐式服务和“扫码亮证”“一证通办”“无感通办”等应用场景，为企业和群众提供7×24小时不打烊服务。着力打破信息壁垒，实现数据资源跨层级、跨部门协同共享，让数据多跑路、群众少跑腿。</p><p> “在信息化时代，要适当考虑那些跟不上的群体。”灵璧县数据资源管理局（政务服务管理局）党组书记、局长朱荣涛说。鉴于一些老年人面对移动支付、智能扫码无所适从的情况，该县涉及民生收费的服务窗口继续保留使用现金、银行卡支付模式，为老年人提供周到、贴心的服务。不动产登记、医保、社保、民政、出入境等窗口均开辟了“绿色通道”服务，工作人员主动询问前来咨询和办理业务的老年人，根据具体情况，为老年人提供全流程“一对一”服务。服务引导台还配备了老花镜、放大镜、小药箱等物品。</p><p> “找不到窗口，有专人引导；不会填表格，有人帮着填好，如今办事真是太方便了。 ”一位来服务大厅办事的老人这样说。</p><p> 灵璧县灵城镇老人冉凡华因脑梗塞、肋骨骨折需住院治疗，却因身份证丢失而无法办理医保报销。得知情况后，户政大厅民警徐葵花、吕龙带着指纹采集仪、电脑、相机、无线网卡，上门为老人办理了身份证补办手续并送证上门。</p><p> “现在，民警为行动不便的老年人上门办理身份证已成常态。”公安局窗口负责人吴强告诉记者，今年以来，户政大厅累计为高龄、空巢、残疾等行动不便的老人上门服务19次，让老年人“一次都不跑”就能办成事。(记者 何雪峰 通讯员 吕敬)</p><p>【来源：中安在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            