
---
title: '烟台民意通_莱州云峰山庄房产被撤销网签业主竟不知情'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4520'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 02:36:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4520'
---

<div>   
<p><strong>水母网8月23日讯</strong>（YMG全媒体记者）近日，莱州市云峰街道云峰山庄别墅业主任先生向“12345政务服务便民热线”投诉，开发商给别墅内安装的电梯竟是“三无”产品，故障频出，经常把人困在电梯里。更离谱的是，房产在其未知情、允许的情况下，竟被撤销网签并抵押。与此相比，电梯的问题都小得不能再小。任先生向莱州多个部门投诉，但问题一直得不到解决。</p><p>       <strong>所谓的名牌电梯竟为“三无”产品</strong></p><p>2013年8月28日，任先生与莱州正承置业有限公司签订了商品房买卖合同，购买了该公司开发的云峰山庄的一栋3层别墅。依据合同，购房款包含别墅内的电梯费用。</p><p>云峰山庄2013年已基本建成，一直到2015年交房时，任先生的别墅也没有安装电梯。2018年，任先生开始装修并打算当年入住。在他再三催促之下，开发商于2018年的春天安装了电梯，并称是“三洋”牌的。</p><p>任先生本来以为就此可以和家人安心居住，却没想到后续会发生一系列糟心的事情。他告诉记者，电梯安装两个月之后，就开始频发故障。任先生和家人经常会被莫名其妙锁在电梯里，需要有人从电梯外部按开。电梯电机运行时会发出很大的声音，电梯门打开的时候，会发出“嗞啦”的声响。</p><p>8月18日上午，“12345政务服务便民热线”督办员与民意通记者赶到任先生的别墅。督办员与记者发现，任先生家中电梯的控制变压器上贴着“浙鑫电气有限公司”的标志，接触器上则是“天津第二继电器厂”的标志，电梯门机上却贴着“展鹏科技股份有限公司”的不干胶标签。没有任何铭牌或标志可以证明这是一部“三洋”电梯。</p><p>任先生表示，开发商在安装电梯时也没有给他电梯的使用说明书和其他文本资料。“我手里除了购房合同，也就只有一张收据能证明我是全款付清了购房款。但是，这张收据也是2020年8月份补给我的。”任先生说。</p><p><strong>与多个部门联系，仍未解决电梯故障问题</strong></p><p>电梯发生故障之后，任先生第一时间联系了物业公司。物业公司称，需要联系远在沈阳的厂家，由厂家派人维修。2018年至今，任先生也没有等到厂家派来的修理工。在此期间，他多次联系物业，都被以各种理由搪塞拖延。今年7月23日、8月4日，他又询问物业公司什么时候维修电梯，物业公司却对他说，修理工正在济南“隔离”。到记者采访的8月18日，任先生仍未见到厂家派来的维修工。</p><p>为了能尽早解决问题，消除电梯使用中的安全隐患，任先生不断向有关部门投诉。2019年，他向莱州市市场监督管理局求助，工作人员表示，家用电梯不是特种设备，应该归莱州市住建局负责。任先生转而向莱州市住建局投诉，该局却表示电梯应该由莱州市市场监督管理局来管理。今年8月，任先生给莱州市市场监督管理局的一位刘姓工作人员打电话，多次沟通无果，后来对方竟不再接听他的电话。</p><p><strong>别墅被撤销网签，抵押给了一家公司</strong></p><p>电梯的事情还未解决，任先生又收到一则惊天消息。</p><p>去年，任先生听邻居说，部分云峰山庄业主的房子被撤销网签，抵押给了一家资产管理公司。任先生赶紧查了一下自己的房产，发现他的别墅也在被抵押之列。</p><p>这样的事太匪夷所思，因为任先生2013年购房时便与开发商进行了网签。去年，他到莱州市行政服务大厅查询网签情况，发现自己的别墅别撤销网签竟然发生在2015年，而且既没有征得他的同意也没有他的签字。这意味着房子现在还在开发商的手里，自己付了全款，但房子并不归自己。事后，他找到了莱州市住建局，该局接待任先生的工作人员表示对此事不知情。</p><p>任先生介绍，云峰山庄大概有200栋别墅，仅自己知道的，至少有70栋在业主不知情的情况下被抵押给了“东方资产管理公司”。一位了解内情的业主表示，开发商最初将云峰山庄这片土地抵押给了莱州市一家银行，之后由于还不上贷款，便将云峰山庄内的部分别墅抵押给了“东方资产管理公司”，取得资金归还了银行贷款。至于业主的网签是通过何种手段撤销的，就不得而知了。</p><p>任先生向记者展示了莱州市自然资源和规划局出具的信访事项处理意见书，这份意见书的最后一页上清楚载明：“2019年6月，莱州正承置业有限公司将约1370处住宅、储藏室、车库、商铺（包括月季花城部分不动产）在建建筑物抵押权登记，抵押于东方资产管理有限公司山东分公司。”落款处加盖了莱州市自然资源和规划局的印章。</p><p><strong>当面答应维修，记者一走翻脸</strong></p><p>8月18日上午，12345督办员和民意通记者与负责云峰山庄的“济南正承物业管理有限公司莱州分公司”，进行了当面沟通，物业公司的总经理潘旭龙表示，会尽快派人给任先生修理电梯。</p><p>8月19日，记者再次联系了任先生了解后续情况。任先生哭笑不得地表示，物业公司在督办员与记者离开后告知，由于各种困难，电梯厂家无法派人来到莱州。任先生告诉记者，自己没有与小区物业签合同，物业费收据印章显示“济南正承物业管理有限公司莱州分公司”。</p><p>别墅电梯何时能够修复，网签备案为何能单方撤销，12345政务服务便民热线与烟台民意通将继续关注。</p><p>【来源：水母网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            