
---
title: '烟台市停车服务收费管理通知发布4月1日起执行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=619'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=619'
---

<div>   
<p><strong>中国山东网-感知山东3月31日讯</strong> 近日，烟台市发展和改革委员会发布《关于进一步明确烟台市停车服务收费管理有关事宜的通知》，通知自2022年4月1日起执行，有效期至2025年3月31日。《关于烟台市市区机动车停放服务收费管理的通知》(烟发改价格【2019】235号)自本通知执行之日起废止。</p><p>《通知》规定，具有自然垄断经营和公益性特征的机动车停放服务收费，实行政府指导价管理。包括政府财政性资金、城市建设投资(交通投资)公司投资建设的公共停车场，城市道路临时停车泊位，体育文化、公立医疗机构、政府定价的国有景区、社会福利机构等公益单位配套停车场，机场、码头、车站等交通场站配套停车场，对外开放的机关事业单位停车场，事故停车场等。</p><p>非自然垄断经营性质的停车服务收费，即实行政府指导价管理以外的停车场，实行市场调节价管理。包括社会资本全额投资建设及商超、娱乐场所、宾馆酒店、写字楼等停车场。</p><p>住宅小区的停车服务收费管理，按照《山东省物业管理条例》《山东省物业服务收费管理办法》(省政府令第317号)等有关规定执行。</p><p><strong>收费标准</strong></p><p><strong>机场停车场</strong></p><p>小(中)型机动车，第一个半小时内2元；超过第一个半小时，按小时(不足1小时按1小时计算)计费，每小时5元。连续停放的，第一个24小时收费额不超过30元，第二个24小时收费额不超过40元，第三个24小时起每24小时收费额均不超过50元。</p><p>大型机动车，第一个半小时内5元；超过第一个半小时，按小时(不足1小时按1小时计算)计费，每小时10元。连续停放的，第一个24小时收费额不超过60元，第二个24小时收费额不超过70元，第三个24小时起每24小时收费额均不超过80元。</p><p><strong>火车站、码头停车场</strong></p><p>小(中)型机动车1元/半小时，不足半小时按半小时计费，连续停放的，每24小时收费额最高不超过30元；大型机动车按小(中)型机动车收费标准的两倍计费；三轮摩托车及三轮电动车按小(中)型机动车收费标准减半计费。</p><p>城际铁路烟台南站广场停车场停放30分钟(含)以内的车辆，免收停车费。</p><p>其他实行政府指导价的停车场</p><p>小(中)型机动车1元/半小时，不足半小时按半小时计费，连续停放的，每24小时收费额最高不超过20元，夜间收费额最高不超过5元；大型机动车按小(中)型机动车收费标准的两倍计费；三轮摩托车及三轮电动车按小(中)型机动车收费标准减半计费。</p><p><strong>优惠政策</strong></p><p>(一)实行政府指导价停车场停放15分钟内，免收停车服务费(另有规定的按规定执行)。鼓励市场调节价停车场参照执行。鼓励各类停车场结合自身实际，制定更加优惠停车政策。</p><p>(二)军车、执行公务的警车、消防车、救护车、工程抢险车等在各类停车场停车免交停车费。</p><p>(三)残疾人专用机动车辆优惠政策，按照《山东省实施<中华人民共和国残疾人保障法>办法》执行。</p><p>其他依法实行免费或优惠停放的，各停车场应严格按照规定执行。</p><p><strong>有关规定</strong></p><p>(一)实行政府指导价停车场，实行计时收费，以所在区域价格主管部门制定的停车场收费标准为最高限价，下浮不限。实行市场调节价停车场，经营者应遵循公平、合法和诚实信用的原则自主制定收费标准。</p><p>(二)政府指导价停车场计时收费时段，白天指当日7时至20时(含)，夜间指20时至次日7时(含)。跨时段停车的，按白天夜间分别累计计费。</p><p>(三)在停车场内包月或长期停放的车辆，停车服务收费可在最高收费标准内由双方协商确定。</p><p>【来源：中国山东网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            