
---
title: '父母双双中毒晕倒在浴室，危急时刻8岁女童做了一个决定'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 13:00:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
---

<div>   
<p>爸爸进浴室冲凉因一氧化碳中毒昏迷，妈妈进浴室救人也中毒倒地，8岁女儿因力气不够无法将一双父母救出。庆幸的是，这位机智的女童立即敲开隔壁邻居家的房门寻求帮助。几位热心的邻居一边救援，一边报警求援。而后，在热心邻居和派出所民警的齐力帮助下，第一时间将这对中毒的夫妻送往医院并成功获救。这是近日发生在东莞市厚街镇惊险而又感人的一幕。父母一氧化碳中毒倒在浴室8岁女童敲开隔壁邻居家房门求助2月10日，刚在老家湖南过完年的邓先生一家回到了东莞市厚街镇的出租屋。一身疲惫的邓先生打算冲个凉，谁知危险的事情便发生了。“爸爸进浴室后10多分钟都没有出来，还听见他在里面叫了几声，我以为爸爸是在唱歌。”邓先生的女儿花花回忆说，一开始她也没有意识到爸爸已经煤气中毒了。又过了一会儿，看到爸爸还是没有从浴室出来。这时，花花察觉到不对劲，于是立即叫妈妈来帮忙。花花说，妈妈立即拿梯子从隔壁房爬进浴室内去救爸爸。没想到，妈妈进去后，很快头晕目眩。最后，妈妈勉强关闭了浴室的水龙头，并打开浴室的门后便倒在了地上。见状，花花赶紧扯住妈妈的衣服往外拖，但因力气不够，只能勉强地将妈妈的头部移到浴室门外。随后，机智的她急忙敲开邻居家的房门寻求帮助。几名热心的邻居闻讯后，立即展开救援。他们一边将邓先生夫妇拖出浴室，一边拨打了110电话报警求援。民警、医护紧急救援另据东莞市公安局厚街分局沙溪派出所副所长张赞育介绍，接报后，该派出所迅速组织警力立即赶赴现场。“当时，报警人提供的地址有误，所幸我自己对辖区地理位置比较熟悉，判断正确地址应该在厚街镇富民路附近。因此，我和同事仅用4分钟便赶到了现场。”张赞育说，到达富民路后，警务人员通过不断询问“是谁报的警？”没一会儿，在富民路的一栋出租屋内传来了回应声。张赞育和同事们立即赶到事发出租屋。到达事发出租屋时，出租屋内躺着一男一女。其中，男子身体僵硬，牙齿紧咬舌根，表现异常烦躁；女子脸色苍白，意识模糊。出租屋的空气中还弥漫着一股浓烈刺鼻的煤气味。“是煤气中毒！”现场救助警务人员迅速打开出租屋的门窗，确保空气流通，并将中毒人员转移至房屋外通风处。“当时，我和同事们第一时间对这对夫妻实施紧急救助措施。”张赞育说，很快，厚街医院的120救护人员也赶到了事发出租屋。警务人员和医护人员合力将这对夫妻抬上救护车，送往厚街医院抢救。“在接到求助电话时，我们第一时间联系上了厚街医院，为患者开通绿色通道。”张赞育说，当民警载着这对昏迷夫妻到达医院时，医院的医护人员已在急诊抢救室外等待了。据参与救治邓先生夫妇的厚街医院医生卢裕丰介绍，送到医院时，邓先生已经处于昏迷状态，其妻子当时也已意识模糊，只能简单点头示意，不能言语。经检查，邓先生妻子四肢肌力只有2级左右（正常是5级）。因救治及时，两人身体已无大碍根据两位患者的症状，很快确定为“一氧化碳中毒”卢裕丰说，因此，该院的医护人员立即对症下药。“所幸救治及时，两人身体已无大碍。”2月14日，获救的邓先生夫妇带着锦旗来到厚街镇沙溪派出所，向参与救援的警务人员表示感谢。卢裕丰医生提醒，一旦发现或怀疑有人一氧化碳中毒，应立即打开门窗通风，迅速将中毒者转移至空气流通处，并立即拨打120或直接送医。在专业医疗救援人员到来之前，务必确保患者呼吸道通畅。文、图/广州日报·新花城记者：刘满元通讯员：厚街宣来源：光明网综合广州日报</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            