
---
title: '牛奶巧克力里可能没奶也没巧克力？牛奶、巧克力先后陷_平替_门'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5837'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5837'
---

<div>   
<p>近日，先有梦龙雪糕用植物油脂代替动物油脂的“配料双标”事件，紧接着哈根达斯因虚假宣传巧克力冰淇淋配料而遭受处罚的消息又登上热搜，去年7月，其在自家的某网络旗舰店中将预售月饼形冰淇淋产品的成分描述为“巧克力外皮”，但实际配料则是“代可可脂”。因违反了《中华人民共和国广告法》的有关规定，被上海市浦东新区市场监督管理局依法责令停止发布违法广告，并处以人民币1万元罚款。</p><p>前有植物油脂代替牛奶，后有代可可脂伪装巧克力，食品配料表中的 “隐形平替”还有谁？这中间的成本差多少？吃这些“平价替代品”对人体有什么影响？</p><p><strong>口感能代替，营养呢？</strong></p><p>根据国家标准GB/T19343-2016《巧克力及巧克力制品、可可脂巧克力及代可可脂巧克力制品》，巧克力是以可可脂、可可块或可可液块、可可油饼、可可粉等可可制品为主要原料，添加或不添加非可可植物脂肪、食糖、乳制品、食品添加剂及食品营养强化剂的食品。巧克力成分不足25%的制品不应称为巧克力制品，代可可脂添加量超过5%的产品应命名为代可可脂巧克力。</p><p>可可脂以纯可可豆为原料。</p><p>代可可脂和可可脂只差一个字，它又是从何而来？</p><p>代可可脂来源于非可可的植物油脂。相比之下，受可可豆产量等因素影响，可可脂的价格能比代可可脂贵上5-10倍。</p><p>科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任、中国互联网联合辟谣平台专家委员会成员阮光锋表示，在硬度、质感、光泽上和可可脂接近，但在营养成分上则是大不同：“它们都是脂肪，但可可脂有一些天然的，例如多酚类这样的抗氧化物质。</p><p>可以说，代可可脂从“吃”这个角度能成为可可脂的平价替代品，但从营养方面来说，就代替不了了，甚至还可能产生一些风险。</p><p>阮光锋指出，代可可脂是用植物油氢化制成，可能会产生反式脂肪酸。</p><p><strong>如何一眼识破配料表中的反式脂肪酸？</strong></p><p>东南大学附属中大医院内分泌科主任医师、临床营养科主任金晖表示，有反式脂肪酸是不少“平替”的硬伤。比如，真正的牛奶有优质蛋白质，也含有维生素等成分，而牛奶的常用“平替”植脂末在植物油氢化的过程当中产生反式脂肪酸，如果摄入超量易影响身体。</p><p>当配料表中出现哪些原料时就意味着反式脂肪酸到了？</p><p>对此，阮光锋介绍，人造反式脂肪酸最主要的来源是氢化植物油，氢化油脂在食品标签配料表中常见的表述形式有：氢化植物油、部分氢化植物油、氢化棕榈油、氢化大豆油、植物起酥油、人造奶油、人造黄油、植物奶精、植脂末、起酥油等。</p><p>和反式脂肪酸不同，食物中有没有所谓的“好脂肪”？见到了这些能多吃吗？相比于摄入脂肪的种类，适量原则更重要。阮光锋指出，毕竟脂肪都是能量，吃多了一样不好。中国居民膳食指南建议，成人每天摄入烹调油25-30克。</p><p><br></p><p><strong>来源：中国之声</strong></p><p><strong>转自：环球网</strong></p>  
</div>
            