
---
title: '王明：奋斗，是青春最亮丽的底色！丨三秦最美法院人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1819'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 04:35:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1819'
---

<div>   
<p>王明，现任山阳县法院中村法庭庭长、一级法官。先后被评为全省法院办案标兵、全省法院调研工作先进个人等荣誉，荣立个人二等功一次、三等功四次。</p><p>奋斗，是青春最亮丽的底色！</p><p>扎根基层法庭13年，始终默默奉献于司法第一线。工作以来，王明几乎蹚遍了辖区的山山水水、走过了秦岭的沟沟岔岔，将自己对法律的执着和热爱，转化为司法为民、公正司法的源动力，妥善化解各类矛盾纠纷1000余起，赢得了当地干部群众的一致好评！</p><p><strong>扎根基层 致力矛盾实质化解</strong></p><p>王明始终把公正司法镌刻在心中，13年的法庭工作使他认识到调解是消除积怨最有效的办案方式，每接手一起案子，他都认真梳理各方利害关系，分析当事人的个性特点，因人而异、因案而异，综合运用多种调解法做到对症下药、有的放矢，耐心劝导释法理，苦口婆心讲道理，使一桩桩纠纷以调解方式划上圆满句号。</p><p>2021年4月的一天下午，一名六十多岁妇女来到法庭哭诉，她的儿子意外身亡，所得赔偿款150万元全部被儿媳妇据为己有，自己和丈夫两人生活无着落，现起诉儿媳和两个孙子，要求分割该赔偿金。王明了解情况后，立即联系双方当事人进行调解，由于双方分歧很大，调解一度陷入僵局。但他并未放弃，而是动之以情、晓之以理，耐心地分别劝说双方当事人。一次不行，两次、三次......，最终在第五次调解后，双方达成了分割协议，两位老人分得44万元赔偿金。一次次反复耐心的劝说，一句句抵达真诚的调解，一份份沉甸甸的法律案卷，王明法官用实际行动在履行自己的神圣职责！</p><p><strong>巡回审判 彰显司法为民情怀</strong></p><p>王明所在的法庭辖区山大沟深，群众居住分散，多年来他经常深入田间地头，结合法庭工作特点和辖区实际情况，积极开展巡回审判、送法下乡等活动，力求把纠纷消灭在田间地头，将矛盾化解在纠纷现场，自己多下乡、当事人少跑路，努力避免群众因诉讼而耽误农时。</p><p>2021年6月3日，王明又一次将法庭“搬”到了山村，设在了群众的家门口。周某某的女儿周某身患精神疾病，女婿吴某作为法定监护人却不尽监护职责，周某某将女婿吴某告上法庭，要求撤销吴某的监护人资格，指定由其担任监护人。考虑到案件的特殊性，王明多次深入了解周某的身体状况和案件的具体情况，为减轻当事人的诉讼负担，王明决定在周某某家院子审理本案。在查明事实基础上，为了保护被监护人权益，王明当庭宣判支持了周某某的请求。该案也是山阳法院首例适用特别程序判决撤销监护人资格案件，参加庭审旁听的老百姓交口称赞：“法院真是费心了，把法律送到了我们的家门口。”</p><p>为了方便群众打官司，他经常带领干警巡回办案，一个个农家小院，一块块田间地头，一片片深山矿区，甚至于他们乘坐的车辆，都成了他的“移动法庭”。勘察取证、开庭调解、普法宣传，真正让老百姓不跑腿就能达成司法公正的心愿。</p><p><strong>智慧办案 赋能审判提质增效</strong></p><p>自庭审网络直播系统、智慧法院系统等信息化设备开通以来，王明充分利用新科技为司法赋能、为群众服务。疫情期间，他创新运用“互联网+法院”模式在网上开展了一场又一场的庭审，让法庭工作在老百姓心中永远“连线”“在线”。</p><p>2020年2月一天上午，山阳法院第八法庭进行这样一场“隔空审判”，法官与远在外地的三名当事人，在微信群里建起了“微法庭”，随着清脆的一声法槌敲响，在王明的主持下，以微信音频直播的方式展开庭审，当事人陈述、举证质证、当庭辩论、调解等环节有序进行，历经两个小时庭审活动圆满完成。“让数据多跑路，让群众少跑腿”，一年多来，王明运用移动微法院、微信、QQ、短信等平台，线上调解、开庭、送达各类案件120余件。</p><p>工作13年以来，王明办理各类案件1000余件，简易程序适用率96%，调撤率91%。所办案件无一超审限、无一发回重审、无一改判、无一错案，两起案件被评为全省法院优秀案例。送达时的顶风冒雪、工作时的通宵达旦、调解时的苦口婆心、庭审时的冰释前嫌… …历历在目的场景，让他觉得所付出的一切都是值得的。</p><p>王明就是这样一个不断在审判中坚守初心、在平凡中超越自我、在平凡中甘于奉献的基层法官，把十余载的青春奉献给大山里的群众，献给自己所挚爱的司法事业，他深深根植于基层，执仗法律利剑、坚守公平正义，践行司法为民誓言。</p><p>来源：华商网</p><p>编辑：唐港</p><p>【来源：华商网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            