
---
title: '理想在农产品基地上飞扬'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 06:56:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
---

<div>   
<p> 猕猴桃、香菇、中药材是西峡县的三大主导产业，已形成了规模化产业基地和优质供应链，带动了当地大批群众在产业链上就业致富，实现人生价值。</p><p> 站在时代的风口，2021年8月，39岁的杨雪萍，做出了一个重要决定，建立自己的电商直播团队，销售家乡西峡县种植的优质“山货”。</p><p> 日前，记者走进杨雪萍位于西峡县城的实体小店，映入眼帘的是货架上摆满的山货：猕猴桃、香菇、野红菇、蜂蜜，琳琅满目。店里还有几位正准备直播上镜的“宝妈”。</p><p> “我们团队共有6个人在抖音平台上直播上镜。这6个人是我们培养的‘网红主播’，我们销售的主要是我们西峡县出产的优质山货，猕猴桃、香菇、蜂蜜各培养了两个主播。比如，今天我们要进行两场直播，一人一场，一次俩小时。”杨雪萍介绍说。时间和人员的安排，是根据平台得来的数据。</p><p> 仅仅几个月时间，杨雪萍的团队已经发展到了20多人。在主播背后，有12个人在负责运营，从化妆、包装到形象定制，形成了一条龙服务。比如，人称“点哥”的张振点，主要负责为“新手上路”的主播们做培训。他说：“我现在主要在实践方面为团队做培训，比如灯光、拍摄设计，再比如什么是痛点，怎样才更能吸引更多的粉丝观看，等等。”</p><p> 一切的变化都源于杨雪萍的一次尝试。之前她在手机销售行业做了11年的职业经理人。2020年春节疫情防控期间，她待在家里开始在手机上玩抖音。视频内容主要介绍自己的日常，分享创业故事，也给自己的手机店做做推广。“没想到到了5月份，粉丝数量就增长到了30多万，后来就有商家找我推广产品。再后来开始为西峡县的旅游景区进行直播宣传，去一趟给3000元宣传费。我认为直播是一个机遇，就想做一些更有意义的事情。2021年6月份，我们就成立了助农直播团队。”她说，“最终的目的是：联合西峡县的实体商家直播助农，把西峡的优质农产品卖到全国，让‘宝妈’们有事干、有钱挣，为农民进行免费培训，同时实现自身的人生价值。”</p><p> 围绕西峡猕猴桃、香菇、蜂蜜、粉条等农优产品，杨雪萍严格选品，建立了直播基地，开设了几个抖音号，采取不同策略进行直播营销。“西峡的猕猴桃口感好，通过抖音直播，去年猕猴桃销售季节，我们团队帮助种植户卖出去5万多斤猕猴桃。”杨雪萍自豪介绍说。</p><p> 西峡县的营商环境好，西峡县网信办、商务局、旅游局的工作人员都给予杨雪萍直播团队指导和支持。下一步，杨雪萍准备以讲故事的形式，把西峡县的猕猴桃种植基地、猕猴桃小镇、猕猴桃博物馆，以及与猕猴桃相关的地点串起来，专门打造一个“猕猴桃文旅线路”，从接待自驾游开始，进行“旅游+猕猴桃”直播。</p><p> 猕猴桃销售旺季过后，杨雪萍和她的直播团队又开始发力在抖音上直播卖香菇。此外，杨雪萍团队还建立了蜜蜂养殖基地，养了1000多箱蜜蜂。（记者 李海旭 于涛 通讯员 范亚康 刘禾）</p>责任编辑：王志远<p>【来源：河南日报农村版】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            