
---
title: '甘肃省公安厅发布预警八类诈骗套路要当心！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 04:37:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
---

<div>   
<p>     原标题：省公安厅发布预警 八类诈骗套路要当心！</p><p>     近日，省公安厅发布八类常见的诈骗套路反诈预警，提醒广大群众做好个人防范，捂紧“钱袋子”。</p><p>     1.虚假贷款诈骗</p><p>     不法分子通过网络媒体、电话、短信、社交工具等方式发布办理贷款的广告信息，后冒充银行、贷款公司工作人员联系被害人，获取被害人信息，以收取手续费、交纳年息、保证金、税款、代办费等为由，或者以检验还贷能力、刷流水、调整利率、降息、提高信誉等方式诱骗被害人转账汇款实施诈骗。</p><p>     省公安厅提示：贷款需到正规金融机构办理，不要轻易相信网络贷款广告，凡是没放款先收取费用的，都是诈骗。</p><p>     2.虚假代办信用卡诈骗</p><p>     不法分子通过网络媒体、电话、短信、社交工具等方式发布代办信用卡的广告信息，后冒充银行、金融公司工作人员联系被害人，谎称可以代办信用卡，以需要工本费、保证金、手续费、服务费、刷流水等为由，诱骗被害人转账汇款，从而实施诈骗。</p><p>     省公安厅提示：信用卡业务需到正规金融机构、或者银行官方网站办理，不要轻易相信网络广告，凡是没办理成功先收取费用的，都是诈骗。</p><p>     3.兼职刷单返利诈骗</p><p>     不法分子通过网页、招聘平台、新媒体等渠道推广兼职广告，以开网店需快速刷新交易量、网上好评、信誉度为由，招募人员进行网络兼职刷单。然后，诱骗被害人在其提供的链接或者App上进行购物付款操作，并承诺在交易后返还购物费用，并额外提成。一般被害人刷第一单时，不法分子会小额返利让被害人尝到甜头，当被害人刷单交易额变大后，骗子就会以各种理由拒不返款并将其拉黑。</p><p>     省公安厅提示：网络刷单本身就是违法行为，大家要对网络刷单、刷信誉等违法行为说不！天上不会掉馅饼，网络刷单是陷阱。</p><p>     4.冒充电商客服诈骗</p><p>     不法分子冒充电商平台客服，谎称被害人购买的物品出现问题，或以商品质量原因导致交易异常、误将被害人授权为代理、误给被害人办理了商品分期业务、网店违规操作以及店铺账户被冻结等理由，称可以给被害人退款、理赔、退税等，诱导被害人泄露银行卡和手机验证码等信息，将被害人银行卡内钱款转走。</p><p>     省公安厅提示：接到陌生电话自称是电商客服人员，以退款退税为由，要求提供银行卡、验证码或者在借贷平台上进行操作的，都是诈骗。</p><p>     5.冒充物流客服诈骗</p><p>     不法分子冒充快递、货运、仓储等物流公司工作人员，称被害人快递丢失，可给予退款、理赔、退税等，诱骗被害人转账汇款，或者被不法分子诱导，将银行卡、验证码等信息泄露，被害人银行卡内钱款便被转走。</p><p>     省公安厅提示：接到陌生电话自称是物流客服人员，以退款退税为由，要求提供银行卡、验证码或者在借贷平台上进行操作的，都是诈骗。</p><p>     6.冒充公检法诈骗</p><p>     不法分子以被害人名下的银行卡、电话、社保卡、医保卡等被冒用，或被害人涉嫌洗钱、贩毒等违法犯罪行为，之后冒充公检法等司法机关执法人员，诱骗被害人将资金转入“安全账户”实施诈骗。</p><p>     省公安厅提示：公安机关不会通过电话办理业务，凡是在电话中以你涉嫌犯罪为由，要求提供银行卡、验证码或让将钱转入所谓的“安全账户”，都是诈骗。</p><p>     7.“杀猪盘”诈骗</p><p>     不法分子首先通过网络社交工具、短信、网页发布推广投资理财等信息，被害人主动联系不法分子或者不法分子主动加被害人为好友后（与被害人交友、确定男女朋友关系、婚恋等方式），将投资理财网站或App发送给受害人，谎称能轻松赚钱、有内幕消息、有网站漏洞等，诱导被害人在不法分子提供的虚假网站、App投资。被害人在投入大量资金后，发现无法提现或全部亏损，再与对方交涉时，发现对方失联或将自己拉黑。</p><p>     省公安厅提示：网络交友千万要谨慎，凡是提到带你进行投资、赌博，并保证稳赚不赔的，都是诈骗。</p><p>     8.冒充领导和熟人诈骗</p><p>     不法分子冒充被害人的领导、公司老板、上级管理者等身份，以与其他公司合作伙伴签合同、送礼、遇事急需用钱等为由，诱骗被害人转账汇款，从而实施诈骗。不法分子也会冒充被害人亲友等，编造人在国外需代买机票、违法被公安机关处理需要保释金、遇交通事故需救治赔偿、处理关系不方便直接出面、病重需手术等紧急情况，诱骗被害人转账，从而实施诈骗。</p><p>     省公安厅提示：只要涉及到转账、汇款时，一定要和对方当面或电话核实，切勿相信通过社交软件发来的转账信息，特别是公司财务人员一定要严格遵守财务制度，面对熟人的转账要求，务必做到“打款之前想一想，转账之前问一问”。</p><p>     兰州日报社全媒体记者 杨昕</p><p>  被害人   代办信用卡   省公安厅   套路   验证码</p>  责任编辑： 王生元<p>【来源：兰州晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            