
---
title: '生活中，_精明_人都知道哪些_便利店_的_套路_或_秘密_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9893'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 00:28:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9893'
---

<div>   
<p>【1】门口卖油炸，生意不会差。</p><p>【2】门口放摇摇车，不愁“摇不来”顾客。</p><p>【3】门口摆放儿童玩具，不愁家长不进来买单。</p><p>【4】门口放个自动售货机，下班后也能继续赚钱。</p><p>【5】早上卖早餐，中午卖午餐，晚上卖夜宵，一个月至少多赚10000块。</p><p>【6】开便利店，如果没有经验，最好是加盟知名度高、费用相对较低的便利店，不然你在装修、选址、运营上都会遇到较大挑战，倒闭也是很正常的事情。</p><p>【7】开便利店，如果你有经验，也可以自创品牌，自主经营，没有了加盟费的负担，更容易实现盈利。但相比品牌便利店，线上销售就是劣势了，所以需要权衡考虑。</p><p>【8】开便利店，选址很重要，如果一条街上已经有两三家便利店了，那你就不能再选这儿了。有时候，我们要有逆向思维，深巷里的便利店未必就比闹市的差。</p><p>【9】开便利店，讲究长期性，所以租房是大事，最好签3—5年，不要一年一签，就怕房东到时突然涨价，那就麻烦了。</p><p>【10】开便利店，房租不能太贵，否则就是在替人家打工。</p><p>【11】开便利店，千万不要卖假货，一旦信誉受损，无异于自断手臂，很难再有起色。</p><p>【12】如果只开一家便利店，是不会发财的，最多比普通上班族强一点。真正赚钱的是开好几家分店，靠量赚钱。</p><p>【13】开便利店，千万不要与大超市打价格战，否则必会一败涂地。便利店之所以叫便利店，主要是凸显“便利”二字，即便价格贵一点也无所谓，顾客也是认同这一点的。</p><p>【14】开便利店，一定要有服务意识，比如见人要微笑打招呼，结账时要主动将商品放进袋子里。只有把顾客捧在手心，顾客下次才会继续光临。</p><p>【15】开便利店之前，就要定好规矩，如不还价、不抹零、不赊账等，否则后期会麻烦不断。</p><p>【16】便利店的进货渠道必须要通畅，货源要足，质量高，价格低是首选。</p><p>【17】如果是老顾客，可以偶尔送点赠品，提高与顾客之间的粘性。</p><p>【18】将儿童与女性用品摆放在最显眼的位置，让路过的人一眼就能看到，总能吸引一些顾客进来消费。</p><p>【19】将促销的商品摆在入口处，顾客进门就能看到，无形中增加了销量。</p><p>【20】将临期商品或销量好的商品摆放在与消费者视线齐平的位置，这样就能更好地吸引顾客购买。</p><p>【21】将临期的商品绑个杯子或瓷碗，总能吸引一些顾客来购买，既能提高销量，又避免浪费。</p><p>【22】将快要过期的食品放在货架最外层，这样就能让食品尽快卖完。</p><p>【23】将生活用品按照使用习惯摆放，如洗发露旁边放护发素、沐浴露，无形中提高了顾客的体验效果，下次还会过来买。</p><p>【24】适当调低销量大的商品价格，再适当调高销量一般的商品价格，让顾客感觉很优惠，无形中提高了销售额。</p><p>【25】在水果、蔬菜和肉类的上方位置安装一个暖色调的灯，灯光一照，看起来就很新鲜，无形中提高了消费者的购买欲望。</p><p>【26】便利店通常有会员卡积分制度，积分越多，折扣越大，无形中促进了消费者的购买欲望。</p><p>【27】便利店也经常搞“充500送50”优惠活动，这也会让忠实的顾客前来充值，无形中套牢了顾客。</p><p>【28】便利店的收银台，是最后一个“货架”，大都会摆放一些不易被发现或急用的小商品，比如电池、口香糖、创口贴、安全套等。顾客在排队结账时，总喜欢左瞧瞧，右看看。当看到这些小商品后，也就容易买了。</p><p>【29】结账时，如果零钱不足，可以问顾客是否可以用零食代替零钱，总有顾客不会反对。</p><p>【30】春天，便利店门口放一些造型独特的风筝，总能吸引顾客前来购买。</p><p>【31】夏天，便利店门口会放个冰柜，卖雪糕、冷饮等，路上的行人看到后，就会过来购买。</p><p>【32】秋天，便利店门口卖“糖炒板栗”，生意总是很火爆。</p><p>【33】冬天，便利店门口卖烤地瓜，热乎乎的地瓜总能吸引年轻人过来买。</p><p>【34】雨雪天，便利店门口会摆放雨衣和雨伞，忘记带伞的顾客看到后，很容易过来买。</p><p>【35】如果便利店前面的空地够大，不排斥老年人过来跳广场舞，无形中提高了人流量，间接促进消费。</p><p>【36】便利店门口放一个电子秤，总能吸引一些顾客来秤，有些顾客秤完后就会进去买东西，无形中提高了销售额。</p><p>【37】有些便利店门口会放几套桌椅，并在墙上装个电视，免费供路人歇息与观看，无形中提高了客流量，总有人会进去消费。</p><p>【38】有些便利店里面会在墙角处摆放一条长桌和数张椅子，供顾客泡面或吃零食。顾客在里面吃东西，总忍不住多买些，无形中提高了销售额。</p><p>【39】有些便利店会有免费上门服务，只要在网上下单即可。网上卖货，可以大大增加销售额。</p><p>【40】便利店开在地铁口附近，生意总是火爆。</p><p>【41】如果有实力，在大学里开个便利店，真的太赚钱了。</p><p>【42】便利店里往往会有快递收发业务，一个月至少多赚10000块。</p><p>【43】有些便利店会自制烤肠卖，生意也不错。</p><p>【44】有些便利店，老板娘会直播卖货，一晚也能卖几千块钱。</p><p>【45】便利店也会搞抽奖活动，但会设置金额门槛，无形中提高了消费者的购物欲望。</p><p>【46】如果便利店周围突然开一两家便利店，那就要格外注意了，如果销售额持续下降，就要抓紧时间重新选址了。</p><p>【47】有些便利店会建个顾客群，每天发布优惠信息，一个月至少多赚5000块。</p><p>【48】有些便利店会有“寄卖赚差价”服务，真的是零投入，高回报。</p><p>【49】有些便利店会招聘美女销售员，无形中提高了销售额。</p><p>【50】如果便利店24小时营业，一个月至少多赚10000块。</p><p>码字不易，点赞的朋友，老穆祝您健康快乐每一天！</p>  
</div>
            