
---
title: '用苦干实干保一方平安促一方发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2461'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 04:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2461'
---

<div>   
<p> 河南日报客户端记者  郭北晨</p><p> 在上个月召开的首届全国应急管理系统先进模范和消防忠诚卫士表彰大会上，我省应急管理系统和消防救援队伍共有2个集体、5名个人获得表彰。</p><p> 荣耀的时刻，无上的荣光，更是奋斗的新起点、前进的加速器。从北京回到中原大地，受表彰的“应急人”带着光荣和梦想，满怀信心再次奔赴工作岗位，用实际行动扛起保民平安、为民造福神圣职责，努力在应急战线上再立新功。</p><p> 他们是与“死神”共舞的“应急人”，危难时刻向险而行。郑州消防救援支队副支队长李隆参加工作26年来，累计参与指挥了包括汶川抗震救灾、郑州抗洪等任务在内的各类救援战斗1.3万余次，营救出遇险群众5500余人，荣立个人一等功1次、二等功1次、三等功4次，先后获得“全国抗震救灾模范”“全国优秀共产党员”等诸多荣誉，是名副其实的“烈火英雄”。面对无数次生与死的严峻考验，李隆一路拼杀，斩获一身战功，同时也带来一身伤病，但他坚信这是人民给予的勋章，也是保障群众生命安全必须付出的代价。</p><p> “心中有信仰，脚下有力量。”12月9日，李隆说，作为一名共产党员，他将坚持以永不懈怠的精神状态、一往无前的奋斗姿态、身先士卒的战斗心态，忠诚履职、担当作为，在生与死的考验中践行“人民至上、生命至上”的铮铮誓言。</p><p> 他们是守一方平安的“应急人”，枕戈待旦勇担重任。“危险在哪里，应急人就应该第一时间出现在哪里！”这不仅是获嘉县应急管理局党委书记、局长冯鹏与全局干部职工的约法三章，更是冯鹏的座右铭。自入职应急管理系统以来，冯鹏始终坚守“安全生产大于天、应急管理无小事”的底线，以身作则、冲锋在前，健全了“日常监管全覆盖、重点部位无死角、关键环节无遗漏”的安全监管体系，使获嘉县连续四年实现“零事故、零伤亡”，连续两年荣获全省安全生产工作先进县称号。</p><p> “无比激动，格外自豪！”冯鹏表示，要把党和国家授予的荣誉转化为今后工作的强大动力，切实把确保人民群众生命财产安全放在第一位，永远做党和人民的忠诚卫士。</p><p> 他们是无私奉献的“应急人”，扎根基层默默坚守。省应急管理宣传教育考试中心宣传科科长李新可从事安全生产政策理论研究工作9年，虽不像冲锋陷阵的英雄那般耀眼，却也从未被党和人民忘记。“每一份文件的起草制定都容不得半点疏忽。”李新可说，这事关各级党委、政府的科学决策，更与人民群众切身利益密切相关，所以苦点累点没关系，只要安全事故少一点就值得。9年来，李新可先后参与起草省委、省政府关于安全生产的政策文件近20份，推动安全生产工作走深走实。</p><p> “崇高的荣誉是全省9000余名应急管理工作者共同努力的结果，我将不忘初心、不负韶华，扎实做好本职工作，努力当好党和人民的‘守夜人’。”李新可表示。</p><p> 榜样的力量催人奋进，英雄的赞歌荡气回肠。“我们要组织全省应急管理系统同志深入学习受表彰代表的先进事迹，号召大家以受表彰代表为榜样，担当作为，苦干实干，大力推进应急管理体系和能力现代化建设，防范化解重大安全风险，坚决扛牢‘保一方平安、促一方发展’的职责。”省应急管理厅有关负责人表示。</p><p>【来源：河南日报客户端】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            