
---
title: '电竞产业为何在这个苏南小城集聚'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 03:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
---

<div>   
<p>中国青年报客户端讯（左智越 中青报·中青网记者 李超）对1991年出生的刘泽钊来说，江苏省苏州太仓市是他的“福地”。2015年，刘泽钊与朋友们在广州创办了情久俱乐部，成为该电竞俱乐部的运营总监。不到一年，俱乐部就被迫转战上海，高额的房租与生活成本压得刘泽钊“喘不过气”。<br></p><p>2016年下半年，刘泽钊“瞄准”了与上海一河之隔的苏南小城——太仓。彼时的人们还不太了解电子竞技这项运动，许多人都误认为电竞是“不良少年的专属”，电竞行业整体低迷。<br></p><p>在最艰难时刻，太仓向情久俱乐部伸出援手。他们不仅为资金紧张的俱乐部提供了免费场地，还为他们提供了装修补贴。拿着每平方米1000元的装修补贴，刘泽钊感到俱乐部“有了家”。<br></p><p>2014年大学毕业后，广东小伙刘泽钊就选择投身这个常人并不看好的行业——电竞。在俱乐部刚刚成立时，刘泽钊与队员们经历过4次降级。“那是个惨痛的回忆。”刘泽钊说，因为每降一次级就意味着俱乐部的效益、名声都在降低。<br></p><p>2017年之前，电子竞技带给刘泽钊的感觉就是“一直在输”。没有强有力的引援、没有资金支持……最主要的是，身边的亲朋好友都不知道刘泽钊到底在干什么。<br></p><p>“打游戏真的能挣钱吗？这不是痴人说梦吗？”“风言风语”让刘泽钊很痛苦。让他没想到的是，太仓市的相关工作人员却还是一如既往地支持着他们的“电竞梦”。在那段时间里，政府多次“上门送政策”。<br></p><p>2017年2月，苏州情久文化传媒有限公司正式成立。他们独辟蹊径，创新了业内少有的“公会+俱乐部”的经营模式，完善的主播培养体系、专业的运营策划团队的加持下，俱乐部致力于输出高品质节目内容。<br></p><p>同年，经济状况不断好转的俱乐部就拿下了“使命召唤online冠军联赛S1”的冠军。2018年，该俱乐部还勇夺“穿越火线世界总决赛”世界总冠军。<br></p><p>如今，公司已拥有将近200名员工、下属签约主播5000余名、拥有7支顶级职业战队。2020年，该公司营业收入达1.8亿元。依靠着太仓优越的营商环境，情久文化实现了跳跃式发展。<br></p><p>自上学起，38岁的湖北汉子谢逸仙就是“电竞迷”。与众多“网瘾少年”不同的是，谢逸仙很早就发现“这个行业有搞头”。<br></p><p>大学毕业后，他放弃了许多大型公司的入职机会，转而坐上了电竞“冷板凳”。“钱挣得虽然少了一些，但开心最重要。”谢逸仙说。<br></p><p>彼时的太仓正在“招兵买马”。2011年，太仓科教新城引进了区内第一家电竞企业——苏州游视网络科技有限公司。2013年，游视网络在太仓承办了第一届LPL《英雄联盟》职业联赛。经过三年发展，电竞俱乐部、经纪工会、内容制作公司等纷纷落户太仓。<br></p><p>2016年，太仓市开始创建天镜湖电竞小镇，致力于让城市文化品牌更闪亮。很快，这个消息就吸引了在电竞行业摸爬滚打多年的谢逸仙。<br></p><p>“电竞小镇？这还是头一次听说。”谢逸仙多次来太仓考察。太仓市优美的自然环境、热情的营商氛围都给他留下了深刻的印象。<br></p><p>也是在2016年，英雄体育VSPN正式成立，谢逸仙成为该公司高级副总裁。作为游戏运营公司，VSPN需要一个像样的联赛举办场地。太仓市相关部门得知消息后，主动帮助选址、装修。联赛场地选在了天镜湖边。如今，该公司业务覆盖亚洲、欧洲、美洲，制作播出共计13000场顶级赛事，影响了全球20亿电竞用户。<br></p><p>2018年的雅加达亚运会的电竞赛事就是谢逸仙带领太仓团队完成赛事运营的。在中国队夺得电子竞技项目《英雄联盟》冠军时，身在现场的谢逸仙难掩心中激动，他几乎泣不成声：“我们做到了！”<br></p><p>让谢逸仙看到更多希望的是，太仓市作出承诺：2023年，太仓市要建成1个可承办国内外顶级电竞赛事的专业化电竞场馆；落地1~2个专业性强、人气度高的国际国内电竞赛事；集聚3~5个具有较强核心竞争力的头部电竞企业和战队，形成完整的产业生态，成为苏州乃至长三角地区电竞产业的集聚高地之一。<br></p><p>近年来，太仓先后创建了镜湖电竞小镇、太仓天镜湖文化科技产业园等特色品牌项目。目前，太仓已集聚电竞企业70余家、知名电竞俱乐部7个、相关从业人员1000余人；举办电竞赛事千余场次，参与人数过万，赛事直播观看人次近百亿。<br></p><p>今年3月，作为中国电竞产业集聚度最高的县级市，太仓市发布了多个重量级文件，通过着力构建具有太仓特色和核心竞争力的现代文化产业体系，太仓市正在抢先打造长三角乃至全国第一个假日文化大景区，加速建立“太仓电竞”行业话语权和品牌影响力。<br></p><p>近年来，太仓通过实施文化产业倍增计划，电竞游戏、数字文创、演艺娱乐等文化产业逐步崛起，为城市高质量发展输入源源不断的文化活力。目前，太仓共有规上文化企业超过45家，年完成文化产业增加值50亿元以上。<br></p><p>太仓市委副书记、市长汪香元表示，在长三角一体化、沪苏同城化进程中具有显著发展优势的太仓，着力提高文化产业规模化、集约化、专业化水平，提升城市文化软实力，丰富城市文化内涵，更好地满足群众对美好生活的新期待。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            