
---
title: '电白区：_村村过关_形成八项攻坚机制'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7473'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 12:02:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7473'
---

<div>   
<p> 近日，记者走进电白区沙院镇福兴村龙君二村，喜庆的红灯笼与村道两旁的绿树翠叶相互映衬。在村道上，穿着印有“福兴”二字马甲的保洁员手持工具捡拾落叶。放眼望去，整个村场干净整洁。</p><p> “‘百日攻坚战’最难得的是广大村民发动起来参与其中，过程很艰苦，付出很值得。”福兴村党支部书记郑木胜说，“春节返乡的村民都夸村里很干净，变化很大，我们当村干部的心里真是高兴。”</p><p> 2021年9月17日，电白区打响农村人居环境整治巩固提升村村过关“百日攻坚战”。2022年1月28日，随着马踏镇华田村委会关屋山村验收达标，电白全域3721个自然村比原计划提前1个月全部达到干净整洁提升标准。干净整洁，成为壬寅虎年新春电白乡村的最美底色。</p><p> 攻坚过程中，电白全区保持上下步调一致、齐心协力、攻坚克难，形成“八项攻坚机制”。</p><p> ——成立一个指挥部，建立攻坚责任机制。电白坚持党委全面统领农村人居环境整治提升工作，实行三级书记巡村制度，上下“一盘棋”高位统筹推进，凝心聚力。</p><p> ——谋划一张作战图，建立挂图作战机制。层层压实“五级网格”责任，对标对表整治清单，推动形成争分夺秒、争优创先攻坚氛围。</p><p> ——树起一面旗帜，建立党建引领机制。电白组建党员攻坚先锋队，引领带动干部群众、群团组织、自治组织合力攻坚。</p><p> ——组建一支主力军，建立群众参与机制。电白发挥群众主体作用，每户一名志愿者，成立以镇为大队、行政村为中队、自然村为小分队的群众志愿队伍，统筹调配、分村整治、结对帮扶，促进全域实现“村村过关”。</p><p> ——发出一个号召，建立回乡助力机制。电白构建共建共治工作格局，组织动员机关单位、党员干部、群团组织、企业乡贤、各界人士回乡助力，区级领导联镇、帮扶单位包村，回乡干部包组，最广泛、最充分地调动一切积极因素助力人居环境整治提升。</p><p> ——细化一套村规民约，建立村民自治机制。电白推进乡村自我管理落地见效，重新修定务实管用的村规民约，每家每户签订“门前三包”协议和“人居环境整治承诺书”，实行“积分制”和“红黑榜”，激励和鞭策双向发力。</p><p> ——执行一个验收标准，建立严格把关机制。电白严格实行干净整洁村村过关标准，实行村自检、镇复检、区验收、纪委抽查四级把关同一标准，实事求是把好整治达标关。</p><p> ——出台一份文件，建立长效管护机制。电白及时出台《长效管护实施意见》，细化责任分解、严格管护标准、强化监督考核，区级年增加投入管护资金1600多万元，健全符合农村实际、得到农民支持、能够有效运行的村庄人居环境长效管护机制。</p><p> 在“百日攻坚战”中，电白区超过1.2万名党员干部参与攻坚战，538名区管机关干部回乡助力，召开“夜间会”“板凳会”6300多次，累计发动群众参与近40万人次。</p><p> 刘栋铭</p><p><br></p><p>    </p><p>【来源：茂名日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            