
---
title: '留住文明 陕西高速公路建设中的文物保护'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1744'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Jun 2021 01:41:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1744'
---

<div>   
<p> 陕西日报讯（记者郭青）2020年是陕西省高速公路通车里程增加最多的一年，新增通车里程578公里，全省高速公路通车里程突破6000公里。陕西是文物大省，如何在高速公路建设飞速发展的同时兼顾文物保护，是一个不容回避的问题。</p><p> 2002年至今，陕西省考古研究院的考古项目中涉及陕西高速公路的就有27项，一批具有世界影响力的人类历史文化遗存因高速公路建设而得到保护。2009年，沪陕高速公路文物发掘过程中，考古工作者在蓝田新街遗址发现了中国最早的砖，属5000多年前仰韶文化的晚期文化遗存。</p><p><span> 文物勘探走在修路前</span></p><p> 2019年12月18日，陕西省文物局发布消息：陕西省将全面推行土地供应“文勘前置”工作模式。</p><p> 目前，陕西省正在全面推进“先考古、后出让”的土地使用模式，这是处理好文物保护与经济建设的矛盾、妥善保护古代文化遗产的重要举措。在陕西省高速公路建设项目实施中，交通运输部门与文物部门积极沟通，密切配合，让历史遗存在高速公路建设中得到有效保护。</p><p> 备受关注的西安外环高速公路全长270公里，其南段将连接鄠邑区、长安区、蓝田县等城市副中心及高新区、航天城、引镇物流园等城市功能开发区，是一条串联大西安南部的公路大动脉，同时也贯穿重要文物富集区。早在动工前，陕西省考古研究院就完成了西安外环高速公路南段文物勘探报告，使施工区域的地下文物得到探明和有效保护。</p><p> 高速公路在构建现代文明的过程中，也将三秦大地上璀璨的古代文明展示给世界。在陕西，高速公路建设与文物保护实现了双赢。</p><p><span> 高速公路建设中做好文物保护</span></p><p> 郭小宁是陕西省考古研究院副研究员。6月16日，记者前往陕西省考古研究院采访，得知他又去了“工地”。他的“工地”，在黄蒲高速公路途经的宜川县丹洲镇铁龙湾村。在这里，郭小宁和他带领的考古队发现了距今4500年的新石器时代聚落遗址，出土了大量陶器残片。郭小宁告诉记者，自2011年起，配合高速公路建设的考古他已经做过多项。随着黄蒲高速公路的施工，战国中晚期洛川月家庄秦人墓地，春秋、战国时期的延安觉德遗址等一批重要的历史文化遗存得到有效保护。</p><p> 陕西省在高速公路修建中已经形成了从文物调查勘探再到发掘保护的模式。高速公路建设到哪里，文物保护工作就做到哪里。陕西省文物勘探有限公司自1997年成立以来，先后完成了勉县—宁强、延安—安塞、安塞—定边、西安—汉中、西安—柞水、蓝田—商州、商州—界牌、商州—漫川关、安康—陕川界、安康—汉中、西安—铜川、青岛—兰州（陕西境内）、西安绕城、西安咸阳国际机场专用高速公路等高速公路的文物勘探工作，受到文物部门和建设单位的好评，为文物考古单位提供了大量翔实可靠的技术资料。</p><p> 王炜林曾在陕西省考古研究院担任院长多年。回忆起在子洲至吴堡高速公路建设前考古工作中发现的4000多年前新石器时代窑洞式建筑群时，他说：“仅差一票就能入选当年‘全国十大考古新发现’。”2004年，考古工作者在吴堡县相继发现了两座龙山文化时期（属新石器时代晚期）的石头城，其中有窑洞式房址近70座。专家认为，这一成果为研究陕北新石器时代文化的序列和框架，特别是为龙山文化研究建立了标尺。</p><p><span> 高速公路建设史也是历史遗存保护史</span></p><p> 翻开陕西高速公路的建设史，也就翻开了高速公路建设中历史遗存的发现史和保护史。2005年，在西安至柞水高速公路沿线的少陵塬，陕西省考古研究院刘呆运和他带领的考古队在高速公路建设工地发现了一处西周文化遗存。在方圆200米的范围内，就发现了200座西周墓葬，密度之大令专家称奇。大量的陶鬲、陶罐、铜戈、陶簋、贯耳壶、贝壳、蚌壳、骨簪等文物在3000年后重见天日。在墓群西侧还发现一处周人大型遗址，面积较大，堆积丰富，时代特征明显。这一发现填补了西安附近该时期考古资料的空白。</p><p> 陕西省在高速公路建设过程中，曾屡次获得具有重大历史价值和学术意义的考古发现。在银川至武汉高速公路建设中，彬县水北史前大型聚落遗址的发现，为泾水流域、渭水流域以及整个北山山地地区史前考古文化关系的研究起到了非常重要的作用；在商州至界牌高速沿线过凤楼遗址发现的西周时期排房，为探索早期楚文化提供了重要线索；在西潼高速改扩建工地华阴市兴乐坊遗址发现的庙底沟文化时期的2处墓葬，回答了考古界一直关心的“庙底沟时期的墓地究竟在哪里”的问题。</p><p> 2009年，为配合青兰高速公路建设，陕西省考古研究院对全国重点文物保护单位秦直道遗址陕西富县桦沟口段进行考古发掘，并调查了富县以南的陕西黄陵、甘肃合水的秦直道。这是有史以来对秦直道遗址的第一次大规模考古发掘，是首次发掘秦直道盘山道，对秦直道遗址旁同期建筑遗址的发掘也属首次。在秦直道遗址的路面上发现有3个时代的20多道车辙，车辙两侧分布有较宽的路肩，为了解秦直道附属设施的分布和内涵提供了重要资料。青兰高速公路建设方为了这次考古发掘，把原先设计好的路线北移，追加了一亿多元的投资，体现了交通建设者们高度的文物保护意识，成为现代高速为“古代高速”让路的典型案例。陕西富县秦直道遗址入围2009年度“全国十大考古新发现”。</p>  
</div>
            