
---
title: '疫情期间孕产妇和急危重症患者如何就医？深圳发布就医指引'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 10:36:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
---

<div>   
<p><strong>报料有奖</strong></p><p><strong>南都深圳报料</strong><strong>电话</strong><strong>：0755-82121212</strong></p><p><strong>南都讯  记者李榕</strong> 目前深圳新冠肺炎疫情形势严峻，为全力保障新冠肺炎疫情期间孕产妇和儿童安全，作为深圳市妇幼保健系统龙头单位，深圳市妇幼保健院编制《新冠肺炎疫情期间孕产妇和急危重症患者就医指引》应对疫情。<br></p><p><br></p><p><strong>对三区等隔离孕产妇动态进行监测与管理</strong></p><p>深圳市妇幼保健院院长姚吉龙介绍，近期主要精力放在协助市卫生健康委主管部门开展全市封控区、管控区、防范区孕产妇摸查建档、风险评估及高危管理的实战演练，进一步加强市-区-医院-社康多层级的封控、管控区域孕产妇救治通道的畅通，配合多部门无缝对接“三区”内的母婴安全管理，特别是落实急危重症孕产妇和婴幼儿的救治流程。</p><p>目前为止已经对全市封控区、管控区、防范区、居家及酒店隔离的孕产妇进行动态监测与管理指导，实时在线协助上级主管部门和辖区妇幼保健院解答孕产妇产检和急危重症救治等相关疑虑。</p><p>目前深圳市所有封控区、管控区以及医学隔离场所孕产妇急危重症抢救绿色通道均已建立，深圳市妇幼保健院已牵头各区妇幼保健院建立母婴安全网，为深圳市孕产妇提供全方位、无缝对接的医疗服务体系。</p><p><br></p><p><strong>划为橙色以上妊娠风险孕产妇有专人管理</strong></p><p>“我们组织专家撰写科普微信推文，编制《新冠肺炎疫情期间孕产妇和急危重症患者就医指引》进行宣教，告知广大市民封控区、管控区、防范区孕产妇能得到什么服务，危急重症孕产妇如何寻求帮助，以及对封控在家孕产妇的产检及分娩相关建议。”姚吉龙说，目前该指引已印制了25000册发放10个区的妇幼保健院以及有产科的医院及社康中心，及时缓解了孕妈妈们的焦虑。该指引已受到广泛欢迎和好评，接下来也会以电子版形式在全市各区发布，惠及更多孕产妇和婴幼儿的保健救治人群。</p><p>“在此也提醒封控区、管控区、防范区的孕产妇一定要主动向社区报备，提供自己的需求信息，后续将由指定医疗机构提供在线孕期产检指导，同时也可得到心理援助，减缓紧张焦虑的情绪。”姚吉龙说，遇到特殊情况，特别是需紧急救治的问题，要尽早联系社区三人组给予帮助；被划为橙色以上妊娠风险的孕产妇，将会被纳入高危专案，有专人随访与管理；被集中隔离（包括居家及酒店隔离）的孕产妇，在驻点医疗组帮助下，同样能得到全天候的医疗服务。</p><p><br></p><p><strong>疫情期间实施闭环管理</strong></p><p><strong>数百名医务工作者驻守在两个院区</strong></p><p>姚吉龙介绍，鉴于当前新型冠状病毒肺炎疫情防控形势严峻，根据市委市政府紧急会议指示精神和市卫生健康委关于对特殊医疗机构疫情防控院感防控封闭管理工作要求，2022年3月16日起，对医院重点场所（红荔院区妇产科、儿科、新生儿科、产房、手术室）的住院患者和陪护、一线医务人员、第三方人员等实施闭环管理。</p><p>为保证住院患者救治工作正常开展，保障母婴安全，科室医务人员及业务骨干留守医院，两院区集中住宿，两点一线，闭环管理，安排专车定点定时接送，避免非战斗性减员，确保医疗安全。</p><p>“我们迅速落实了在全院对产科、新生儿科、儿科、手术室、产房等重点科室的闭环管理，数百名医务工作者驻守在两个院区，全力保障住院孕产妇及婴幼儿的诊疗安全。”姚吉龙说。</p><p></p>  
</div>
            