
---
title: '疫情防控形势下，这五件事珠海市民要做到，珠海疾控专家提示'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3967'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 09:58:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3967'
---

<div>   
<p>南都讯 在目前疫情防控形势下，市民要做好哪些防控措施？在接受全员核酸检测时，需要注意哪些问题？</p><p>1月13日，中山市坦洲镇在就诊患者人群中发现一例新冠病毒核酸阳性个案。1月14日，香洲区部分区域进行封控管理。当天，珠海市报告在核酸检测中发现1名居民新冠病毒阳性。</p><p>珠海市疾病预防控制中心副主任、新闻发言人黄利群对市民关注的热点问题进行解答。</p><p>1.在目前的疫情防控形势下，珠海市民要做好哪些防控措施？</p><p>黄利群表示，目前，国内外疫情防控形势是比较严峻和复杂的，全球奥密克戎感染病例激增，国内也有局部暴发的情况，1月13日中山市报告了1例阳性个案，感染的是奥密克戎变异毒株。<br></p><p>黄利群提醒，冬春季是呼吸道传染病高发季节，尤其目前疫情形势严峻，市民一定要做好个人防护，日常坚持做好勤洗手、戴口罩、勤通风、一米线这“防疫四件套”，以及做好口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开这“防护五还要”。</p><p>“尤其是到公共场所、去人群密集处时，一定要佩戴好口罩。”黄利群提醒，同时，近期市民要减少和避免不必要的聚集性活动，对近期疫情形势要有充分认识，个人防护措施要做得更严格、更细致。</p><p>2.感染奥密克戎变异株会出现轻度症状，包括肌肉酸痛等，市民在居家监测时要注意什么？</p><p>对此，黄利群表示，感染奥密克戎病毒株的症状虽然较轻，但是传播力非常强，市民要做好个人健康监测，如果出现干咳、流鼻涕或者发热，要尽早去附近医院发热门诊就诊，不要去药店自行买药和服药。</p><p>“市民要去正规医疗机构进行就诊和采集核酸，做到及时排查、尽早发现和尽早治疗。”黄利群提醒。</p><p>3.全员核酸采样过程中可能会出现人员比较密集，以及要排队的情况，这时候市民需要注意什么？</p><p>黄利群提到，有一点是明确的，奥密克戎只是新冠病毒的一个变异株，仍然是通过呼吸道进行传播，且不影响现有核酸检测试剂的敏感性和特异性。</p><p>她介绍，市民在做全员核酸检测时，由于现场人流量会比较大，一定要戴好口罩，保持社交距离，不要大声交谈。</p><p>“目前要求采样台和排队人员之间，要保持两米以上的距离，等候人员之间，也要保持1米以上的距离，市民一定要听从工作人员的提醒和安排，保持好核酸检测的秩序。”</p><p>3.目前，香洲区有部分区域已经进行封控，对此，不少市民群众有些心情紧张，应该如何缓解紧张的心理状态？如何做好调适？</p><p>黄利群表示，市民朋友要适量运动，保持良好心态，正确对待疫情的信息，不信谣不传谣，密切关注官方发布的信息，做好防控配合措施。记得配合全市全员核酸检测，按照要求就近接受核酸检测。</p><p>4.目前已经是1月中旬，临近春节，很多市民已有出市、出省和返乡的计划，很多人已经买好车票、飞机票，根据目前疫情防控形势，您对市民的出行建议是？</p><p>黄利群表示，按照目前的防控形势，珠海市民非必要不离珠，非必要不出省，确实需离开珠海的，需凭粤康码绿码，并持有24小时内核酸检测阴性证明。</p><p>“近期市民要按照相关提醒和要求，减少人员流动。”黄利群提醒。</p><p>5.1月13日开始，全市美容美发、按摩水疗、棋牌室等密闭场所暂停营业，那目前市民是否可以堂食，是否可以出外购物，可否给予相关指引？</p><p>黄利群表示，市民尽量减少聚会和聚餐，餐厅要按接待能力的50%进行堂食限流。“市民在购物时不要扎堆，要保持好距离，尽量避免现金支付，回家后及时洗手。”</p><p>采写：南都记者 赵雨琪</p>  
</div>
            