
---
title: '疫情下，那些奔波的身影'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 03:59:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
<p>疫情之下的上海，有这么一群人，无论烈日当头还是狂风暴雨，或骑着电动车，或开着电动三轮，穿梭于街头里弄，为居民送去急需的生活物资。</p><p>他们被大家亲切地称为快递小哥。为了疏通抗疫保供“最后一公里”，这些快递小哥同医护人员、机关干部和广大志愿者一起，奋战在疫情防控第一线，守护着这座城市，服务着这座城市里的人。</p><p><strong>张庭：“身为邮政人，挺自豪”</strong></p><p>上午11点，一辆绿色的邮车平稳地驶回邮件转运站。停车、下车、消毒……一套熟练的操作后，身着防护服的投递员快步走了过来，胸前用签字笔写着“张庭”二字。</p><p>“今天回来得早一点，还能赶上饭点。”张庭一边整理待送的包裹一边说。刚刚，他和同伴给几个小区送去了“大礼包”——“里面有大米、食用油、牛奶……够吃上一阵子了”。</p><p>张庭是上海邮政青浦新城营业部的一名投递员。本轮疫情中，上海邮政被列为重点保供企业。从4月6日开始，他就一直吃住在营业部里。</p><p>听张庭讲，他和同事每天早晨7点开工，往往要忙到半夜。好几次夜里睡得正香，送货的大车来了，就要马上爬起来卸货。最忙的一天，张庭和同事们送了近5000单。“我们盼着物资赶快进来，越多越好，这样就能早一点、多一些送到居民手上。”</p><p>“看到我们把货送到小区门口，居民们高兴坏了。很多人站在窗户旁大声喊：‘谢谢你们！辛苦了！’虽然我们穿着防护服，全身包裹得严严实实，但是居民们一眼就能认出我们那辆绿色的邮车，知道我们是邮政员工。”张庭自豪地说。</p><p>张庭的家人都在安徽蚌埠老家。他有两个孩子，大的上初三，小的上三年级。有时打开手机，就会看到一串未接来电显示，张庭欣慰地说：“孩子们知道我在上海为抗疫服务，很骄傲，嘱咐我要注意安全。”</p><p><strong>苏枭枭：“这个时候，我得上”</strong></p><p>4月19日晚上10点，28岁的快递小哥苏枭枭正在送货。他今天负责夜班配送，大概有五六十单的任务量。</p><p>来上海青浦区青菁园之前，苏枭枭在四川负责眉山视高一带的日常配送。上周，京东物流发布内部公告，招募一批快递员去上海支援配送。看到消息后，他想也没想，立即在微信群里报上了名。“这个紧要关头，我得上！”苏枭枭坚定地表示。</p><p>临行前，父母和妻子虽然支持他的选择，但还是不放心地一再嘱咐，要“注意防护”“吃饭别糊弄”“保重身体”。“家人的鼓励就是对我最大的支持。”苏枭枭说。</p><p>在上海工作的这几天，苏枭枭感触很深：“看到我们进来送货，上海人民很激动，热情得很，有一位物业志愿者还追着和我合影。现在每天听到最多的几个字就是‘谢谢侬’，这让我感觉自己的工作特别有意义。”</p><p><strong>钟海南：“这一次，我变身为‘奶粉骑士’”</strong></p><p>“您的奶粉到了，请到门口取。”钟海南在电话中提醒。已经晚上11点了，他还要继续去其他地方配送奶粉和尿不湿。</p><p>“马上，稍等一下呀！”电话那头的顾客回复。谁知这一等就是20分钟，宝妈顾客才捧着送给快递小哥的水和干粮现身：“师傅辛苦啦！刚才找东西，耽误了一会儿！”此刻，钟海南不禁心头一热。</p><p>“我平时是送咖啡的外卖员，前段时间听说有人家里缺奶粉和尿不湿，孩子的东西可耽误不得，外卖平台立即推出应急特需服务，我就自告奋勇第一个报了名。”</p><p>有一回遇上下雨天，离小区还有几百米，道路上出现一处水洼，眼瞅着车就是过不去。可东西都是孩子急用的，钟海南想也没想，挽起裤腿，用防雨布把尿不湿包好扛上肩头，硬生生蹚水把货送到了小区门口。</p><p>这些天，钟海南开着小蓝汽车、戴着N95口罩，满上海城到处送货。“刚开始每天要跑20多单，车的公里数在400多公里。最近变成10多单、200多公里，差不多下降了一半，这可是个好事！”钟海南并没有为订单减少而郁闷，反而很高兴，因为在他看来，这是一个积极向好的变化。</p><p>钟海南坦言，自己每天奔走，能帮到的人很有限，但能做一点就尽量多做一点：“盼着疫情赶紧过去，大家都能尽快回归正常的生活。”</p><p><strong>“抗疫兄弟连”：“疫情不散，我们不退”</strong></p><p>6个人，3辆车，20余天的坚守，累了和衣睡在车内，饿了一碗白水煮面……在上海市松江区小昆山镇大港片区，一支由跨越物流小哥组成的“抗疫兄弟连”最近成了居民心中的英雄。</p><p>“我们是物流公司的，最擅长的就是开车拉送货。马上要封控，回不了家，工作也暂停了，能不能报名参加志愿服务为小区运送物资？”3月31日，跨越速运物流公司大港片区的队长侯联东和几名运输队队员来到大港居委会，主动报名成为志愿者。他们中年龄最大的37岁，最小的24岁。</p><p>4月1日以来，这支“抗疫兄弟连”一直在大港片区9个网格点来回奔波，为1700多户居民运送生活物资。天气日渐炎热，每次运送物资，队员们都穿着防护服搬货、卸货，里面的衣服湿了干、干了湿，但谁都没有一句怨言。</p><p>在大港片区，社区团购由居委会牵头，汇总居民需求后统一采买。待物资送达居委会后，“抗疫兄弟连”就开着货车来取，再送到不同的网格点。分批卸货后，队员们往往还会发挥职业特长，帮忙将物资按楼栋信息快速分拣好。“可以说我们既是志愿者，又是干老本行。”队员靳小明笑着说。</p><p>“被需要的感觉太好了，再辛苦也值！”队员们纷纷表示，做这份工作特别有成就感，一定会继续坚守岗位——“疫情不散，我们不退”！</p><p><strong>短评</strong></p><p>上海因疫情封控管理以来，不少快递企业一度陷入停摆状态。此时，这些快递小哥化身“逆行侠”，勇敢地承担起为居民配送生活物资的重任，在为个人生活辛苦打拼的同时，也为更多人带去温暖与感动。</p><p>随着上海疫情防控形势的向好，物流企业的快递业务正在有序恢复。相信会有越来越多快递小哥的身影出现在街头巷尾，奔波在各个角落，将这座城市的“血脉”激活，使这座城市迎来复苏的生机与希望。</p><p>（本报记者  张蕾？靳昊？章正）</p>  
</div>
            