
---
title: '疫情再次从机场_闯入_，民航局要求加强第三方外包业务人员管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 08:56:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
---

<div>   
<p>南京禄口国际机场疫情传播链仍在延伸。疫情并非第一次从机场“闯入”，此前，上海浦东国际机场、深圳宝安国际机场都曾出现过地面工作人员、商铺工作人员或者海关人员感染的案例。对此，民航业内专家认为，应该进一步完善对保洁人员等特殊岗位人员疫情防控工作的具体要求。</p><p> </p><p>7月28日，中央纪委国家监委网站在评论文章《防疫漏洞尽快补》中指出，禄口机场存在监管缺位、管理不专业等问题，疫情防控的各项措施没有落细落实。</p><p> </p><p>同一天，民航局召开民航防控工作领导小组扩大会议，民航局局长冯正霖指出，要加强对机场运行区内工作的第三方外包业务人员的管理，明确管理职责，完善管理措施。</p><p> </p><p><strong>机场疫情防控有漏洞</strong></p><p> </p><p>截至目前，南京疫情的溯源仍在进行中。但现有信息显示，南京禄口国际机场在疫情防控中存在漏洞。</p><p> </p><p>在南京禄口国际机场疫情发生的第二天晚上，东部机场集团公司党委连夜召开(扩大)会议，会议从员工管理、核酸检测等多个方面提出要求。其中明确提出，对保洁、货运保障人员，实行国际国内有效分开、专班管理；加强对外包单位的管理，确保监管到位等。</p><p> </p><p>南京市疾病预防控制中心副主任丁洁曾在新闻发布会上表示，本次疫情的早期感染出现在机舱的保洁人员当中，然后在保洁人员人群中快速传播，通过他们的社会活动或者是家庭接触以及对工作场所的污染，导致了进一步的传播。</p><p> </p><p>一位长期在国内大型机场工作的负责人对新京报记者表示，在疫情阶段，各机场都应严格执行民航局的要求，比如执行了有确认病例航班的机组人员、乘务员，保障该航班服务的保洁人员、地勤人员都需要集中医学观察。即使疫情有所缓和，机场也不能放松警惕。“以南京机场为例，现在入境航班也就一班，机场也许就会认为不必单独使用一组保洁人员为入境航班服务，在这种情况下，保洁人员既保障入境航班，又保障国内航班，这就造成了国内、国际航班工作人员的‘混行’，从而形成疫情防控的疏漏。”</p><p> </p><p><strong>保洁人员等岗位疫情防控指导应再完善</strong></p><p> </p><p>机场保洁人员等保障人员如何进行管理？中国民用航空局曾发布了7版《运输机场疫情防控技术指南》。在指南第7版中，对航线进行分级，高风险地区的国际航班，如何避免保障人员的感染做了详尽规定。指南要求“入境保障区域工作人员应避免与旅客和其他人员同时混用公共设施，尽量固定工作及上下班路线，避免与为国内旅客提供服务的员工混流。”</p><p> </p><p>此外，指南对保洁人员的防疫装备也有要求，比如根据国际航线或者国内航线，风险等级不同，保洁人员须佩戴一次性医用口罩、一次性医用橡胶或丁腈手套、一次性鞋/靴套等。</p><p> </p><p>尽管如此，与指南中涉及的机组、乘务员、旅客严格且详细的疫情防控要求相比，保洁人员、直接接触货物、行李人员等岗位的疫情防控要求及防控装备要求依然相对简单。</p><p> </p><p>机场保洁人员的疫情防控为何重要？民航业内专家关宇在微信公众号“停机坪”撰文举例说，以飞机上的洗手间为例。一般而言，飞机上每个洗手间平均供50-70名旅客使用，一架民航客机一般一天执行4-6段飞行任务，也就是说，每个机上洗手间每天可能要经历200到400次使用频次。目前飞机的客舱清洁工作，一般而言，每架飞机通常一天会执行4-6段航班，在每个机场过站短停时往往只有5到10分钟来清洁机舱。</p><p> </p><p>正因为以上原因，关宇认为对保洁人员的疫情防控要求更显得重要。</p><p> </p><p>同时，民航资源网专家周华也指出，对于南京疫情，除了诘责当值人员的失职之外，可以从疫情防控流程和制度设计上进行重新审视。</p><p> </p><p><strong>应在</strong><strong>入境旅客处理区域和公众区域之间建立</strong><strong>“</strong><strong>防火墙</strong><strong>”</strong></p><p><strong> </strong></p><p>从疫情散播范围来看，南京禄口国际机场此次疫情的影响远远超过发生在去年11月底的上海浦东机场疫情，以及今年6月的深圳宝安机场疫情。民航数据分析专家李瀚明分析指出，深圳宝安机场的感染链条在深圳停止，没有波及广东省以外的其他地，但南京的感染链条却呈扩大趋势。</p><p> </p><p>对此，李瀚明认为，机场需要通过一系列技术和流程手段，在入境旅客处理区域和公众区域之间建立“防火墙”。在这一“防火墙”中，需要对人、货的流动进行相对严格的管控。“我们首先要考虑的事情是授权，也就是说进入这一区域需要满足什么要求？离开这一区域需要满足什么要求？” </p><p> </p><p>同时，要加强鉴别每次进入、离开机场的人身份验证，而这一验证是动态的持续性过程。例如，工作人员在完成入境旅客服务工作后免于隔离（也即顺利离开入境旅客服务区域）的一个条件是在逗留期间全程正确佩戴个人防护装备，例如穿着防护服、佩戴面屏和口罩。</p><p>　</p><p>他同时提醒，针对工作人员的身份验证是一个动态、持续的过程，如果工作人员在区域内停留时未能正确佩戴个人防护装备，此时这名工作人员的出入免隔离授权应当被即刻吊销，按照相关规定应该完成隔离流程。“我们需要持续不断地对工作人员和旅客在区域内的行为进行审计，并通过审计调整疫情防控各限制措施。”</p><p> </p><p><strong>民航局要求进一步强化民航疫情防控措施</strong></p><p> </p><p>民航是防止境外疫情输入的“第一线”，其在疫情防控中的重要性不言而喻。7月28日，中央纪委国家监委网站发布评论文章《防疫漏洞尽快补》称，截至25日24时，此轮南京疫情已波及5省市9市。文章指出，南京禄口机场存在监管缺位、管理不专业等问题，疫情防控的各项措施没有落细落实。倘若南京禄口机场能够及时认真落实举措，又何以在疫情防控中轻易“失守”？</p><p> </p><p>文章强调，不仅引发此轮疫情的地方单位要全面排查、深刻反思、落实整改，其他地方，特别是国际机场、边境区域等，也要举一反三、汲取教训、查漏补缺。</p><p> </p><p>7月28日，民航局召开民航防控工作领导小组扩大会议，分析近期疫情防控形势，对进一步强化民航疫情防控措施进行再动员、再部署。民航局局长冯正霖指出，针对当前疫情防控新形势和德尔塔变异毒株的新变化，结合民航运行链条长、涉及环节多、保障人员多等特点，对疫情防控工作进行再动员、再部署、再排查。要持续优化并改进重点场所、重点环节、重点人员防控措施。针对德尔塔变异毒株的新变化、新特点，持续加强机组人员防控工作，重点督促加强地面保障人员防控措施落实，做到空中防控力度不减、地面防控措施更严。</p><p> </p><p>特别是要加强对机场运行区内工作的第三方外包业务人员的管理，明确管理职责，完善管理措施。</p><p> </p><p>根据病毒变异及传播特点，重审各类从业人员疫情防控要求及防护标准，抓紧评估现有措施的有效性，会同有关部门对入境航班的消杀程序、标准、效果等进行评估。</p><p><br></p><p>冯正霖强调，要对直接接触国际旅客、货物的保障人员实施封闭管理。严格落实“四指定”“四固定”“两集中”要求（四指定：指定工作人员、指定服务区域、指定休息区域、指定场内交通车；四固定：作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定；两集中：相关工作区域集中、相关作业人员集中），会同地方政府对直接接触国际旅客、货物的保障人员实施封闭管理，保证国际和国内航班的工作人员不交叉，工作区域和休息区域严格区分，工作期间集中住宿，工作场所与居住地之间点对点转运，当班期间不得与家庭成员和社区普通人群接触。</p><p> </p><p>继续增加核酸检测频次，一线重点人员每两天完成一次核酸检测。积极配合地方政府将民航从业人员和包括保洁人员在内的非从业人员定期核酸检测纳入当地“应检尽检”的免费检测范围。</p><p><br></p><p>新京报记者 吴婷婷</p><p>编辑 樊一婧 校对 李立军</p>  
</div>
            