
---
title: '疫情之下，这些来自上海的好妈妈，让人泪目！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8538'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 05:08:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8538'
---

<div>   
<p>疫情期间，不少医护人员、社区工作人员、保供人员、志愿者都一直坚守在防疫一线。他们其中不少人，除了工作岗位，还有另外一个角色，妈妈。特殊时刻，有许多的妈妈们离开了温暖的家，用自己的汗水、泪水，为世界上更多的小孩撑起了温暖的大伞。</p><p>勇敢直面病毒的“大白”妈妈</p><p>顾雪娟是上海崇明区新村乡社区卫生服务中心的一名护士，一个5岁宝宝的妈妈，也是一名抗疫工作人员，老公也是抗疫在一线的后勤保障人员。4月11日起，顾雪娟工作的地方从绿华镇集中隔离点变为长兴岛隔离点，这次已经是她第3次进驻隔离点了，她每天要做的工作就是登记信息、查验核酸、测量体温、询问症状，繁忙而琐碎。</p><p>从3月初疫情开始，顾雪娟和丈夫就把女儿送到新河镇奶奶家照顾，如今快两个月没有抱过女儿了。刚开始和孩子视频时，女儿都哭着问爸爸妈妈什么时候回去，顾雪娟只能哄着她说，爸爸妈妈去打怪兽了，等打完怪兽，就带好吃的回去。顾雪娟说，“作为一名母亲，我也有不习惯的时候，从孩子出生到咿呀学语到蹒跚学步，我都没有错过她的每一次成长，这一次也许会错过一点点，但能够在城市有难、人民有需要的时候挺身而出，这是我一辈子都骄傲的事情，我想等她长大了，爸爸妈妈的经历也会是她的骄傲。”</p><p>新华医院崇明分院抗疫医疗队队员宋圆圆主动请缨加入长兴核酸采样队的时候，孩子刚满周岁，还未断奶。完成核酸采样任务后，她再次写下请战书，出征加入支援长兴岛方舱医院医疗队。虽然不舍襁褓里的女儿，但是她毅然决然选择战斗在一线，成为一名合格的医务工作者，无怨无悔、尽职尽责。</p><p>在她给女儿的信中这样写道：这是妈妈来到长兴岛的第30天，视频时看到你会清晰地叫妈妈，捧着手机想要亲亲妈妈，妈妈也很想你！很抱歉错过你成长的这段宝贵时光！但是妈妈知道，等你长大后也一定会支持妈妈此次选择，一定会为妈妈始终坚守在抗疫最前线感到骄傲。</p><p>奋战在基层一线的“逆行”妈妈</p><p>“我妈妈真是个全能志愿者，她能上得了抗疫第一线，也能做好后勤保障工作。在核酸和抗疫任务之余，她主动要求守在范家村工作站，担任了接线员的工作，每天接电话二百余通，无论配药、订菜、出入证、就医等问题她都能解答，我十分自豪有这么一位伟大的妈妈。”这段文字来自松江区泖港镇范家村何苗的日记《我眼中的抗疫妈妈》。</p><p>何苗的妈妈是一名普通员工，在上海松江区范家村紧急封闭管理号召居家年轻人来当志愿者时，她妈妈毅然报名，投入到了疫情防控的战斗中。前些日子里早上天气还很冷的时候，村里进行全员核酸检测工作，何苗妈妈四点多起来协助核酸检测的工作，过了八九点后天气又慢慢变热，但又不能脱掉防护服，等到核酸做完，脱掉防护服后回家，她的衣服都已经湿了，喉咙也哑了。</p><p>在妈妈的言传身教下，何苗许下了自己的生日愿望：4月3日是我的生日，疫情中的生日，注定是特别又难忘。这次我的生日愿望是想做一天真正的志愿者，没有蛋糕、没有丰盛的菜肴、没有礼物，但意义非凡。</p><p>静安区临汾路街道景凤路520弄居民区“85后”社工沙惠俊，没有想到，自己会在居委会办公室一住20多天。住进来的时候还穿着羽绒服，现在天热起来了，她依旧只能穿着厚裤子；刚睡折叠床时，她还不习惯，每天感觉腰酸背痛，但如今，工作的劳累早已让她对这些不适感到麻木；每天几十次的洗手，让她的手掌早就蜕皮了，指纹大概也磨浅了，手机指纹解锁因此罢工。但她依旧与同事们奔走在社区，服务居民。</p><p>社区有个高三的孩子，父母都确诊了，但父亲坚持要留下来照顾备考的儿子，担心转运后孩子吃不上饭，影响学习。沙惠俊感同身受，她表示，自己也有孩子，理解为人父母的心情。沙惠俊说，我劝他，如果他和孩子都在家里，有很大风险传染给孩子。我向他保证，会为孩子安排好餐食，并在他转运当天，安排物业到他家中进行消杀。在他们的劝说下，这位父亲最终同意了转运。现在沙惠俊每天会将他儿子的餐食照片发给他，让他放心。</p><p>（总台记者 刘潇凡）</p><p>来源：央视新闻客户端</p>  
</div>
            