
---
title: '疫情之下，义乌如何实现_买全球，卖全球_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5757'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 03:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5757'
---

<div>   
<p><strong> 阅读提示</strong></p><p> <span>“买全球，卖全球”的义乌市场，在今年虽遭遇疫情，却实现了“开门红”。合理高效的疫情应对与管控机制，营造出安全、可靠的经营环境，在疫情防控常态化的当下，成为最吸引经营户与采购商的点。</span></p><p> 4月29日，陈剑萍早早来到浙江义乌市国际商贸城四区自家店铺。调整好镜头，将桌上的样品摆放整齐，陈剑萍开始直播。“今天给大家播一下小风扇，这些都是当季热卖，是义乌市场上的爆款，性价比非常高……”镜头里，戴着口罩的陈剑萍侃侃而谈，50分钟的直播里介绍了20个款式。</p><p> 陈剑萍一家在义乌国际商贸城经营日用百货生意多年。“我现在每天坚持在市场里直播，一方面是开拓销路，另一方面也是想借此传达给客户，义乌市场防护工作非常到位，我们正常经营，正常发货。”</p><p> “买全球，卖全球”的义乌市场，在今年虽遭遇疫情，却实现了“开门红”。一季度，义乌实现进出口总额1062.9亿元，同比增长63.9%。</p><p> <strong>时常有来“催单”的客户</strong></p><p> “刚给国内的客户们发了4000多个各类帐篷，给国外客户发了价值40多万元的货。”朱悦来在义乌国际商贸城二区经营帐篷、桌子、吊床等户外用品，客户遍布全球。4月28日下午，他在店铺内清点订单，安排接下来的发货顺序。</p><p> 随着气温不断升高，各类户外用品迎来销售旺季，来自日韩、欧洲、东南亚等地的客户订单纷至沓来，朱悦来忙到脚不沾地。为满足市场所需，朱悦来的工厂满负荷运转，工人加班加点赶订单。即便如此，仍旧有些供不应求。</p><p> 在朱悦来的店铺，时常有来“催单”的客户。为了尽快安排订单，朱悦来每天得空后就会开着自己的商务车送货。</p><p> 在义乌市场，安全有序、畅通运转的场景比比皆是。“五一”假期，市场也迎来一波采购高峰。“为减少因疫情给商户、采购商带来的不便，我们专门部署了246台人脸立柱机、101组智能通道闸机，可让经营户、采购商快速入场。”义乌商城集团市场运营公司副总经理陈知幸介绍说，作为市场运营管理方，商城集团也将持续落实落细市场等重点区域常态化防控，全力以赴守好采购“安全门”。</p><p> 连日来，义乌市综保区深入排摸区内企业供应链断链情况，根据义乌疫情防控要求，对接义乌市疫情防控指挥部、城西街道等单位，第一时间出台集卡闭环管理入区方案，明确对进入综保区物流车辆实行“全程闭环管理+点对点”服务，全力保障区内企业供应链稳定畅通。</p><p> 楠欧供应链管理有限公司是首批入驻义乌综保区的跨境电商进口企业，主要经营保健品、宠物食品、美妆品等，全状态运营全网订单日均可达5万单。“目前我们正加紧为‘618’年中电商大促备货，多亏了义乌综保区，我们可以放心接单，不用担心会随时‘断粮’。”楠欧供应链管理有限公司负责人陈帅说。</p><p>　<strong>　畅通物流“毛细血管”</strong></p><p> 为坚决阻断疫情传播，根据有关疫情防控规定，4月26日4时起，义乌市全市启动新冠疫情Ⅱ级应急响应，要求非必要不出市，严格高速出入口、国省道及重要出入口管控。连日来，为全力做好疫情防控和保畅保通统筹工作，义乌多措并举、打通堵点，畅通物流“毛细血管”，护航正常生产生活。</p><p> 福田物流中心和义乌港所处的福田街道在严格执行疫情防控政策的基础上，推出系列人性化举措。比如，街道成立了防疫专班，对去过中高风险地区但双码是绿色的司机进行全链条闭环管理。</p><p> “针对这些车辆，企业提前到街道备案，上报车牌、驾驶员身份证号、物品种类、企业接车人员、卸货/运货地等信息，街道会将信息实时通报给专班和服务点，车辆到福田高速口服务点后，司机及随行人员将进行‘核酸、抗原双检测’，并需提供24小时内核酸检测报告。”福田街道党工委书记盛庆生告诉记者，街道疫情专班工作人员根据企业提供的信息，将货车带至企业指定位置，司机师傅运行途中均不下车，也不参与货物装卸。装卸货完成后，专班工作人员立即将车辆引导至福田高速口离开义乌。</p><p> 4月29日上午，义乌福田物流中心一派繁忙景象。进口处3个车道同时打开，载着货物的货车和卡车排起了小长龙，义乌市陆港集团第一分公司的工作人员正在现场维持秩序。佩戴口罩的司机扫码、测温后，有序进入园区。</p><p> 在浙闽物流有限公司的档口，工人们开着叉车将数十箱日用百货产品卸在档口，等待晚上发往福建。一名工人的外套上贴着一张核酸检测凭证贴纸，贴纸上写着：感谢您配合完成核酸采样，让我们一起守护绿码，共建“无疫义乌”，落款时间为4月28日。</p><p> “这段时间，我们每天要往福建发运60余吨货物，大部分是小商品，一天都没间断过。”浙闽物流有限公司负责人叶程远说，运货的集装箱卡车基本上是晚上从福田高速口或苏溪高速口出发，全程都走高速，第二天7时左右就到福建福州了，到厦门稍微晚一点。</p><p> 据了解，目前，义乌市福田物流中心共有入驻企业125家，档口出租率达100%，共有干线线路168条，可达全国各大省市甚至部分经济发达的县级市。受疫情影响，园区两家上海线路停运，其余线路均正常运营。4月份，园区日均进场车流量达5700余辆，9.6米及9.6米以上日均出场车辆达149辆，日均货运量可达3700余吨。</p><p>　<strong>　“土豆大王”拓宽了经营范围</strong></p><p> 唐春满，义乌有名的“土豆大王”，从事土豆经营销售已有30多年。4月以来，唐春满的土豆大棚在严格保证价格稳定的同时，出货量几乎翻了一倍。他向记者感慨，“在市场经营多年，还是第一次看到有这么多9.6米的大货车来往运送蔬菜。”</p><p> 浙中农副产品物流中心市场部副经理丁含天告诉记者，目前物流中心运转正常，相比应急之前，并没有在货物运输、收发时效上产生负面影响。“4月28日，我们蔬菜进场量是2090吨，进场过磅车辆155车次，远超往年日均的1500吨和100车次。因为货源充足，在满足市本级消化的同时，还承接着更多对省外的保供任务。对于经营户而言，因为走量巨大，加之周边地区部分农产品交易市场临时关闭，销量也比以往大大增加。”</p><p> 丁含天表示，与外界担忧的不同，疫情给市场带来的既是压力，其实也是机遇。因为合理高效的疫情应对与管控机制，能营造出安全、可靠的经营环境，在疫情防控常态化的当下，成为最吸引经营户与采购商的点。</p><p> 对于采购商而言，义乌的市场很安全，能按时进场、及时发货、确保蔬菜稳定供货。对于经营户而言，这个平稳畅通的市场，带来的是更大的商机。为此，唐春满30年来头一遭拓宽了自己的经营范围，在主营土豆的基础上，销售起了南瓜、黄瓜、丝瓜、西红柿……以满足采购商们更加多元化的需求。</p><p> 相比于构建起一条条外省的销售渠道，签下一笔笔长期的订单，更让唐春满感到欣慰的是，自己参与到了对省外的保供任务中。就在4月28日下午，他与一外省县市区签订了面向未来的保供协议。这意味着，他能通过浙中农副产品物流中心这一平稳畅通的平台，向着省外贡献自己更多的力量。</p><p>来源：中工网-工人日报</p>  
</div>
            