
---
title: '直达2666户企业！山东首批稳岗返还资金5739万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 14:58:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
---

<div>   
<p>“一共是6.46万元的返还金额，今天打进公司账户。”4月28日，临沂荣华大酒店有限责任公司副总经理张涛从临沂市人社局得到一个好消息。这也是山东人力资源和社会保障部门启动失业保险稳岗返还工作以来，收到首批政策“红包”的其中一家企业。</p><p>据张涛介绍，临沂荣华大酒店有限责任公司成立于1997年，现有员工约170人。受疫情影响，客房入住率有时仅在10%左右。虽然经营受到较大冲击，但自2020年起，临沂荣华大酒店有限责任公司依然没有选择裁员。</p><p>为促进服务业领域困难行业恢复发展，山东人社部门提高稳岗返还标准，对上年度失业保险基金滚存结余备付期限在一年以上的统筹地区，将不裁员、少裁员的服务业中小微企业的稳岗返还比例由60%提高到90%。失业保险稳岗返还资金主要用于企业职工生活补助、缴纳社会保险费、转岗培训及技能提升培训等。“这笔资金，我们将用于员工的社保缴纳和技能培训提升上。”张涛表示，酒店将把这笔政策“红包”真正用在员工身上。</p><p>“明显感觉今年稳岗返还业务办理更简单了。”作为中铝青岛国际贸易有限公司社保业务经办人的宋然对此深有体会。三年前，她为公司申请这笔资金时，还需要从公司驻地青岛携带纸质材料，到位于济南的省社会保险事业中心现场办理申报手续，随着省社保中心不断简化经办流程、优化系统功能，申报操作越来越简单，无需提交材料，实现了线上直接填报。而今年，她的工作又进一步得到了减轻。“当时我接到了省社保中心的电话通知，说是经过数据比对，我们企业在享受失业保险稳岗返还的企业名单上，我们只需对线上推送信息进行确认，之后资金就会拨付到公司账户上。”</p><p>从“企业找政策”转换为“政策找企业”，有了“网上数据流”，“企业来回跑”真正变成了企业“零跑腿”。为推动政策早落地、企业早受益，山东人社部门推行了稳岗返还“免申即享”。由人力资源社会保障部门根据服务业市场主体名单，采取信息比对的方式筛选符合条件的企业，将稳岗返还金额、银行账户等信息，通过各统筹地区人力资源社会保障部门网上经办平台推送至企业进行确认，并面向社会公示后，按规定拨付稳岗返还资金，无须企业办理申报或申请手续。</p><p>以省内用工为主、主要从事进出口业务的中铝青岛国际贸易有限公司为减轻疫情影响，近年来坚持用工规模的稳定。在这次稳岗返还中，中铝青岛国际贸易有限公司共收到5.7万元返还资金，将用于员工失业保险的缴纳。宋然告诉记者，感觉政策落实效率特别高，“充分体现了政府为我们企业着想的决心和理念。”</p><p>为加快推动服务业市场主体渡过难关，截至4月28日，山东人社部门向全省首批2666家企业发放共计5739万元的政策“红包”，涵盖餐饮、零售、金融、教育、交通运输、软件和信息技术等服务行业，惠及职工10万多人，有效减轻了企业负担。据了解，人社部门正在分期分批推进这项工作，陆续为符合条件的企业发放稳岗返还资金。</p><p>（大众日报客户端记者 刘一颖 通讯员 范洪艳 报道）</p><p>责任编辑： 蔡继钗                                            签审： 刘芝杰</p>  
</div>
            