
---
title: '省外返晋人员要立即进行一次核酸检测！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8430'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 13:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8430'
---

<div>   
<p>全省机关、企事业单位干部职工要坚持“非必要不出省”的原则，不前往中高风险地区和病例轨迹关联地，如确需前往，按照“谁批准、谁负责”要求，严格履行请假报备程序；所有省外返晋人员要立即进行一次核酸检测；中高风险地区所在地市的其他低风险区入晋返晋人员实施“7+2”居家健康监测，非必要不外出……8月3日，山西省政府新闻办召开新闻发布会，对入晋、返晋及出晋人群提出明确疫情防控要求。</p><p><strong>入晋、返晋人员要严格管控</strong></p><p>省卫生健康委新闻发言人、副主任、一级巡视员、省疾控中心主任冯立忠介绍，当前，新冠肺炎病毒德尔塔变异毒株在全球快速流行。据世界卫生组织公布的数据，德尔塔毒株已在至少132个国家和地区出现，导致新冠确诊病例和死亡病例激增，截至北京时间8月3日7时，全球累计新冠确诊病例达1.995亿例，累计死亡病例达424万例。国内多地先后发生了由德尔塔变异毒株引起的本土聚集性疫情，截至8月2日24时，全国118地调整为疫情中高风险地区（4个高风险地区，114个中风险地区），分布在9省23市。面对当前严峻复杂防控形势，我省将坚持“外防输入、内防反弹”防控策略，提升管控等级，从严落实各项防控措施。</p><p>按照要求，我省将从严返晋人员管控。14天内自高风险地区入晋返晋人员一律实施“14+2”集中隔离医学观察；中风险地区返晋人员实施“14+2”居家隔离医学观察，不具备居家隔离条件的，一律实施集中隔离；中高风险地区所在地市的其他低风险区入晋返晋人员实施“7+2”居家健康监测，非必要不外出。所有省外返晋人员要立即进行一次核酸检测。长治、晋城、运城三市与河南交界处重要道路要设置防疫检测点，对入晋人员车辆严格落实闭环管理，对入晋人员严格查验48小时核酸检测报告及健康码等，对入晋车辆要严格消毒，同时保障重要必需物资运输畅通。对于14天内有中高风险地区旅居史、病例轨迹关联地旅居史以及7月16日以来有郑州市第六人民医院出入史的入晋返晋人员，我省要求立即向所在社区（村）、单位报告，主动配合属地落实核酸检测、隔离医学观察等疫情防控措施。</p><p><strong>出晋人员需严格履行请假报备程序</strong></p><p>对“入晋”“返晋”人员进行严格管控的同时，我省还将加强对“出晋”人员的管控。按照要求，全省机关、企事业单位干部职工要坚持“非必要不出省”的原则，不前往中高风险地区和病例轨迹关联地，如确需前往，按照“谁批准、谁负责”要求，严格履行请假报备程序。建议公众近期尽量减少出省，确需出省，出行前认真查询目的地疫情风险和疫情防控政策，外出中严格做好个人防护，返回后严格执行主动报告、核酸检测、医学观察等防控措施。</p><p>此外，所有大型会议活动坚持“非必要不举办、谁举办谁负责”的原则，如确需举办，采取线上线下相结合的方式，线下不超过100人。对于线下超过100人的，需经主管部门批准，并报属地疫情防控工作领导小组办公室备案，主办（承办）单位要制定疫情防控实施方案，严格落实疫情防控各项措施。要坚持“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”的原则，减少人员聚集，确需举办的，规模控制在100人以下并制定疫情防控方案，社区、村委会负责监督登记参加人员基本信息并严格执行防控措施。</p><p>机场车站、医疗机构、公共交通、公园景区、游乐场所、商场超市、集贸市场、餐饮住宿等人员密集场所要落实好常态化疫情防控措施，严格落实全程佩戴口罩，严格落实体温监测，严格“健康码”“行程卡”、疫苗接种记录查验，工作人员要做好每日健康申报和健康监测，加强定期核酸检测，加强工作场所通风换气，加强公众区域、经常使用公共设施清洁消毒。影剧院、娱乐场所、游乐园等人员密闭场所要落实好“预约、限流、错峰”要求，实行实名预约，加强人员疏导，严防人员聚集。</p><p><strong>接种疫苗依旧是最有效的预防手段</strong></p><p>“接种疫苗是预防新冠肺炎最经济、最有效、最便捷的手段。尽管目前病毒发生了变异，但疫苗仍然可以有效降低新冠病毒感染，并减少重症和死亡发生，依然具有很好的保护作用。”冯立忠介绍，目前我省18岁以上人群疫苗覆盖率已达到86.3%，8月起已启动15—17岁人群疫苗接种工作，10月底前12岁以上人群疫苗接种覆盖率要至少达到91.2%，以尽快形成人群免疫屏障。他提醒广大公众，要主动履行公民责任和义务，在无接种禁忌症的情况下，积极尽早接种新冠病毒疫苗，以实际行动携手共筑我省强大免疫屏障，共同守护全省来之不易的疫情防控成果。</p><p>同时，公众还务必提高警惕，时刻绷紧疫情防控这根弦，不信谣、不传谣，减少聚集性活动，当好健康第一责任人。持续坚持佩戴口罩、保持社交距离、个人卫生的防疫“三件套”；严格落实防护口罩还要继续戴、双手还要经常洗、社交距离还要留、窗户还要尽量开、咳嗽喷嚏还要遮的防护“五还要”。严格遵守防疫措施，在商场、超市、酒店、影剧院、体育场、公交车、地铁、机场候机室等公共场所，配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。</p><p>对于居家健康监测人员，应密切关注个人及家人的身体状况，如出现发热、干咳、乏力等可疑症状，及时到附近发热门诊就医，就医途中全程规范佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。切记不要自行用药，以免延误诊治。公众不得带病上班，并及时向单位报告出行史、接触史及身体异常情况。</p><p>来源：山西晚报</p>  
</div>
            