
---
title: '看待_90后博导_，还是多从学术角度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5250'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 01:29:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5250'
---

<div>   
<p>这两天，“华中科技大学有位90后高颜值博导”的报道火了，当事人是武汉光电国家研究中心的副教授、博士生导师胡玥。</p><p> 报道中提到，她自本科以来即开始发表学术成果，2018年晋升为华中科技大学副教授，2019年成为博导。5年来，胡玥发表SCI论文60余篇，其中第一作者、通讯作者论文21篇。报道中同时还提到，因为“青春活泼的面孔”，她经常被误认成“师姐”。</p><p> 这一报道随后在网络上引发了争议。胡玥的一些宣传报道被逐字逐句地扫描，包括高考成绩、学术成果含金量、5年60篇SCI的超高产量，都被一一质疑，人们甚至对她的家庭背景也开始猜测，怀疑她有“高人指点”。</p><p> 客观来讲，5年发表60篇SCI论文，确实非常突出，但这一定构成问题吗？当然不是。学术成果，从来只看真假，不看数量。大众以“数量反常”来质疑学者，也只能做外围猜想与诛心之论，未必是学术范畴的。</p><p> 学术界当然会有天才，不必对那些超群之人动辄惊诧万分。如果只用“应当如此”来框束学者，那么学术界恐怕也会乏味。如果出现那些闪耀的学术明星，当然应给他们充分的空间，他们令人惊讶的成绩，也应当被正常看待。</p><p> 也该强调的是，学者的学术生命是很漫长的，尤其是随着学术信息大量上网，一位学者被审视的跨度与广度也拓展了。因此，关于胡玥的科研成绩是否过硬，不妨交由学术共同体的专业判断，如果有问题，照章处理便是。舆论应当尊重专业的门槛，学术同行评议自然也会起到优胜劣汰的筛选作用，这种来自学术和专业的“挑剔”将会伴随一位学者的终身。</p><p> 一位来自专业领域的学者，却在大众视野里被百般审视，这种事件本身也值得思考。事实上，这位学者进入舆论视野，是通过将学术话语“降维”成通俗话语，进而到了可以被普通读者“评头论足”的层次。</p><p> 比如在宣传中，突出的是她的年轻貌美、前途无量，是她著作等身、论文高产，至于专业的学术评价，则语焉不详，读者很难理解论文的价值所在。那么就出现了悖论的一幕，唯论文、唯职称、唯学历等被学术界诟病的问题，在对学者的宣传里反而又被拿了出来，而与学术完全无关的外貌也被重点强调。原因无他，只是这样易被大众理解，也容易有话题、有流量。</p><p> 正因为如此，这些学者免不了被大众用一种“外行视角”来审视。这种评判很多时候未必是专业的，对一位学者的科研认定也无关紧要，但是却可能衍生种种意外的争议，给当事人造成压力，也干扰专业的学术评价。</p><p> 近些年不少高校几乎批量推出了一批年轻、外貌气质佳的学术新星，学术崇拜、年轻崇拜、颜值崇拜混杂在一起。而每当这些人物出现，几乎都免不了在舆论场引来一波刷屏。有人羡慕不已，也有人倍感同辈焦虑，当然也有人去挖他们的学术底色，试图给他们祛魅。</p><p> 学术圈内人的破圈之举，当然是有益的，有助于丰富大众对科研的认知。但也应当明白，学术终究是有门槛的，殿堂里的探索未必就适合摆到厅堂里的案板上，学术最关键的评价，一定来自学术圈本身，来自学术同仁的认可。</p><p> 学术自有坐标系，进入其他维度就很容易产生视觉变形。社会究竟该用怎样的视角介绍与理解学术圈中人，这些事件足以提供一些思考。</p><p> 作者：王子墨</p>  
</div>
            