
---
title: '瞭望丨做好疫情防控要走好群众路线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 08:58:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
---

<div>   
<p> <strong>文|《瞭望》评论员 </strong></p><p> <strong>◇社会是一个有机体，对来自神经末梢的“痛感”应在第一时间被感知、被上传、被处理。特殊时期更要坚持将心比心、以心暖心，及时回应百姓的诉求和呼声</strong></p><p> <strong>◇紧紧依靠群众，及时发挥党员先锋模范作用、组织各类志愿者队伍，使大事小情有人管、有人办，及时管、及时办，这</strong><strong>是各地抗疫共同的经验</strong></p><p> <strong>◇网络化时代，要特别留意网民的“槽点”。尤其是那些意见比较集中的“槽点”，宜作为工作的重点，解决问题的发力点</strong></p><p> 当前，多地出现疫情散发的情况，奥密克戎变异株感染传播呈现点多、面广、频发的特点。严峻复杂的疫情令防控成为一场大仗硬仗。如何克难制胜？关键在于坚持走好群众路线。</p><p> 群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。坚持群众路线，核心是党要始终保持同人民群众的血肉联系，任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。坚持一切为了群众，一切依靠群众，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻到疫情防控和经济社会发展全过程。</p><p> 在疫情防控中走好群众路线，需要倾听每一个微小个体的声音。在当下，无论是常态化防控，还是出现疫情需要局部应急处置，都要面对千差万别的个体化需求。在封控管理阶段，平时的小困难，极有可能成为特殊时期的大问题。比如说，封控小区患者怎么做血透？方舱医院老人行动不便怎么上厕所？孩子奶粉没了怎么办？……社会是一个有机体，牵一发而动全身，对可能出现的问题要先一步想到，对来自神经末梢的“痛感”应在第一时间被感知、被上传、被处理。特殊时期更要坚持将心比心、以心暖心，及时回应百姓的诉求和呼声。</p><p> 在疫情防控中走好群众路线，必须充分激发群众自治的力量。基层社区是城市抗疫的基本单元。封控条件下，一个四五千人的居民小区，单靠个位数的居委会社工，完成诸如一到两周的食品配给、垃圾收运、组织核酸检测、药物配送等纷繁复杂的任务，显然力不从心。紧紧依靠群众，及时发挥党员先锋模范作用、组织各类志愿者队伍，使大事小情有人管、有人办，及时管、及时办，这是各地抗疫共同的经验，应坚持并发扬。</p><p> 在网络时代做好疫情防控，尤需走好网络群众路线。这方面我们有过很多成功的实践，各地党委政府各具特色：有的根据网民爆料，及时对哄抬物价行为进行处罚；有的根据网民建议，调整城市公交和应急运力；有的根据网民意愿，开通网络捐款渠道；为了更好地防控疫情，有的开通丰富群众的“云生活”，等等。这些都是走好网络群众路线的智慧，也为战疫增加了不少有力的网络“武器”。</p><p> 知屋漏者在宇下，知政失者在草野。网络化时代，要特别留意网民的“槽点”。尤其是那些意见比较集中的“槽点”，宜作为工作的重点，解决问题的发力点，尽量不让网民的“吐槽”悬而不决，更不能让“槽点”演变成风险点。</p><p> 走好网络群众路线，还要注意在网络上疏浚民意通道，广开言路，让网民反映问题更加理性通达，让反馈的问题能够迅速得到解决，以凝聚更多战疫力量，把网民的“槽点”变成疫情防控的发力点，变成评价政府工作的点赞点。</p><p> 统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，既要全力以赴抗击疫情，又要把疫情对经济社会发展的影响降到最低。形势复杂、时间紧迫、任务繁重。唯有紧紧依靠人民群众，充分发挥人民群众的智慧和力量，调动全体社会成员的积极性和参与度，才能夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。</p>  
</div>
            