
---
title: '石家庄：严厉打击_黑车_暨出租汽车违规经营行为'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 15:08:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
---

<div>   
<p><strong>石家庄市交通运输局</strong></p><p><strong>石家庄市公安局</strong></p><p><strong>关于严厉打击“黑车”暨出租汽车</strong></p><p><strong>违规经营行为专项整治的公告</strong></p><p>为规范我市出租汽车客运市场经营秩序，提升行业整体服务质量和城市文明形象，保障广大人民群众安全、便捷、优质出行，依据《道路交通安全法》《治安管理处罚法》《石家庄市出租汽车管理条例》等法律法规，经市交通运输局、市公安局研究决定，在市区开展严厉打击“黑车”暨出租汽车违规经营行为专项整治行动。现就有关事项公告如下：</p><p>一、整治时间</p><p>2022年2月28日至2022年8月底。</p><p>二、整治重点</p><p>（一）未经许可擅自从事出租汽车客运经营的“黑车”；</p><p>（二）车辆不合规、驾驶员无从业资格证从事网约车经营的行为；</p><p>（三）在非巡游出租汽车上使用巡游出租汽车车体颜色、专用标志、计价器的行为；</p><p>（四）出租汽车超出经营许可范围驻地营运的行为；</p><p>（五）出租汽车拒载、有计价器不使用（含不打表、一口价）或利用计价器作弊乱收费的行为；</p><p>（六）出租汽车司机违规揽客、拼客、异地待客、故意绕路、不出具专用发票的行为；</p><p>（七）火车站、客运站等周边社会闲散人员喊客、揽客的行为；</p><p>（八）阻挠执法、暴力抗法等妨碍执法行为；</p><p>（九）扰乱客运市场、道路通行秩序的黑恶势力。</p><p>三、整治措施</p><p>自公告之日起，公安、交通、交管等有关部门将开展联合集中整治。对以下行为，依法严厉处罚。</p><p>1、对未经许可擅自从事出租汽车客运经营的，责令停止违法行为，予以取缔，并处以30000元以上50000元以下罚款。</p><p>2、对车辆不合规、驾驶员无从业资格证从事网约车经营的，责令改正，予以警告，并处以10000元以上30000元以下罚款。</p><p>3、对在非巡游车上使用巡游车车体颜色、专用标志、计价器的，责令限期改正，没收相关专用标志、计价器，并处3000元以上10000元以下的罚款。</p><p>4、对出租汽车超出经营许可范围驻地营运的，责令停止违法行为，并处以3000元以上10000元以下罚款；一年内出现三次及以上违法行为的，吊销驾驶员从业资格证，收回服务监督卡，二年内不得从事出租汽车经营。</p><p>5、对出租汽车拒载、有计价器不使用或利用计价器作弊乱收费的，责令停止违法行为，并处以1000元以上3000元以下罚款。一年内出现三次及以上违法行为的，市交通运输局依法对其延期注册。</p><p>6、对出租汽车司机揽客、拼客、异地待客、故意绕路、不出具专用发票的，责令改正，并处以500元以上1000元以下罚款。一年内出现三次及以上违法行为的，市交通运输局依法对其延期注册。</p><p>7、对火车站、客运站等周边社会闲散人员喊客、揽客，阻挠执法、暴力抗法的，涉牌、涉证等交通违法行为，扰乱客运市场秩序、道路通行秩序的黑恶势力，由公安机关依法打击。</p><p>对上述违法违规行为，有关执法部门可以依法采取暂扣车辆或者证据登记保存措施。</p><p>四、监督举报</p><p>欢迎广大市民监督举报“黑车”及出租车违规经营行为。在专项整治期间，对整治重点举报线索一经查实，对首位举报者一律奖励1000元。</p><p>各部门执法人员要自觉接受社会监督，对违法违纪、监管不力、贪污受贿、充当“黑车”保护伞的，各部门对举报线索迅速调查，一经查实，首先调离执法岗位，再由有关部门依法、依规、依纪查处。对首位举报者奖励1000元。</p><p>市交通运输局公开监督电话：12328；石家庄市优化营商环境专项治理举报电话：85999729/730/724/727（8:00-18:00），18533181616（只收短信）。</p><p>五、进行公开曝光</p><p>专项整治行动中查处的“黑车”、违规出租车的典型案例，对其车辆及驾驶员公开进行曝光。</p><p>特此公告。</p><p>石家庄市交通运输局</p><p>石家庄市公安局</p><p>2022年3月3日</p><p>（石家庄日报客户端）</p><p>【来源：燕赵都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            