
---
title: '破解_看病难__看病贵_问题 甘肃健全重特大疾病救助制度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9879'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 12:03:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9879'
---

<div>   
<p>人民网兰州3月17日电 (王文嘉)做好重特大疾病医疗保障，是进一步减轻困难群众和大病患者医疗费用负担、防范因病致贫返贫、筑牢民生保障底线的重要举措。日前，甘肃省政府办公厅印发了《关于健全重特大疾病医疗保险和救助制度的实施意见》(以下简称《实施意见》)。3月17日下午，甘肃省政府新闻办召开政策解读新闻发布会，就《实施意见》的出台背景、主要内容、组织实施等有关情况进行了介绍。</p><p>据甘肃省医疗保障局党组成员、副局长、二级巡视员谢宝成介绍，《实施意见》以进一步完善甘肃省多层次医疗保障体系建设为切入，聚焦困难群众和大病医疗费用负担，统一规范全省医疗救助制度，确保困难群众基本医疗有保障。</p><p>据悉，《实施意见》坚持共同富裕方向，把制度建设的重心由原来的基本医保制度转向医疗救助制度，把医保制度治理的重心由单一制度转向多制度系统集成。在三重制度保障更紧密衔接的背景下，夯实救助托底保障，促进社会力量参与，实现制度效益最大化。</p><p>坚持基本保障标准，避免过度保障</p><p>《实施意见》明确医疗救助制度公平覆盖医疗费用负担较重的困难职工和城乡居民，具体将特困人员(孤儿)、城乡低保对象、农村返贫致贫人口、纳入防止返贫致贫监测范围的农村易返贫致贫人口、过渡期内的已脱贫人口、城乡低保边缘家庭成员、因高额医疗费用支出导致家庭基本生活出现严重困难的大病患者 (以下称因病致贫重病患者)7类对象纳入救助范围，实施分层分类救助。</p><p>《实施意见》坚持救助基本，聚焦解决救助对象政策范围内的基本医疗需求，明确医疗救助的费用保障范围为医疗救助对象在定点医药机构发生的基本医保支付范围内的住院费用、因慢性病需长期服药或患重特大疾病需长期门诊治疗的费用，经基本医保、大病保险报销后的个人负担部分(含基本医保和大病保险起付标准以下、最高支付限额以上的政策范围内个人自付费用)。同时，要求甘肃省内各统筹地区严格执行医疗保障待遇清单制度，坚持基本保障标准，避免过度保障。除国家另有明确规定外，各统筹地区不得自行制定或用变通的方法擅自扩大医疗救助费用保障范围。</p><p>《实施意见》与以往的医疗救助政策相比，具有对象范围有延伸、制度衔接更紧密、托底保障更精准、动态监测全覆盖、社会力量有参与、经办服务更优化等特点。</p><p>充分发挥托底功能作用 筑牢医疗保障托底防线</p><p>据谢宝成介绍，参加基本医保是享受各项医保待遇的前提和基础，《实施意见》要求各级人民政府广泛宣传动员，实现应保尽保。同时，对困难群众参加城乡居民基本医保的个人缴费部分实行分类资助政策。其中，特困人员(孤儿)给予全额资助；城乡低保对象、农村返贫致贫人口、过渡期内的农村易返贫致贫人口和已脱贫人口给予定额资助。</p><p>《实施意见》指出，继续对民政部门认定的特困人员(孤儿)、低保对象，乡村振兴部门认定的农村返贫致贫人口、过渡期内的农村易返贫致贫人口和已脱贫人口实行直接救助。对低保边缘家庭成员和因病致贫重病患者，通过依申请方式给予救助，低保边缘家庭成员由民政部门认定，因病致贫重病患者将由甘肃省民政厅会同故事省医保局、甘肃省财政厅制定具体认定办法；为有效解决申请困难群众因前期医疗费用个人负担过重导致基本生活严重困难的问题，规定依申请救助追溯支付申请之日前12个月内的政策范围内医疗费用。</p><p>《实施意见》要求，按照“先保险后救助”的原则，实施基本医保、大病保险、医疗救助三重制度综合保障，经基本医保、大病保险等支付后个人医疗费用负担仍然较重的困难群众按规定纳入医疗救助范围，确保职工和城乡居民不因罹患重特大疾病影响基本生活。建立健全高额医疗费用支出预警监测机制和救助帮扶机制，综合考虑经济状况和医疗费用支出情况，动态做好监测人员与分类救助政策的衔接。鼓励支持慈善救助、商业健康保险、职工互助等，充分发挥综合救助保障作用。</p><p>“我们将充分发挥医疗救助托底功能作用，通过筑牢医疗保障托底防线，减轻低收入人群罹患重特大疾病的后顾之忧，整体化解因病返贫致贫风险，编密织牢医疗保障安全网。”谢宝成说。</p>  
</div>
            