
---
title: '社保补缴迎来调整？退休时未缴满15年怎么办？有3条路可以走！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2897'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 06:37:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2897'
---

<div>   
<p>社保补缴迎来调整？退休时未缴满15年怎么办？有3条路可以走！对于社保我们都很熟悉，经过多年的努力，现在我国基本建立起了社会保障体系，只要你缴纳社保就可以为你的生活提供保障，现在社保包含了生育保险、医疗保险、生育津贴、养老保险等内容。现在每月缴纳的社保费用也在提高，不过提供的内容也越来越多，福利待遇也越来越好。现在你缴纳社保的话，必须缴纳满15年，到退休的时候才有养老金，不然是无法领取养老金的，因为各种原因，很多人退休时没有缴满15年社保，那么怎么办呢？</p><p>进入2022年，不少人都说社保补缴迎来调整，像一次性补缴大门已经关上了，如果你缴纳社保不满15年，又到了退休年龄，比如还差4年的话，想要选择一次性补缴是不行了。这个时候只能用其他办法来补救了，目前来看还有3条路可以走。本人看来，如果社保不满15年的话，可以通过延迟退休、逐年补缴、职工保险转为城乡居民保险这3种方式进行补救，缴满15年后再办理退休领取养老金。</p><p>这个世界是没有后悔药的，对于缴纳社保也是如此，很多人以前不重视，不知不觉养老金实现了17连涨，很多人都觉得现在养老金到手3000多元，交社保很实惠。只是那些选择储蓄养老或者子女养老的人，可能已经后悔了，自己银行存款也不多，可能也就几万元，支撑自己晚年生活根本不够的。每个月要子女给生活费，子女又是打工的，无疑给家里带来巨大的经济压力。出现社保不够15年，还是补缴比较好，然后再领取养老金。</p><p>第一种方法是延迟退休，现在一些公司是没有这个政策的，主要是想将岗位留给年轻人，如果你到了退休年龄，发现自己没有缴满15年社保，最好还是向公司申请延迟退休，这样自己也有一份收入，公司也会给你缴满社保，现在还是个人工资的5%，公司承担20%，这样一来自己经济压力就小了。</p><p>第二种是逐年补缴，如果你社保缴纳逾期的话，会出现滞纳金，现在一些地区考虑到实际因素，可能会取消滞纳金部分，在山东的社保新规中，如果缴纳社保只剩3年内的话，可以凭借劳动合同、工资凭证、银行对账单、工作证、考勤表、个人身份证等，缴纳社保的时候申请取消滞纳金就可以了。超过3年的话就比较麻烦了，可能滞纳金部分是无法取消的，同时需要提供一些法律文件才能补缴。</p><p>第三种是职工社保转为城乡居民社保，然后办理一次性补缴，这是不得已的选项，根据养老金平均水平，职工养老金水平在3500元左右，农村居民养老金水平在1500元左右，这两种养老金水平差距是很大的。如果你临近退休，无法办理延迟退休，也没有办法逐年补交的话，比如需要提供的法律文件无法提供，那么只好选择这种方式了，转换之后一次性补缴就行了，然后直接领取养老金。</p><p>现在很多地区对社保补缴都有详细的规定，想要补缴社保没有那么容易，可能要经过一些繁琐的程序，现在很多地区补缴都实施新政策，如果你社保不满15年要及时关注政策，以上的3种方式是比较可行的，至少保证你能拿到养老金。如果实在不行就办理退保，将个人账户提取出来使用，不过这样是没有养老金的，关键还是看个人的需求。</p><p>现在社保缴纳的最低年限还是15年，随着老龄化社会的到来，老年人数量越来越多，社保的重要性也凸显出来了。现在年轻人缴纳社保也很积极，因为社保带来的福利待遇是很高的，也为了保证自己有养老金可以领。现在社保政策是多缴多得，缴纳时间越长，缴纳费用越高，将来养老金就越高，千万不要不交社保，最好是参加工作时就缴纳。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            