
---
title: '福州：开展三大流域专项督查  _问诊_河湖水系综合治理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3523'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 04:26:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3523'
---

<div>   
<p> 守护碧水清流，共建清洁家园。“护河爱水、清洁家园”行动启动以来，作为全市河湖水系“管家”，福州市河长办积极谋划，主动作为，市河湖水系综合治理项目指挥部组织有关人员赶赴多地，对闽江、敖江、龙江三大流域开展专项督查工作，旨在以河湖水系督导为抓手，以河湖长制为依托，努力建设健康、美丽、幸福河湖。</p><p> 龙江，是福清市的母亲河。4月15日，福州市河湖水系综合治理项目指挥部督导组来到福清市督导检查龙江流域治理及水质提升情况，先后察看了甘厝口、倪埔桥两处省控断面水质情况以及镜洋镇污水管道工程、东门河改造工程、龙首桥河道清淤工程等在建项目建设情况，详细了解相关工程进展和龙江流域水质检测情况。</p><p> “我每天早上、中午都要沿着河道巡查，遇到不文明的行为会及时劝阻，遇到不能解决的状况，会及时通过手机上的APP汇报给上级部门。”4月20日，福州市河湖水系综合治理项目指挥部副指挥长陈谋祥带队，来到闽清县察看了文定溪、三溪、梅溪塔庄段等河道的乡镇交接断面水质情况，正在巡河的巡河员老黄向大家介绍了自己的日常工作。</p><p> 闽江，是福州最长的河流。闽清位于闽江中上游。当日之前，督导组已经先后到达长乐区、马尾区，察看河道卫生保洁和沿河排口整治效果，详细了解闽江下游干流及小流域的河道管护情况。陈谋祥副指挥长说，重点小流域乡镇交接断面水质作为河湖长制考核的一项重要指标，各级各部门应当提高政治站位，持续强化各级河湖长在巡河、治河、护河方面的工作职责，综合协调河湖问题，及时处理源头污染，确保水质达标。</p><p> 4月27日，督导组会同罗源县河长办、县检察院等单位，深入调研敖江流域治理及提升情况。现场察看了起步溪兰港中桥段水质情况和起步溪港头至余家塘段防洪工程项目建设进展，要求施工单位严格做好防护措施，在保证水环境良好和水质达标的前提下，系统推进施工进度。</p><p> 随后，督导组来到兰水溪西兰乡段、飞竹溪飞竹镇段，察看了垆坪点位、143县道桥点位乡镇交接断面水质情况，现场协调解决相关问题。福州市河湖水系综合治理项目指挥部工作组组长王光忠指出，各有关单位要加强履职、提高认识，通过建立台账制度，及时解决发现的问题，以常态化工作态度把河湖问题解决在初期。</p><p> 福州市河长办工作人员介绍，全市1229名专业的河湖巡查人员每天将身影锁定在一线，当好“河湖管家”，全面掌握巡河要点，及时、准确发现并报告河岸、河面存在的问题。</p><p> 据了解，近年来，福州市河长办在充分总结、学习借鉴先进地区经验的基础上，修订完善了巡查议事、信息通报、督查督办、考核考评、述职报告等多项工作制度，建立了交办分办、验收销号等问题闭环整改机制，以河湖长制工作运行长效机制，促河湖长制工作见实效。</p><p> 福州市还通过建立健全“河长日”、市水质提升“6+X”日常监督联席会议制度、制定“四个方案”“三个清单”推进流域综合治理、建立挂钩包县制度、城区内河“政企双河长”制、构建河湖智慧化管理新模式、“司法生态+保险”机制以及建立全省首个“政协委员基层联系点”等，统筹推进水环境、水生态、水资源、水安全、水经济、水文化建设，众手描绘“河畅、水清、岸绿、景美”的生态文明画卷。 (方金辉)</p>  
</div>
            