
---
title: '福建安溪法院：_前沿阵地_夯实基层法治神经末梢'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8184'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 05:08:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8184'
---

<div>   
<p>央广网泉州12月24日消息  人民法庭作为人民法院的“前沿阵地”，服务基层群众具有天然地缘优势，是人民法院助力乡村振兴的重要抓手。2017年至2021年，福建安溪法院6个法庭结案1.94万件，占全院民商事案件的59.3%。</p><p>数据和荣誉的背后，是安溪法院主动融入全县发展大局，准确把握新时代人民法庭工作原则，积极探索发挥人民法庭“前沿阵地”，助推巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴战略有效衔接，以“精细、精诚、精准、精心”工作理念，夯实基层法治基石。</p><p>精细服务 架起司法便民“连心桥”</p><p>日前，安溪法院官桥法庭调解了一起涉聋哑人劳务纠纷。由于原告林某系聋哑人，该法庭特别邀请林某的兄弟当手语翻译，通过“手语交流、文字交流、亲友交流”相结合的方式，与当事人进行耐心细致的沟通，最终促成双方当场达成调解协议，林某当天要回被拖欠的劳务费。</p><p>调解结束后，主持调解工作的法官助理廖良清感慨：“正义不能缺席，要让聋哑人也能听见‘法律的声音’。”</p><p>近年来，安溪法院依托基层法庭，大力推进诉源治理工作，将调解工作贯穿于诉前、诉中、诉后全过程。同时，该院根据辖区人口分布和区域特点，完善“日常联络、纠纷调处、完善民约、法治宣传”巡回机制，定期选取家事和相邻纠纷等群众身边多发易发案件，开展巡回审判860场次，搭起司法为民“连心桥”，让人民群众享受“家门口”便捷司法服务。</p><p>精诚办案 泡好善德调解“功夫茶”</p><p>日前，林某向安溪法院湖头法庭送来“为百姓排忧解难、做人民满意法官”的锦旗，并对法官及时调处纠纷表示感谢。</p><p>2020年1月，被告苏某向原告林某购买金属制品，因未能及时付款，于当日出具了一份欠款单，后林某多次催讨，苏某均不予偿还。林某诉至湖头法庭后，法庭组织双方调解，苏某以没钱的理由推脱。承办法官结合湖头“李光地家风家训”，劝诫苏某要以当地先贤为范，做生意要诚实守信，最终促成了分期还款的调解协议。</p><p>近年来，安溪法院注重从优秀传统文化汲取滋养，将家训族规、乡风民俗等元素全面融入“诉源治理”，在基层法庭成立“善德”调解室，融入李光地家训族规，提炼“厚德、扬善、明法”调解法，倡导团结和睦、诚信守法法治文化。</p><p>此外，各基层法庭还与辖区司法所、派出所、村委会建立了综治信息共享、矛盾纠纷汇总、定期研判机制，并依托“无讼村居”“茶乡流动调解室”，邀请辖区社会贤达、乡贤能人、基层干部一同参与案件调解，打开矛盾纠纷化解工作新局面。</p><p>精准融入 做好保障发展“助推器”</p><p>2021年12月2日，安溪法院官桥法庭到安溪县南翼新城开发区高新技术产业园司法服务民营企业工作室，巡回审理了一起涉企承揽合同纠纷案，园区30余家企业相关负责人到场旁听。</p><p>庭审结束后，官桥法庭庭长钟辉煌向旁听企业发放《企业风险提示书》，并根据民法典最新规定，针对中小企业在合同签订、合同履行过程中的注意事项、违约责任的认定，以及企业管理可能存在的风险隐患等进行提示，引导企业依法依规经营。</p><p>安溪法院深入走访调研，在泉州芯谷安溪分园区、南翼新城设立“司法服务民企工作室”，依托湖头、官桥法庭，定期选取典型案例，开展巡回审判，驻点提供法律咨询、“法律门诊”服务，第一时间了解司法需求，提供合同指导。</p><p>针对辖区尚卿乡藤铁家居工艺企业工人多、买卖多、物流多等特点，安溪法院蓬莱法庭定期深入藤铁家居工艺企业开展面对面沟通、点对点解难，开展法律宣传、纠纷调处，推动企情收集、问题研判和会商解决常态化、制度化，既提高了职工的法律安全意识，又提高了企业依法决策、守法经营的意识。</p><p>精心普法 打造特色宣传“生力军”</p><p>金秋十月，安溪迎来了秋茶采摘的季节。满山的茶园层层叠叠，青翠欲滴。</p><p>考虑到安溪是山区大县，地广人多，茶农多忙于秋茶生产，安溪法院西坪法庭和感德法庭的干警们深入茶山茶园、田间地头，为茶农分发“民法典与生活同行”宣传手册，提供司法服务。</p><p>纠纷治理普法先行。近年来，安溪法院充分发挥人民法庭乡村法治宣传员作用，在普法宣传中融入茶乡元素，深入茶山茶园、茶都茶企等开展“司法惠农·法治入村”主题法治宣传活动，在茶农中培养“法律明白人”。</p><p>此外，针对不同辖区地域、行业、群体，安溪法院各基层法庭还充分利用“三八妇女节”“六一儿童节”“6.26国际禁毒日”“12.4国家宪法日”等时间节点，组织法庭干警深入社区村居、学校广场、景区林区，开展有针对性的主题法治宣传56场次，引导群众增强法治意识，受到群众的欢迎和好评。（徐志林 林小云）</p>  
</div>
            