
---
title: '福州城市文明底色更加鲜亮'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7906'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 02:00:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7906'
---

<div>   
<p>《福州市文明行为促进条例》自2020年10月1日起施行，为福州城市文明镌刻了新标尺。近一年来，福州市运用法治思维和法治方式提升市民文明素养，持续加强对《条例》的学习，加大对不文明行为的监督劝导和执法力度，法治号角不断鼓动文明风帆。《条例》如同助推器，让更多市民践行文明行为、告别不文明行为，让我们生活的这座城市更加温暖美好。</p><p><strong>提升自身素养 市民愈发文明</strong></p><p>20日上午9时许，记者在福州市车流量、人流量较大的国货路与长乐路交叉路口看到，当行人从斑马线上通过时，过往机动车司机纷纷停车让行。“我腿脚不利索，走路慢，刚才我一到斑马线，那辆红色车子就开始减速，最后停下来等我过马路，真的让人感动。”72岁的“老福州”林一妹告诉记者，以前，她过马路时都会忐忑不安。“现在车让人，老人过街顺畅多了。”她笑眯眯地说。</p><p>如今，“礼让斑马线”已渐渐成为福州文明交通的一道风景线。《条例》施行以来，市委文明办、市公安交管等部门紧密联动、齐抓共管，对《条例》中“驾驶机动车行经人行横道未停车让行”的违法行为，通过宣、管、劝、奖、罚等方式持续开展治理。今年以来，仅专项曝光“未礼让斑马线行为”就达5批次，让越来越多的驾驶者养成了礼让斑马线的文明习惯。</p><p>《条例》当中，福州特色很鲜明，志愿服务、移风易俗、书香榕城、拗九节等文明活动都被写入鼓励性条款。有关部门、社会组织主动整合资源、搭建平台载体，为相关活动的开展提供便利支持，让城市的文明土壤更加肥沃。</p><p>近一年来，福州市根据《条例》的要求，不断健全完善志愿服务激励机制，制定实施《福州市志愿者信用积分管理办法（试行）》等配套措施，极大地激发了市民群众奉献爱心的意识和参与志愿服务的热情。各县（市）区陆续成立志愿服务孵化机构，企业、个人积极组织成立志愿服务队伍，成为市民践行文明行为、参与福州市精神文明建设的有效载体。志愿服务理念在福州市不断深入人心，志愿服务社会参与面逐步扩大，服务方式不断创新，服务领域更加广泛。截至目前，福州市实名注册志愿者超过140万人，注册志愿服务团体2.3万个，注册志愿者人均志愿服务时长超过20小时。有困难找志愿者，有时间当志愿者，已经成为市民的广泛共识。</p><p><strong>部门频出实招 治理取得实效</strong></p><p>谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。20日是周日，不少市民外出就餐。记者在荣誉大酒楼（元洪店）看到，为了杜绝餐桌浪费，该酒楼在小份菜的基础上，推出了半份菜，并提供免费打包服务。</p><p>据介绍，为持续深化文明餐桌行动，倡导文明用餐、节俭用餐，形成反对浪费、绿色环保的生活新风尚，福州市在全国率先制定市级餐饮行业《“厉行节约、反对浪费”文明餐桌工作指引（试行）》，对宴请酒席、自助餐饮、外卖行业等进行了详细规范，并将该指引的要求形成文明经营承诺书，现已发动3万多家餐饮店签订承诺并加入“福州光盘联盟”。</p><p>《条例》施行以来，针对“不分类投放生活垃圾”“不规范停放租赁自行车”“占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者消防车通道”等十多项不文明行为的重点治理均取得可喜成效。</p><p>福州市城管部门在全国率先开展物业小区垃圾分类误时付费投放试点工作后，五城区垃圾分类覆盖率达100%，居民的垃圾分类准确率达80%以上，垃圾无害化处理率达100%，回收利用率达35%以上；创新应用“蓝牙道钉”技术，用户若不在划定的规范区域停放共享单车，车锁将无法关闭，计费也将持续，这促进了共享单车文明有序停放。</p><p>福州市交管部门严查各类交通违法行为，组织企业签订文明交通责任状，定期通报约谈交通违法人员所在单位负责人；通过动态管理快递外卖企业电动车号牌配额，加强对骑手的交通管理。</p><p>消防部门在全市2789处住宅小区、1142处公共建筑按照标准落实消防车通道标线标志施划工作，集中清理障碍物的消防车通道有1262条、小区车道有1219条。</p><p>教育部门积极推动开展习惯养成教育，编印《习以为常——学生行为习惯养成教育系列读本（幼儿版、小学版、初中版、高中版）》，作为全市学生行为习惯养成教育的指定读本。</p><p>市委文明办相关负责人表示，福州市争创全国文明城市典范城市，对市民的文明素质提出了更高的要求。18日，市委文明办举行了《条例》宣传贯彻落实工作推进会，对前期工作进行了总结，并对下一阶段工作进行了部署。接下来，福州市将进一步宣传贯彻落实《条例》，通过广泛深入的宣传、学习，在全市上下形成遵从《条例》、维护《条例》、执行《条例》、监督《条例》的广泛共识和强大合力。同时，将进一步落实《条例》的实施责任。市委文明办将对部门和各县（市）区落实情况进行定期监督检查，市人大常委会也将开展执法检查。</p><p>福州日报记者 吴晖</p>  
</div>
            