
---
title: '福州九旬老人周与燊捐献遗体用于医学研究'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2235'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 01:54:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2235'
---

<div>   
<p>“有一天，我会躺在实验台上。你们要在我身上好好做实验，多攻克医学难题，尽快成长为一名合格的医生，成为一个真正的白衣天使。”3年前，福州老人周与燊作为遗体捐献志愿者，参加福建医科大学举办的追思“大体老师”活动时作出这样的承诺。</p><p>如今他的愿望实现了，但也意味着他离开了——11月1日，周与燊辞世，享年91岁。3日上午，遗体交接仪式在其家中举行，家属按照老人生前的意愿，将他的遗体捐献给福建医科大学用于医学研究。</p><p>“老伴，答应你的事，我和孩子们都做到了！”捧着周与燊的脸，吕美兰跟丈夫深情地说道。</p><p><strong>执着：</strong></p><p><strong>誓捐遗体 忙活了十六年</strong></p><p>“我父亲是个执着的老人，认准的事情就不会轻易改变。”周与燊长女周潭榕说。</p><p>周与燊在2005年看到《福建省遗体和器官捐献条例》的报道后，便萌生了捐献遗体的想法。“他跟我们说，‘这个好！人死了，不给后人和社会增加负担，还能为医学事业作贡献’。捐遗体，我们年轻人都不太能接受，何况一个老人。”周潭榕说，“不死心”的父亲把条例内容复印了好几份给他们传阅，而且逐条研究，给家人“洗脑”。</p><p>此后，周与燊多次召开“家庭吹风会”，把后事安排得明明白白。“记不清开了多少次会，主题永远只有一个：捐遗体！他担心我们不同意，还特意把会议内容打印成文字，让所有家庭成员签字盖章。”周潭榕说，从2005年开始，一直到父亲生病不能说话之前，他都在极力说服家人——“答应我的事，你们一定要做到，不要‘违约’！”</p><p>为了确保在离世后能把遗体捐献出来，16年间，周与燊在福州市、晋安区以及建阳的红十字会都做了登记。</p><p>“向死而生，平凡老翁的不平凡选择，爸爸一路走好，我们永远爱您！”父亲去世后，周潭榕在微信朋友圈这样告慰父亲，“虽说完全理解父亲，但他去世那天，我们子女还是很难作出这个选择。不过看到母亲态度坚决，我们最终还是决定完成他的遗愿。”</p><p><strong>感动：</strong></p><p><strong>一家五人 三个实现捐献</strong></p><p>周与燊是2015年度感动福建十大人物之一。“感动”源于他积极宣传和坚持遗体器官捐献，而且力劝两个家人逝后捐出遗体器官。</p><p>周与燊一辈共有五个兄弟姐妹，周与燊排行第二。周尔和是他的弟弟，是周家首个捐献遗体的人，也是建阳捐献遗体第二人。</p><p>2014年，周尔和突发脑梗去世。在周与燊反复劝说下，弟媳终于同意捐献丈夫的遗体。周与燊通过红十字会，将弟弟的遗体捐给了福建医科大学。</p><p>2015年，周与燊的大妹妹周永珍在武汉去世，遗体捐给了同济医学院，眼角膜捐给了两名眼疾患者。实际上，离世之前她就在周与燊的劝说和周尔和实现捐献的影响下，签署了自愿捐献遗体登记表。</p><p>在这之后，周与燊捐献遗体的信念更强了，多次对子女说：“如果我走了，你们给红十字会打个电话，把我的遗体捐了就可以了。”</p><p>随后不久，定居香港的小妹周永华也是毅然而然填写了捐献表。</p><p>“‘捐躯为医学，忠魂留青山’，这是他对自己决定的坚持，也是对所有捐献者的致敬。”周潭榕说，父亲为弟弟写下的这句话，刻在了遗体和器官捐献者纪念碑上，也放在了自己的灵堂里，“希望更多人能够关注遗体器官捐献，帮助更多需要帮助的人，因为这是生命的另一种延续方式！”</p><p><strong>传承：</strong></p><p><strong>向死而生 感染着周边人</strong></p><p>“父亲是一个特别节约、不爱麻烦别人的人，他在后事安排里特意说明简办丧事，并且不留衣冠冢、不设墓穴。”周潭榕哽咽道。</p><p>1949年，不到20岁的周与燊从马尾船政学校投笔从戎参加革命，随后从事政法和工商管理工作。一辆破旧自行车、一身洗得发白打着补丁的旧制服、一双解放鞋，就是他在工作中的标配。</p><p>自从获评感动福建十大人物后，周与燊对自己愈发“抠”了，却对宣传遗体器官捐献工作乐此不疲。在他的感召下，不仅家人成了志愿者，儿女身边的同事也填写了捐献登记表。“我只是做了应该做的一件平凡小事，社会却给予我一生中最高的荣耀。”周与燊曾这样评价自己的行为。</p><p>长子周武说：“父亲的一生，虽然平淡如水，但他非常懂得生命的真谛。”</p><p>“像周与燊老人这样，积极主动捐献遗体器官的老干部越来越多，极大地体现了老一辈人的无私奉献精神，他们不平凡的人生，造就了不平凡的思想。”福州市红十字会秘书长陈强说，如今越来越多人认同遗体器官捐献，中老年人签捐献遗体登记表的比例逐年增多，其中参加过革命和接受过高等教育的老人占比最大。</p><p>截至目前，我市累计登记遗体器官捐献16197人。其中，实现遗体捐献299人；眼角膜器官捐献150人，让400多名眼疾患者重见光明；实现多器官捐献126人，挽救367名重病患者。最小捐献者为婴儿，最大捐献者为103岁老人。</p><p>陈强介绍，为了表达对遗体捐献者的敬意，他们越来越重视人文关怀。除了告别仪式外，捐献者的遗体在用于医学研究后，骨灰会被水葬或花葬。捐献者的姓名会被刻在三山陵园遗体和器官捐献者纪念碑上。每年清明节前，他们都会邀请捐献者家属到纪念园参加追思悼念活动。</p><p>福州日报记者 林文婧</p>  
</div>
            