
---
title: '空间科学家倡议：推进空间技术应对全球气候变化挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1989'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 02:22:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1989'
---

<div>   
<p>  人民网北京11月23日电 (记者杨曦)11月18日至20日， 2021空间技术和平利用(健康)国际研讨会在京成功举办。</p><p>  在过去半个多世纪里，人类在探索太空过程中开发的空间技术和空间基础设施给人们带来了更加便捷、更加多样的沟通交流方式、更好更多的减灾防灾和医疗健康能力，极大地推动了社会经济发展。</p><p>  会议期间，与会中外科学家提出倡议，将空间基础设施在应对气候变化方面发挥更大的作用，使生产活动更加高效、低碳和可持续发展。</p><p>  “充分释放空间技术潜力”</p><p>  联合国外层空间事务办公室空间应用部主任吕克·圣皮埃尔在主旨演讲中表示，如果充分释放空间技术潜力，联合国2030年可持续发展的目标议程将会加速实现。为了保护空间的公共利益，保持使用的和平、安全和可持续，是一个关键因素和承诺，这是联合国工作推进的基础。</p><p>  美国莱斯大学空间研究所所长大卫·亚历山大指出，地球是一个完整的生态系统，如果把地球缩小到篮球那么大，大气层可能还不如一张纸那么厚包裹在篮球上，它是非常脆弱的，需要世界各国联合起来保护“地球村”这个人类的共同家园。</p><p>  与会空间科学家共同建议，加强空间技术应对气候变化领域的应用与创新合作，应积极关注遥感气象卫星应用与大数据的研究，在应对气候变化能力方面加强国际合作与交流；积极深化空间对地观测领域的国际合作与交流，推进空间信息技术在应对气候变化方面的应用与创新；加强地外空间资源开发与利用研究的国际合作交流，减轻人类开发太空活动碳排放，促进碳中和目标的实现。</p><p>  同时，推动空间技术的发展和应用，离不开教育和人才培养与引进。中央党校(国家行政学院)教授、中国西部人才开发基金会理事长丁文锋表示，探索太空就是探索未知，培养顶尖科学家要从娃娃抓起，同时要做好国际合作和海外人才引进等各项工作。</p><p>  “让人类更好享有空间技术红利”</p><p>  空间技术与人类健康，是历届研讨会的重点，受全球新冠疫情的影响，今年关于空间健康的交流研讨更加深入务实。</p><p>  “六十年前，我们成功地把人送上了太空，现在需要把空间科研所做的努力跟医疗领域所积累的经验结合起来，这样才能让空间技术更好服务于人类每天的生活。接下来的工作需要我们有更加广泛的国际合作，这种努力一定会成功。” 俄罗斯科学院生物医学问题研究院院长奥列格·奥尔洛夫表示。</p><p>  大会名誉主席、莱斯大学国际空间医学峰会主席乔治·阿比表示：“现在对全世界来说都是非常艰难的时刻，因为有新冠疫情，同时又伴随着气候变化。因此，空间技术极有可能为我们贡献最佳的解决方案。”</p><p>  中国国家航天局秘书长许洪亮在致辞中介绍，中国航天积极探索航天技术服务疫情防控和复工复产，为空间技术开辟了新的应用场景。面向未来，中国航天将以更加开放的姿态，拓展双边多边合作机制，为科学探索人类健康、经济社会发展服务。</p><p>  “推进空间技术产学研融合发展”</p><p>  和平利用是创新发展空间技术的全部目的。大会围绕“空间信息新时代深化应用与人类可持续发展”“航天育种与空间生物学研究”“空间技术与产业投资”等，以平行论坛的形式进行交流研讨，进一步厘清了空间产业融合式发展的目标、路径和举措。</p><p>  中国中小企业是空间技术产业的生力军，在推进空间技术产业化发展的进程中，面临着重要的机遇和挑战。</p><p>  中国电子商会会长王宁认为，“专精特新”电子信息企业是空间信息技术全产业链的重要部分，随着空间技术产业发展，这些中小微信息企业将迎来发展的春天。</p><p>  英国科学技术设施理事会集群与园区开发总监芭芭拉·吉内利介绍，英国哈维尔园区建立了太空、能源、健康三方面的创新集群，正在建设4个量子集群。这些集群主要由企业、学术界和政府之间的协作来推进。“这使得先进的科学技术可以转化为商业产品，创新集群能够保证政府对于科研投资的最大程度利用，促进社会和经济发展。”</p><p>  闭幕式上，国际宇航科学院与国际和平联盟(太空)创立的国际创新研究院正式启动运行“空间科技应用与转换创新明星企业与项目评选平台”，并宣布设立“金融街盈谷研究院暨青年金融家俱乐部”。</p>  
</div>
            