
---
title: '精彩语录'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6147'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 10:34:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6147'
---

<div>   
<p> 国际上把航天员叫astronaut，因为我们的成功造了一个新的词，中国的航天员叫taikonaut。我们取得的辉煌背后是几代航天人不懈的努力。在前两天，我送长五到发射塔，和航天员一起来到东风烈士陵园，去缅怀先烈。在那里，有760多名烈士静静地躺在那里，他们的平均年龄不足27岁。正是有他们的默默奉献，才有了今天我们航天员遨游太空。</p><p> ——中国载人航天工程副总设计师、航天英雄 杨利伟</p><p> 这次疫情是有史以来最大的一次开放式的、体验式的中国自信与制度自信的公开课。我们对照着来看中国和西方的抗疫，中国生活在一个最尊重生命的社会，在绝大多数中国人心中，特别是在年轻人心中，西方模式已经风光不再，我们的年轻一代已经迅速成长起来，他们更加自信、更加阳光、更加敢做敢当。</p><p> 祝我们的年轻人和伟大的人民共和国一起进步、一起崛起，一起走向世界舞台的最中央。</p><p> ——复旦大学中国研究院院长 张维为</p><p> 红楼里的踏寻，未名湖畔的沉思，长辈的指教，同学的追问，让我深切地热爱这座学府。主义在这里发祥，初心在赓续，奋斗在这里砥砺。在北大讲思政课，有建党百年宝贵的精神财富。我告诉自己，讲好思政课，心态要好，精神要足。思政课教的是人，赢的是心。</p><p> 我们要敢于面对“被怼”。“怼”，字面意思，“对”和“心”，实际上是没有对上心。对上心了，就知道这些00后同学拒绝“喂养”，反对冷冰冰的说教。我把思政课变成一个可以通过随时举手来谈自己观点的课堂，通过互动增进大家的认同。</p><p> ——北京大学马克思主义学院副院长 陈培永</p><p> 2019年7月，我来到重庆挂职锻炼，我所在的玉峰村是一个有着四个党支部的大村，人多，力量大，任务也最繁重、纠纷和矛盾最复杂。我到村里的第一天，有一位村民问我，你一个北大学生，不留在大城市赚大钱，跑来我们这里做啥子嘛。我说我来当我们村的希望啊。</p><p> 这虽然是一句玩笑话，但它载满的却是我沉甸甸的决心。我从来没有在农村生活过，也对农村工作一无所知，我有的只是北大给予我的一腔热血。我坚信，所有的远方，所有的人民，都与我有关。</p><p> ——北京大学马克思主义学院硕士毕业生、重庆市渝北区玉峰山镇玉峰村党委书记助理 樊静蓉</p><p> 到课率、抬头率、点头率、弹幕率……种种尝试，只为学生笃立鸿鹄之志。“立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣”，志存高远，才能堪当大任。</p><p> 我想，思政课也要立足一个高站位，优化、重组、升级、联手。知识，师生一起研究。抵达，才是我们共同的追求。</p><p> ——共青团中央青年讲师团成员、山东理工大学副教授 岳松</p><p> 北航有着先天的优势——航天系统的很多总师都是我们的校友。像载人航天工程首任总设计师王永志、神舟飞船首任总设计师戚发轫，都是北航的第一届毕业生。所以在教学过程中，我们会专门邀请他们回来做讲座，还会安排学生去采访。</p><p> 我们把这种形式叫做：“天边”不如“身边”，“身教”胜于“言传”。通过近距离接触“大师”，让学生亲身领略航天人的风采，让航天精神从“高高在上”变得“触手可及”。</p><p> ——北京航空航天大学马克思主义学院副教授 付丽莎</p><p> 10年前，我考入北京大学，那时候我身上的标签特别多——校园歌手、电台主播、运动达人，小日子过得丰富多彩。可这一切显得又有些浮躁和无聊，缺少某种沉甸甸的价值和意义。一个强烈的愿望始终在心底涌动，我想当兵，去尝试一种讲纪律担责任的生活。</p><p> 母亲怕我吃苦，始终劝阻我。大三时，我终于豁了出去，踏入军营。有人觉得这是青春期的叛逆，但我看来这恰恰是用“自讨苦吃”的方式，寻找缺失的价值和意义。</p><p> ——北京大学心理与认知科学学院研究生、北大专职辅导员 宋玺</p>  
</div>
            