
---
title: '精简流程细化服务 优化营商环境获企业点赞'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7778'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 12:46:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7778'
---

<div>   
<p>人民网重庆12月24日的 24日上午，来自巴南区政务服务办、区招商投资局、区市场监管局、区税务局、区金融发展中心5位发言人，来到重庆公路物流基地，就深化“放管服”改革，优化营商环境相关工作及惠企政策，与企业代表们面对面交流，答疑解惑。</p><p>  流程通通精简 办事不出远门</p><p>“我们加大简政放权力度，从办事时间、办事环节、办事方式等方面做了改革。”巴南区政务服务办副主任朱济坤介绍，巴南区在政务办理方面推行“一窗办”“一网办”“一件事一次办”“邮政办”，缩短了企业办理事务的时间和流程</p><p>“一窗综办”共享系统将政务服务部门所有窗口整合为14个“综合窗口”，“一窗综办”率达99.21%；对接“渝快办”平台，将全区1238项行政权力和公共服务事项纳入“一网办”内容，实现各类事项网上可办率100%；实现388项“一件事一次办”，运用系统自动分发至审批窗口办理，减时间90%以上；在全区邮政网点设立“政务服务厅(点)”351个，代办行政审批和公共服务事项489项5万件次。</p><p>巴南区还在重庆公路物流基地创设了园区政务服务分中心，设立5个审批服务窗口开展“一窗综办”，现场可办156项，代办帮办事项达1238项，实现“企业审批不出园”。此外，“项目管家”制度、“政务+银行”便民利企合作，让企业体验办事少跑路、不跑路的便利高效，不断提升市场主体获得感。</p><p>据了解，今年1-10月，巴南区新增市场主体15090户，引进、签约招商项目80个，合同资金729.9亿元。</p><p>  招商项目代办员全程来服务</p><p>发布活动上，巴南区招商投资局副局长郭燕提到了一个值得关注的内容：招商项目代办员全程服务制度。</p><p>郭燕介绍：“这个制度是指‘一个项目、一名代办员、一张倒计时作战表、一周跟踪进度、一抓到底’的服务模式，能代办从企业开办到项目开工、投产全过程、全生命周期所涉及到的所有审批、办证手续，以及供电、供水、供气、通讯、网络等公共服务事项。”</p><p>招商项目代办员全程服务制度代办重点对象是巴南区拿地自建产业类招商项目，代办员能够指导帮助项目业主分阶段准备申报材料，线上、线下帮助他们将申报材料提交行政审批相关职能部门；对审批服务过程进行跟踪，及时向项目业主反馈项目办理进展情况，做好与审批服务部门的沟通工作，能有力促进招商项目开工率、投产率实现“双提升”。</p><p>据了解，今年来，巴南区签约项目104个、开工项目137个、建成投运项目97个，签约资金1027亿元、到位资金301.7亿元。</p><p>  “双随机、一公开”让监管有序有度</p><p>市场监管是维护市场主体依法有序开展的重要举措，巴南区市场监管局副局长王中向企业代表公开了对执法部门和执法人员的监管“紧箍咒”。</p><p>“我们生成‘双随机、一公开’抽查内容，确保检查于法有据，抽查计划任务在监管平台上制定，执法检查人员、抽查对象在线上后台抽选确定，保证公正执法。”王中说。</p><p>“现在这种执法方式让我心服口服，我很支持、点赞。”现场一位企业家说。</p><p>“双随机、一公开”将权利关进了制度的笼子，执法人员必须按照检查事项对检查对象开展检查，对没有抽取的检查对象，视为守法守信者“无事不扰”，同时确定一定的抽查比例，既解决了市场主体与监管执法人员资源比例逐渐拉大失衡的问题，又通过随机开展的抽查，保持对违法失信者“利剑高悬”的震慑。</p><p>  办税服务“不打烊” 精准滴灌“送政策”</p><p>税务相关政策一直是企业关注的焦点，在税务办理过程中，对政策不清楚、不理解是市场主体经常面临的问题。活动现场，巴南区税务局第一税务所副所长钟新洋给大家“支招儿”。</p><p>据介绍，巴南区培育了17户专精特新中小企业和15户工业园区企业，与“巴小税”税收青年志愿团成员“一对一”结对，进一步深化“春雨润苗”专项行动；组建首批20余人体验师团队，围绕“非接触式办税”“人像采集”“发票代开”等业务进行沉浸式体验；并在疫情特殊时期，采取线上授课的方式为纳税人答疑解惑。</p><p>此外，巴南区创新建立了办税服务大厅“24小时人工应急服务机制”、中午“不打烊”办税机制、后台“兜底服务机制”、“纳税人满意度回访制”，持续推进“12366周报制”、“办税厅季报制”、“分管领导值班”等制度，实现24小时税务服务大厅建设。</p><p>  金融服务“直通车”开进首贷续贷中心</p><p>在金融扶持力度上，小微企业对此格外关注。“全面推进民营小微企业首贷续贷中心建设，组织商业银行集中入驻办公，打造金融服务‘直通车’。”巴南区金融发展中心副主任乔士涛介绍到，自去年7月末民营小微企业首贷续贷中心成立以来，截至今年11月末，巴南区民营小微和个体工商户首贷续贷中心已累计接待企业553户；已向220户企业发放贷款26808万元。</p><p>此外，巴南区还通过推进“银税互动”，有效助推企业获得贷款。截至今年第三季度末，巴南区银行机构“银税互动”类贷款余额40589万元，较年初增长15119万元。</p><p>目前，巴南辖区内所有银行机构均已接入人民银行信贷征信系统，均可进行信贷征信查询。同时，区政务服务大厅还设立有个人信用报告查询机。(刘政宁、李洁)</p>  
</div>
            