
---
title: '线上学科培训办学许可证将下发？专家：并非新规，不意味监管放松'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5662'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 13:37:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5662'
---

<div>   
<p>新京报讯（记者 冯琪）11月8日，有外媒报道称，中国将向教培企业发放K9(义务教育阶段)学科培训的非营利性培训机构办学许可证。受此影响，当日相关美股上市教育公司股票盘前大涨。今日（11月9日），经新京报记者多方核实，上述消息中提到的许可证并非“新规定”，实为线上培训机构“备改审”后发放的非营利性培训机构办学许可证。有专家指出，股价上涨，是对国家规范线上学科类培训机构的“误读”。</p><p> </p><p><strong>线上培训机构备改审并非新规定</strong></p><p> </p><p>据悉，外媒在报道中表示，“中国将向教培企业发放K9(义务教育阶段)学科培训的非营利性培训机构办学许可证”，“教培公司将被允许在非营利的基础上经营K9学科类校外培训”，并透露目前高途等多家公司都在申请K9非营利性培训机构办学许可证。</p><p> </p><p>根据政策要求，义务教育阶段的学科类线上培训机构实行审批制，且一律登记为非营利性法人。“所以必然会有一批原来备案的线上机构，在达到相关设置要求后，获得办学许可证。线上培训机构备改审并不是新规定，六部门的相关通知九月份就已经发布了。”对外经济贸易大学国家对外开放研究院教育与开放经济研究中心研究部主任曲一帆指出。</p><p> </p><p>7月公布的“双减”政策（《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》）明确规定，对原备案的线上学科类培训机构，改为审批制。各省（自治区、直辖市）要对已备案的线上学科类培训机构全面排查，并按标准重新办理审批手续。未通过审批的，取消原有备案登记和互联网信息服务业务经营许可证（ICP）。</p><p> </p><p>“也就是说，之前我国的线上学科培训机构并不需要办学许可证，推进‘双减’后，必须获得办学许可证才能举行培训，且面向义务教育阶段的线上学科类培训必须登记为非营利性机构。”21世纪教育研究院院长熊丙奇解释称。</p><p> </p><p>今年9月，教育部等六部门印发《教育部办公厅等六部门关于做好现有线上学科类培训机构由备案改为审批工作的通知》，强调教育部会同相关部门明确线上机构审批设置基本要求，由省级教育行政部门按统一的设置要求，对线上机构实施审批，审批通过后发放办学许可证，并在同级民政或市场监管部门分别登记为非营利性或营利性法人。面向义务教育阶段学生的学科类线上培训机构，一律登记为非营利性法人。</p><p> </p><p>曲一帆告诉记者，根据“双减”文件规定，线下学科办学许可不再新增，线上则是由备案转为审批，是对备案的机构重新依申请进行审核，符合标准的予以审批，也不能算新增。</p><p> </p><p><strong>许可证下发并不意味着放松监管</strong></p><p> </p><p>据悉，外媒报道中还提到：“每家获得非营利性培训机构办学许可证的在线教育公司都需要将资金放入统一监管，该决定可能会在本月晚些时候公布。”</p><p> </p><p>对此，曲一帆指出，关于资金监管问题，十月底，教育部等六部门《关于加强校外培训机构预收费监管工作的通知》也就预收费监管全覆盖做出了明确规定，学科和非学科全覆盖、新收费和存量资金全覆盖、线上线下全覆盖，所以线上学科类培训机构纳入资金监管也是政策应有之义。</p><p> </p><p>11月8日，受外媒消息影响，部分美股上市中国教育公司盘前股价出现明显涨幅。其中，新东方、好未来等涨幅近10%，高途则一度上涨近20%。</p><p> </p><p>有关注教育板块的证券分析师告诉记者，股价上涨仅是情绪上的，并不代表基本面或者政策端发生根本变化。</p><p> </p><p>熊丙奇则认为，股价上涨，是对国家规范线上学科类培训机构的“误读”。这些误读显然轻视了推进“双减”的决心，“双减”督导已被列为2021年教育督导工作“一号工程”。</p><p> </p><p>“这不是放松对在线学科类培训的监管，恰恰相反，是加强监管。获得线上学科类培训办学许可证的培训机构，必须按‘双减’规定经营，不能在节假日、双休日、寒暑假开展培训，也不得进行资本运作。”熊丙奇表示，“双减”加强对校外学科类培训机构的监管，不可能放松。校外学科类培训机构及投资者，也不要再观望，必须配合监管规定，依法依规经营，或者根据企业自身情况推进转型、退出。</p><p><br></p><p>新京报记者 冯琪 编辑 缪晨霞 校对 李世辉</p><p><br></p>  
</div>
            