
---
title: '综述：欧洲疫情仍在蔓延 专家呼吁防疫勿松懈'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7610'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 02:52:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7610'
---

<div>   
<p>新华社日内瓦4月9日电综述：欧洲疫情仍在蔓延 专家呼吁防疫勿松懈  新华社记者  新冠病毒仍在欧洲蔓延，德国、法国、英国等国的疫情数据不容乐观。部分欧洲国家的医疗系统正承受较大压力。一些国家的专家呼吁民众继续佩戴口罩，切勿忽视防疫。  （小标题）疫情仍在蔓延 医疗系统承压  德国疾控机构罗伯特·科赫研究所9日报告德国新增新冠确诊病例超过15万例，累计确诊超2259万例；新增死亡病例309例，累计死亡逾13万例。  法国公共卫生部门8日发表新闻公报说，新冠病毒仍在法国“持续”传播，目前还不能确定是否已度过疫情反弹高峰期。3月29日至4月4日期间，每10万名居民中新增感染人数达到1409.1人，远高于法国政府此前设定的疫情控制目标。  英国国家统计局最新公布的数据显示，截至4月2日的一周内，英国估计有近490万人感染新冠病毒，持续保持高位，其中英格兰地区约每13人中就有1人感染，依旧处于有记录以来最高水平。  葡萄牙卫生总局等机构8日联合发布的报告显示，自3月中旬以来，新冠病毒在葡萄牙的传播率“非常高”，新冠死亡率也呈“上升趋势”。过去两周里，每10万居民中新增感染人数达到602人、新增死亡人数达28.6人。  克罗地亚的新冠统计数据显示，截至8日，总人口约388万的克罗地亚累计确诊病例超过110万例，累计死亡超过1.5万例。自9日零时起，克罗地亚取消了几乎全部的防疫措施，只有公共卫生部门和社会福利部门的工作人员仍需戴口罩。  芬兰社会事务和卫生部近日发布的数据显示，该国新冠疫情仍没有减弱迹象。去年年底至今年年初，在专科医疗保健和初级医疗保健系统就诊的患者数一直居高不下。芬兰媒体指出，该国今年以来因新冠死亡的人数已经超过了去年全年。  自2月下旬起，荷兰政府几乎取消了所有新冠防疫措施，但部分医护人员非常担心疫情的潜在威胁，尤其是对弱势群体的威胁。荷兰中部海尔德兰省的医务工作者最近在一封公开联名信中说，医护人员严重短缺，外加传染性极强的奥密克戎毒株蔓延，医疗机构正面临巨大压力。  （小标题）专家担忧解禁 呼吁做好防疫  4月9日，罗马尼亚全面解除新冠防疫措施已满一个月。不过，该国一些权威卫生专家对“解禁”仍持保留意见。他们强调，在疫情尚未完全结束前，戴口罩仍是十分有效的防疫措施之一。卫生部长拉菲拉也多次呼吁民众在封闭的室内公共场所和人员密集的露天市场等地继续戴口罩并做好手部消毒。  法国新冠疫情科学委员会成员、传染病学专家德尼·马尔维近日提醒民众，戴好口罩、做好防护可有效防止病毒传播。为保护免疫力低下的人群，人们有必要做好防疫。  荷兰奈梅亨大学传染病学专家尚塔尔·布里克认为，防疫措施也许能被取消，但病毒的潜在威胁仍然存在，特别是对弱势群体的威胁仍然很大，人们应该继续戴口罩，以更好地保护自己和弱势群体。  英国政府从4月1日起已取消全部疫情防控强制措施，也不再为大多数民众提供免费的新冠病毒检测。该国不少专家警告，此举将使易受感染人群处于更大的危险之中。（执笔记者：陈斌杰；参与记者：刘曲、李学军、林惠芬、温新年、王湘江、陈晨、陈静、张毅荣、郭爽）（完）</p>  
</div>
            