
---
title: '绿色天津_舍与得_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3932'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 08:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3932'
---

<div>   
<p>  不紧不慢架起摄像机，闫春财移动镜头，追踪一只震旦鸦雀的身影，享受和鸟类在一起的惬意。“原来拍鸟全靠撞大运，跑几趟未必拍一张。现在鸟多了，视频也很容易拍到。”</p><p>  闫春财是天津师范大学生命科学学院教授，研究野生动物保护的他最大爱好就是拍鸟，被学生戏称为“鸟爸爸”。这几年，闫春财明显感觉天津生态环境好转，珍稀鸟类多了，拍摄容易了，“比如震旦鸦雀，前几年很少能见到。现在的北大港湿地，上千只肯定有。”</p><p>  最新数据显示，天津已观测记录鸟类452种，较2014年增加36种。鸟儿“用脚选择”，背后是天津的一个重要抉择：从2017年起，一场代号为“871”的生态工程，在约1.2万平方公里的天津全面铺开——875平方公里湿地自然保护区升级保护、736平方公里绿色屏障规划建设、153公里海岸线严格保护……</p><p>  数字亮眼，但让群众舍弃几十年来的生活方式，让政府舍弃几十年来的产业思维，让城市舍弃几十年来的空间结构……每句话都面临无数矛盾、纠结和挑战。4年来，当生态系统逐渐回归自然状态、产业布局不断褪去低端之色、人与自然开始和谐共生，天津在“舍与得”之间走向高质量发展。</p><p> <strong> “迁出祖坟”保湿地</strong></p><p>  村支书于国兴把13座祖坟挖开了。当着全村人的面，他把祖先的遗骸挨个火化，又把骨灰盒迁走。“列祖列宗，对不起！为了后代住在七里海，得舍掉你们现在的位置。”于国兴泪流满面。</p><p>  这是3年前清明时节，发生在天津七里海湿地保护区核心区的一幕。于国兴退休前，是天津宁河区俵口镇自由村党总支书记，也是当地“西五村”联合成立的“五联办”主任。</p><p>  七里海湿地保护区核心区及周边共有坟茔856座，“西五村”占了一半多。在村民眼里，七里海风水好，庇佑祖祖辈辈，“要把三四百年历史的祖坟迁走，没门儿！”</p><p>  “我们的活动让湿地严重退化，必须迁坟！”于国兴劝说大伙，每到扫墓时节，湿地里鞭炮阵阵、烟熏火燎，“逢上候鸟迁徙的时点，这么一闹，哪还来鸟？”</p><p>  不仅是祭祖，摆摊的、旅游的、烧秸秆的……进入七里海湿地保护区核心区的人越来越多，每年达到三四十万！</p><p>  政府意识到问题严重。从2017年起，天津打响“湿地保卫战”，主要涉及七里海、大黄堡、北大港、团泊洼4个湿地。在七里海，土地流转、引水调蓄、苇海修复等“十大工程”热火朝天干起来。</p><p>  最难的，还是迁坟。</p><p>  “平时挺要好的哥们儿，一碰这事儿，准要翻脸。”于国兴做工作，对方经常反问，“凭什么让我迁？你家先迁！”他总是回答，“我第一个迁！”</p><p>  说通自家的叔叔、大爷们，于国兴找来专业迁坟队，带来火化设备，安置好新骨灰堂。同时，他叫上村两委班子、党员干部，跟他带头迁坟。</p><p>  一切准备停当。鞭炮在七里海湿地保护区核心区发出最后一波声响，于国兴带头迁坟，村干部紧跟其后，“西五村”约500座坟茔半月内全部迁完。</p><p>  “保护湿地说说容易，但涉及老百姓的坟地、土地和营生，每一步都需要党员干部的决心与智慧，都需要群众的理解和支持。”天津市七里海湿地自然保护区管委会党组书记徐波说。</p><p>  在大黄堡湿地，另一位村支书张有旺带头舍弃了经营30多年的鱼塘。大黄堡村有5000亩地在湿地保护区核心区、6000亩地在缓冲区。2008年，核心区土地集中流转，这个试点村的村民搬进了楼房。2019年，湿地保护又集中流转这个村缓冲区的土地。</p><p>  这意味着渔民要彻底放下渔网。“心里百般舍不得，可一想到养鱼的饵料给湿地水质造成不良影响，行业饱和利润降低，我劝大家拿上土地流转金，走吧！”张有旺说。</p><p>  湿地生态保护修复是个庞杂工程，每一项都要投入真金白银。以土地流转为例，仅天津市级财政4年来累计拨付3.73亿元，天津湿地保护“1+4”规划总投资达374.9亿元。</p><p>  有舍，就有得。4年来，天津4个湿地保护区累计完成补水13.77亿立方米，草地、林地和水域等重要生态空间总面积明显增加，其中七里海保护区较2017年增加1.62%，北大港保护区增加6.47%，大黄堡保护区增加1.30%，生物多样性明显提高。</p><p> <strong> “拔出钉子”造绿屏</strong></p><p>  “钉子小镇”的党委书记张军给镇子取了个新名——“城市绿楔”。今年8月，总面积约5.18平方公里的西青生态廊道在王稳庄镇建设完毕，湿地湖岛相间，阡陌稻田交错。</p><p>  然而4年前，王稳庄镇还是一个被叫了30多年的“钉子小镇”，兴盛时期小作坊生产的钉子在全国的市场占有率达40%。同时，镇里环境也遭到巨大破坏。</p><p>  小韩庄村村民张成发曾经开了个生产气排钉的小作坊，一年挣10多万元。2017年，村干部传达要求，关闭小作坊！“业务做熟了，关门怎么活？”张成发说，他开车转了天津大港、静海等地，想换个地方继续干，结果发现政策一样，哪儿都办不成。</p><p>  2017年5月，天津开始集中整治取缔“散乱污”企业，当年整治2.1万家！同一时间，天津决定“滨海新区与中心城区要严格中间地带规划管控，形成绿色森林屏障”，并于次年正式划定736平方公里绿色生态屏障。王稳庄镇有一半以上区域位居其中。</p><p>  “痛下决心，‘拔起钉子’。”张军说，王稳庄镇关停取缔9个村级工业园，涉及800多家“散乱污”企业；保留下来的赛达工业园，主要发展高端制造业。</p><p>  找不到门路的张成发，来到赛达工业园，凭借多年工作经验，成为一家高科技钉子生产企业的质检员。现在，他经常带着孩子到小作坊的旧址转转——那里已经变成崭新的生态廊道。</p><p>  736平方公里绿色生态屏障，大约是天津中心城区面积的两倍，连通天津南北两大湿地和水系。天津市气候中心高级工程师黄鹤说，生态屏障规划内容完成后，夏季天津中心城区东南部将降温0.2至0.4摄氏度，湿度可增加2个百分点！</p><p>  然而，生态数据尚未实现，2018年初，天津的经济数据先行“跳水”。“很多人不理解，说舍弃这么大一块经济发展空间。”天津市绿色生态屏障建设现场指挥部办公室主任边伟光说，其实，绿色的发展密码蕴含其间。</p><p>  今年6月，位于生态屏障内的国家会展中心（天津）一期投入使用并迎来首展，带动相关展业聚集。今年2月就吸引691家会展企业落户津南区。</p><p>  “展馆本身就秉持‘绿色’理念。”国家会展中心（天津）有限责任公司工程管理部总经理助理郭济语说，“一期运行以来，靠光伏发电解决了自身运行所需约10%的电量，一二期投入使用后，预计每年可减排二氧化碳1.2万吨。”</p><p>  碳就是钱。生态屏障内2.7万亩储备林的二氧化碳吸收量日前完成核证。天津排放权交易所总经理李天表示，这部分储备林20年间可以形成25万吨左右的碳汇量，至少可以产生500万元的碳汇收入。</p><p>  经过修复建设，生态屏障一级管控区内林地面积已达18.73万亩。“这些树估算年碳汇能力15万至20万吨，简直就是‘绿色银行’！”边伟光说。</p><p> <strong> “打开岸线”亲海景</strong></p><p>  “真没想到，如今在天津家门口也能‘赶海’啦！”市民李燚的女儿高兴地告诉在老家的爷爷奶奶。</p><p>  前不久，家住滨海新区的李燚带着女儿到海边，堆沙子、捡贝壳、捉小鱼，玩了个痛快。“天津有临海之名，过去设围墙搞生产，很难走到海边，没想到最近增加了这么多临海公园！”</p><p>  “海岸既用于生产，也用于生活。我们舍弃过去的海岸开发，围着海岸修复生态，还大家一个亲海靠海的城市！”天津市规划和自然资源局国土空间生态修复处副处长张士琦说。</p><p>  浣溪观鱼赏花影，伫立丘澜听海韵……天津南堤滨海步道公园的景点名称，连起来就是一串串优美的诗句。工作日的中午，周围“上班族”云集于此，坐在中心驿站的露台喝一杯饮料、凭海临风，走在新老海堤之间的湿地拍几张照片、漫步徜徉。生态福利正成为他们的工作动力。</p><p>  然而几年前，作为永定新河入海口的左岸，这里滩涂淤积切断水系、老堤坝防洪能力不强、临海湿地面临退化……有关部门在此扩挖疏通三条水渠、打通水系循环，建设生态湿地，并在老堤外侧建新海堤、提升防洪能力，最终在海河交接的半咸水沼泽环境中，打造出这个气质灵动的自然系统。</p><p>  天津原有153公里自然海岸线，加上人工岸线，现有海岸线达359公里，为解决岸线面临的各种生态问题，天津出台“蓝色海湾”整治修复规划，并与落实国家渤海综合治理攻坚战行动计划结合起来，多方联动消除死角。</p><p>  市城管委全面排查清理近岸生活垃圾和工业固体废弃物，市农业农村委开展海水养殖污染和渔船渔港污染治理，市水务局全力改善河道和入海河流水环境面貌……</p><p>  天津市生态环境局总工程师孙韧说，经过努力，天津12条入海河流已从2017年的“全部为劣”，变为2020年的“全部消劣”；近岸海域优良水质比例已达70.4%，比2017年提高53.8个百分点；海洋捕捞总产量与2015年相比减少25％，增殖放流各类苗种近72亿单位。</p><p>  在中新天津生态城，形似“飞鱼入海”的国家海洋博物馆，已经与周边的东堤公园、滨海妈祖文化园、贝壳堤湿地公园浑然一体。优美的自然环境中，这座主题为“海洋与人类”的“海上故宫”，在今年9月也成为天津海洋文化旅游产业（人才）联盟的主席单位，将带动行业迈向更高层次。</p><p>  以“871”为代表的生态工程，不仅打通了天津的海陆生态系统，也成为经济发展的绿色引擎。“十三五”期间，3062个项目从北京来到天津，投资到位额4482亿元。今年前三季度，天津GDP与2019年、2020年同期增长8.6%；全市新增民营市场主体同比增长8.3%；一般公共预算收入增长19.5%，在全国31个省市自治区中位居前列。（记者王明浩 李鲲）</p>  
</div>
            