
---
title: '网络文学分级推荐前路几何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8323'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 01:51:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8323'
---

<div>   
<p>近日，晋江文学城向全体用户和作者发布《关于开始逐步实施分年龄阅读推荐体系的说明》站内信，表示将按照作品不同标签、类型及其他特点，做不同年龄的阅读推荐，第一步要做的，就是将最受社会关注的小众题材按轻重缓急逐步做分级。</p><p>　<strong>　为什么？</strong></p><p><strong> 让未成年人远离不宜内容</strong></p><p> 在给用户的说明中，晋江文学城解释此举是为了将不适宜未成年人阅读的有争议的、尖锐的、思想性更复杂的文章远离未成年人，同时留给成年人一个更加安心的阅读空间。11月10日，晋江文学城一位主管内容推荐的负责人告诉北京青年报记者，晋江文学城在近二十年的发展过程中吸引了大量的作者与读者，虽然没有经过详细统计，但相信未成年人有一定比例，“因为我们观察发现，一部分读者在评论作品时表现出极端、过分投入等现象，比如会为角色A还是角色B在作者心目中的地位最高而真情实感地吵架”。</p><p> 在读者中成年人和未成年人糅杂的情况下，如何推荐作品成了摆在网站面前的一道难题。比如像《百年孤独》《黑太阳731》这样或沉郁或恐怖的内容，显然不太适合推荐给未成年人，但又应该让成年人直面这种沉郁与恐怖。对此，一刀切的管理模式显然无法兼顾，而且容易伤害网络文学的生态多样性。</p><p> <strong>怎么做？</strong></p><p><strong> 对作品题材内容及价值观做分类</strong></p><p> 如何对海量网文进行分级？晋江文学城方面介绍，平台将根据作品的题材、内容、价值观等对作品进行分类。比如一些小众审美作品、一些复杂的人际关系与情感作品就不太适合未成年人阅读，就将其定义为推荐18岁以上读者阅读。“这种标签性质的数据是可通过技术手段提取并进行批量处理的。”晋江文学城相关负责人说道。</p><p> 另据介绍，除平台设置推荐体系外，作者也可研判自己作品，在网站给出的推荐年龄基础之上，进一步提高适读年龄，但不能低于系统给出的适读年龄。如网站判定作品推荐给18岁以上读者阅读，作者可以根据实际情况将其调整为22岁以上。</p><p> <strong>如何看？</strong></p><p><strong> 网文企业要设立更精准的管控和规范机制</strong></p><p> 11月11日，北青报记者登录晋江文学城，点击进入纯爱/无CP频道，一部《我靠崩人设在男主手中苟命》的小说的文章基本信息栏上，已标注有“本文包含小众情感等元素，建议18岁以上读者观看”的提示语。晋江文学城相关负责人介绍，未来如果解决了未成年人隐私保护与实名制之间的矛盾，他们会进一步加强推荐阅读的功能性。</p><p> 对于晋江文学城分年龄推荐举措，长期研究网络文学行业的北京第二外国语学院教授、著名文艺评论家李林荣认为，晋江文学城这个调整是必要的，虽然有点后知后觉了，但作为超高流量的网文头部企业，贯穿同等力度的社会责任意识，对作品做分类化的风险管控，特别是为青少年读者设立更精准的管控和规范机制，是文化产业企业必需的社会担当。</p><p> “就网文题材整体看，玄幻类型的问题不算严重；真正能局限在小众范围内传播和接受的网文，影响也有限。”李林荣表示，网文写作中涉及面大的痼疾，各家网企其实都清楚，愿不愿意正视问题，在长期盈利惯性和社会效益两方面如何做更好的协调，才是关键所在。（文/记者张恩杰）</p>  
</div>
            