
---
title: '网络占卜_剧透_人生可信吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 04:56:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
---

<div>   
<p> “求好运”“求高考成功”“求感情顺利”……越来越多的年轻人近年来迷上了星座解析、塔罗牌等网络占卜，而一次占卜费用并不低：收费标准依据时长、占卜内容来定，比如恋爱占卜收费每小时数百元乃至上千元。</p><p> 由于学习或工作节奏快、压力大，年轻人选择用网络占卜进行解压本来无可厚非，但一些“有心人”盯上了这个市场，要么诱导消费者购买“水晶”“朱砂”等“辟邪产品”从中收取不菲的费用，要么泄露消费者的个人隐私实施诈骗等违法犯罪。</p><p> 近日，《法治日报》记者对网络占卜进行调查发现，命理玄学成为一些“网络占卜师”的骗人花招。对此，受访专家认为，无论是线下占卜还是网络占卜，都具备“封建迷信”的属性，提醒消费者擦亮双眼莫要上当。</p><p><strong>情感学业占卜量大</strong></p><p><strong>收费标准设置随意</strong></p><p> “遇事占一下”日渐成为年轻人的一种娱乐生活方式，每逢考试、新年等时间节点都会迎来网络占卜热潮。</p><p> 公开资料显示，星座占卜受众群体呈年轻化趋势。以近日“出圈”的星座情感占卜博主陶白白为例，其短视频平台上近两千万粉丝中，超过半数为18岁至24岁的年轻人，其中女性群体占87%。</p><p> 记者调查发现，学业、情感、工作等成为年轻人热衷于占卜的主要内容，“网络占卜师”的收费标准不一。</p><p> 一位拥有32.2万粉丝的博主@酒友Trot在某网络平台上为粉丝提供三档占卜服务：第一种是免费学业占卜，可免费为学生提供学习状况检测，每月有固定免费名额；第二种是单个具体问题90元/个，每月40个名额；第三种是微信语音占卜360元/小时，需要视情况预约，但未成年人除外。</p><p> 记者注意到，这名博主称由于工作量太大，已于8月3日起停止提供前两种占卜服务。有粉丝称，自己从今年4月至5月一直在预约该博主为其占卜考研择校问题，但都没有预约成功。</p><p> 一位拥有46.6万粉丝的博主@龙女塔罗的收费标准则高达2000元/小时。尽管费用高昂，但其预约档期已经排至一个月后。</p><p> 网络占卜的风靡让不少“学生党”也嗅到了商机，跃跃欲试。北京大兴区某学校学生于虹（化名）做“转运物”代理、经营“占卜小屋”已经有一段时间了。她告诉记者，自己是以一名年近30岁的事业型女性身份为顾客占卜，顾客多为女性，年龄在20岁至35岁之间，有大学生也有已婚女性。</p><p> 于虹在“占卜小屋”里售卖水晶等“开运”物品，价格为100元至1000元不等。“一般流程是，先在一些App上通过免费占卜、分享学习资料等手段引流，然后向他们推荐水晶。”</p><p> “网络占卜师”罗令和于虹一样，也是一名在校大学生，不过他没有店铺，而是通过直播平台宣传自己，再通过语音、电话或视频给人占卜赚钱。单个问题占卜60元，一个方面的系列问题占卜一次140元，恋爱方面的占卜一次360元。</p><p><strong>“转运物”转不了运</strong></p><p><strong>命理玄学套路多多</strong></p><p> 对于网络占卜爱好者来说，他们购买占卜服务时是怎样一种心理？占卜结果究竟能否实现他们的预期？</p><p> 家住北京市的甄珍近来感情不顺，刚和男朋友分了手。为了“转运”，她从一位占卜微商处花288元购买了一串“转运粉水晶”。卖家称，该水晶手链可助其减肥，“带来桃花”。为了遇见新恋情，甄珍花了一年时间进行减肥，但最后减肥成效不大，也没有遇到新的恋情。</p><p> 正在北京读研的关黎习惯找“网络占卜师”寻求心理安慰。备考研究生时，她经常找一些互动型的占卜视频来看，“占卜师说的结果都挺美好的，但我的占卜结果并不准确，考上研究生还是靠自己的努力”。</p><p> 记者注意到，对于网络占卜，不少年轻人的想法和关黎一样，只当做是一种心理安慰，但即便如此他们仍然趋之若鹜，原因为何？</p><p> 中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁分析，年轻人学业、工作压力大，社会阅历欠缺，对未来的不确定性加大，需要找到解压空间，而网络占卜具有心理暗示功能，能让人获得一定程度的压力纾解。同时，占卜本身存在“幸存者偏差”，结果准确时会被无限放大，结果不准时则被人们忽视或找借口搪塞。</p><p> 值得注意的是，为年轻人占卜提供解压服务本来可以理解，但有些人却盯上了这个市场，使用不同的话术，打着“科技”的旗号，如使用人工智能、人脸识别等高科技相面、看手相等骗取钱财。</p><p> 有业内人士向记者透露，“占卜师”一开始都是表演，慢慢就有了信徒。信徒不断地向身边人推广，随后便有人慕名而来。“信则有，其实就是一个话术与几率问题。有人来算命，占卜师一般都会算一下这个人的基本信息，最常见的是算父母和家庭，通过一些模棱两可的话，从他的反应中套出真实情况。”</p><p> “比如，推测兄弟姐妹有几人，一般会用‘桃园三结义、独出梅一枝’这句话。如果他是独生子，大师可以圆话说，你命里有兄弟仨，不过你命宫高隆，只留下你一个，正好应了独出梅一枝，算对了；如果是兄弟俩，大师可以这样圆，你们命中本来兄弟仨，因什么原因而克掉一个，剩俩了，桃园三结义，去掉梅一枝，三减一，不正应了二吗？还是算对了；要是有兄弟仨，直接就是桃园三结义，错不了；要是有四个，三结义加梅一枝，三加一，四个，又算对了。”这位业内人士说完忍不住笑了起来。</p><p> 记者调查发现，还有人打着“网络占卜”的幌子，诱导消费者付款后却不提供占卜服务。在一款占卜App的评论下方，有用户表示，“付了280元但是没人理”“付了钱没人回复，客服联系不到人”。目前，这款软件仍然可以下载。由于这些App使用者损失的金额小，所以即使发现自己被骗了也选择不了了之。</p><p> 更有甚者，随着科技发展，有不法分子通过网络占卜想出许多“新花样”，对消费者进行洗脑，让消费者认定为占卜掏钱是自愿行为，而不是被欺骗。</p><p> 今年4月，深圳一家以塔罗牌占卜为名实施迷信诈骗的商铺被警方查处。该店铺以塔罗牌占卜为名义，提供“占卜算命”“沟通阴阳”等花样繁多的服务，“占卜师”将东西方神话糅合一起形成自己的一套理论，以帮助“偿还阴债”等理由，诱导顾客购买“水晶”“朱砂”辟邪，收取上万元费用。价目表上各类服务价格不等，如“了解自己的气场”699元，“力量金字塔”739元，“能量疗愈”1389元等。直至被警方查处，仍有部分被害人认为自己是自愿转账付款不是诈骗。</p><p> 除了诱导消费者购物外，还有“网络占卜师”涉嫌泄露消费者的个人隐私。</p><p> 上述业内人士告诉记者，有些“网络占卜师”会要求顾客在网页上填写真实姓名、生日、手机号码、身份证号码等，而设计类似网页的目的通常都不简单，多数存在后端服务器。“点开测试页并写下全名后，机主的姓名和微信号将在数据库中关联。数据库不断积累，各种广告和中介帖子将被不断地发送至所有者的手机上，一些不法分子甚至可以使用所有者的个人信息进行诈骗和其他违法犯罪活动。”</p><p><strong>虚构事实诱导占卜</strong></p><p><strong>金额达标涉嫌诈骗</strong></p><p>在河北李景玉律师事务所律师王学山看来，网络占卜具有“封建迷信”的属性。若“占卜师”以各类理由诱导顾客购买所谓的“水晶”“朱砂”等“转运物”来辟邪，动辄收取消费者上万元费用，已经涉嫌价格违法行为。</p><p> 他提出，单纯的占卜收费不完全等同于骗钱，也往往不构成诈骗，但一些占卜从表面上看是双方当事人的自愿行为，主观上却是“占卜师”虚构事实、恶意夸大效果和功能，客观上采取欺诈方式，比如以洗脑、编造他人好评等方法骗取财物，就会构成违法犯罪。</p><p> “只需抽几张牌就可以算事业、算命运、使用‘超自然力量’来‘预测未来’等行为就属于恶意夸大和编造事实。如果‘占卜师’虚构事实，使消费者陷入错误的认识，进而受误导而支付了相关费用，且支付金额达到诈骗罪立案标准，则涉嫌构成诈骗罪。”王学山说。</p><p> 根据刑法规定，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”。</p><p> “若遭遇玄学诈骗，消费者应保存好聊天记录、转账记录等证据。诈骗财物价值超过3000元的，就可以向公安机关报案。”郑宁说。</p><p> 针对网络占卜乱象，为了防止消费者陷入网络占卜诈骗，郑宁建议，首先，多部门应加强联合执法，形成合力，加强整治；其次，加强对公众的教育引导，倡导科学精神，注重对年轻人的心理疏导，提供专业心理咨询，帮助人们树立正确的三观；最后，互联网平台要切实履行主体责任，对违法行为进行查处，及时报告。  </p><p>来源：法治日报</p>  
</div>
            