
---
title: '罗庄区：多措并举做好建筑工地扬尘防治工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7175'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 23:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7175'
---

<div>   
<p>为进一步贯彻市、区工作精神，加大全区建筑工地扬尘治理工作力度，切实做好建筑工地扬尘污染精准防治工作，有效整治“穿堂风”隐患，区住建局按照区委、区政府安排和部署，尽心履责，攻坚克难，全面推进。</p><p>（一）抓宣传部署，持续推进建筑施工扬尘治理。一是制定工作标准。结合《临沂市2021年冬季大气污染防治综合治理攻坚行动方案》、《罗庄区重点区域大气污染防治精准管控方案》等文件，先后制定了《罗庄区住建局秋冬季建筑工地扬尘污染防治工作实施方案》、《建筑工地穿堂风扬尘污染防治措施》等文件，规范和加强扬尘治理工作。二是召开专题会议。10月下旬以来，先后组织在建工程建设、施工、监理单位负责人召开了3次专题会议、1次现场会议，学习上级文件、会议精神和扬尘防治标准，并有针对性的部署、安排国控站点周边三公里范围内建筑工地“穿堂风”整治工作。</p><p>（二）明确责任，实施扬尘防治动态化管理。在严格落实“一导则、两公示、两冲洗、两监控、两喷淋、六规范”的基础上，按照基坑开挖、主体施工、管网工程等重点施工阶段对建筑工地进行分类重点管理。对国控站点周边3公里范围内建筑工地进行逐一摸排，按照距离1公里、2公里、3公里分级建立动态管理台账，明确建筑施工扬尘防治责任主体和责任人，每个国控站点由1名科级干部牵头负责，每个建筑工地派驻1名扬尘包抓责任人，实行网格化管理。根据检查统计，两个国控站点周边三公里范围内31个项目，45家建筑公司“穿堂风”治理建筑物共计162栋，其中多层建筑28栋，高层建筑46栋，外架兼顾防护89栋。</p><p>（三）严格督导，实施扬尘防治差别化管理。各科室根据分工和要求，每天对全区建筑项目进行全方位高频次排查整治，相关人员及时跟进，重点检查，现场必须做到扬尘治理各项措施到位，将环保各项工作贯穿于检查全过程。根据现场检查情况，全区所有建筑工地实行挂牌督办制度，按“好”“一般”“较差”三个等级评定。对各项措施到位、成绩较好的工地实行挂“好”牌管理，减少各类检查频次，从政策扶持、评先树优等各方面 优先予以支持。对存在问题轻微、没有造成严重后果或者容易整改的工地实行挂“一般”牌管理，进行日常监管，鼓励项目积极争先进位。对存在问题比较突出、造成严重后果、对社会造成较坏影响的工地实行挂“较差”牌管理，列入末位淘汰名单，整合执法力量，加大检查频次，严格落实惩处措施，现场督导整改。全区共计55个建筑项目，83家建筑公司，截至目前挂“好”牌项目6个，挂“一般”牌项目66个，挂“较差”牌项目1个。10月份下旬以来，共计向城管部门移交扬尘违规施工严重的项目16个。</p><p>（四）抓机制建立，促进常态化管理。按照多措并举、综合施策的要求，进一步完善治理长效机制。一是深入开展安全文明工地创建活动。严格执行扬尘治理纳入安全文明工地创建标准体系、将治理经费列入工程预算制度，明确工程参建各方的治理责任，实行“一票否决”，切实提高施工现场管理水平。二是构建“两场”联动执法机制。充分利用诚信考核平台，将扬尘治理考核结果与工程招投标、企业资质、安全生产许可证、市场清出相挂钩，强化建筑市场和施工现场“两场”监管联动机制。（刘凤林）</p><br><p>【来源：住建局_县区】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            