
---
title: '罗田县市场监督管理局联合多部门开展_2021-2022网剑行动_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5635'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 04:38:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5635'
---

<div>   
<p><br></p><p>为集中整治破坏公平竞争秩序等突出问题，净化网络市场环境，保护消费者合法权益，近期，罗田县市场监管局会同县委宣传部、县公安局、县科经局等8个部门，在罗田县范围内联合开展2021-2022网络市场监管专项行动（网剑行动）。</p><p>专项行动重点围绕“四个聚焦”“四个突出”展开，聚焦电子商务平台，突出平台企业责任落实；聚焦竞争秩序问题，突出排除、限制竞争问题治理；聚焦重点商品和服务，突出社会热点问题治理；聚焦消费痛点问题，突出消费者权益保护。专项行动自2021年11月开始至2022年8月结束。</p><p>此次联合集中整治重点督促电子商务平台落实资质核验、登记等义务，不断完善平台规则。指导平台经营者进一步加强对平台内经营者身份信息的管理、公示，提醒平台内经营者依法办理市场主体登记，全面落实不需要登记的经营者自我声明公示。进一步加强对电子商务经营者经营信息公示的监督管理，强化对电子商务经营活动亮照、亮证、亮标监测监管，依法打击未经信息公示开展经营活动及网络交易平台未区分标记已办理市场主体登记和未办理市场主体登记等违法违规行为。</p><p>集中整治坚决治理平台“二选一”“掐尖并购”等违法行为，严厉打击网络交易经营者虚假宣传、刷单炒信、商业诋毁、违规促销等不正当竞争行为，严厉查处支付服务等领域排除、限制竞争等违法行为。严厉打击平台经营者对平台内经营者进行不合理限制或者附加不合理条件，干涉平台内经营者以及平台下游关联经营者自主经营等违法行为。依法查处低价倾销、价格欺诈、未按规定明码标价等不正当价格行为，严厉查处网络交易中侵犯商标专用权、假冒专利等违法行为。及时处理网络交易中的专利侵权纠纷。</p><p>集中整治以野生动植物、专供特供商品、勋章奖章纪念章、以及网售长江、天堂湖湖北水生生物保护区等鱼类为监测监管重点，督促平台经营者集中排查、清理违法违规信息，严厉打击网络销售禁售、限售商品等违法行为。以食品（含保健食品）、药品、化妆品（含儿童化妆品）、医疗器械、防疫用品、老人儿童用品、服装鞋帽、家居家装、汽车及配件等舆情热点、社会集中反映、关系公众生命健康安全的产品为重点，严厉打击网络销售侵权假冒伪劣商品等行为。协同推进对社区团购、网络直播等网络市场发展新模式新业态的分析研判和线上监管执法工作探索，依法惩处网络直播等领域销售“三无产品”、侵权假冒伪劣产品和虚假宣传等行为，督促直播平台经营者健全交易保障设施。进一步压实平台发布广告的审核责任，严厉打击线上教育培训、医疗服务、保健食品、药品、医疗器械、化妆品、消费贷款等重点领域虚假违法广告行为。督促引流推广类经营者加强对发布信息的合规性审查。认真指导平台经营者加强平台管理，督促平台内经营者依法合规开展经营活动。</p><p>集中整治规范网络促销活动，集中整治虚假打折、订金不退、预售商品不适用7日无理由退货等侵害消费者权益的违法行为。聚焦个人信息保护，整治违法违规收集、使用个人信息等行为。严厉打击平台利用格式条款或服务标签作出对消费者不公平、不合理的规定或误导消费者等行为。加强网售农产品等产品质量监管和网络餐饮监管，开展网络外卖餐饮中侵害群众利益问题专项整治；聚焦消费者投诉多和社会关注度高的产品加强质量监督抽查，督促平台经营者切实履行质量主体责任，建立完善质量管控体系。进一步优化网络市场监测工作运行机制，推动网络交易跨部门执法协作，加强信用监管和智慧监管，构建起事中事后监管长效机制。信息员：王莉</p><p><br></p><p>【来源：罗田新闻网_动态消息】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            