
---
title: '美国白尾鹿新冠溯源之谜，怎么又和德堡扯上联系？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9142'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 14:56:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9142'
---

<div>   
<p> 中新网北京8月17日电<strong>题：美国白尾鹿新冠溯源之谜，怎么又和德堡扯上联系？</strong></p><p> 作者 知一</p><p> 新冠病毒溯源绕不开自然界宿主的问题，在试图找出病毒传播途径的过程中，最近公布的一项研究在美国白尾鹿身上有了新发现。</p><p> 美国农业部官网7月28日发布消息称，其下属的动植物卫生检验局近期完成的一项研究结果表明，伊利诺伊州、密歇根州、纽约州和宾夕法尼亚州在2020年1月至2021年收集的481个北美白尾鹿动物样本中，有33%检测到新冠病毒抗体，其中密歇根州采集的样本中60%检测出了抗体。</p><p> 这一发现也是首次在野生动物中检测到新冠中和抗体，抗体的存在证明美国有大量白尾鹿早已感染过新冠病毒。</p><p> 此前中国-世卫组织联合溯源研究的报告就提出，新冠病毒从自然宿主通过中间宿主再过渡到人是多个路径中最有可能的。</p><p> 更为重要的是，上述研究还显示，在2020年1月之前收集的241个白尾鹿样本中，有1例检测到新冠病毒抗体，换言之，早在2019年美国白尾鹿族群内就已出现了新冠病毒感染，而这早于美国疾控中心公布的美国首例新冠病例时间(2020年1月21日)。</p><p> 美国农业部传染病研究兽医专家米切尔·帕尔默及其研究小组成员今年5月在《病毒学》杂志发表论文称，目前的证据表明新冠病毒可能从动物宿主传染给人类，白尾鹿易受新冠病毒感染，受感染的动物能通过间接接触将病毒传播给未受感染的动物。</p><p> 正是帕尔默团队的发现支持将野生鹿科动物纳入为评估新冠病毒感染的潜在宿主或来源而进行调查。</p><p> 尽管美国官方对外公布了相关调查结果，但其所传递的信息还远远不够，仍有许多疑问待解。</p><p> 其一，从全球合力病毒溯源工作的角度而言，美国在发现其白尾鹿族群中存在高比例检测到新冠病毒抗体后，有没有及时报告、分享给世卫组织？是否有必要邀请国际科学专家亲赴美国做进一步研究？</p><p> 要知道，中国-世卫组织专家组在武汉进行了为期28天的病毒溯源工作，其联合研究团队包括来自中国的17位专家，和来自世界卫生组织、世界动物卫生组织等的17位国际专家。</p><p> 其二，从坚持溯源工作科学严谨的角度而言，美国现存白尾鹿数量约为3000万只，分布极为广泛，上述检测样本是否存在严重遗漏？是否应当扩大溯源检测范围以确保结果更加科学严谨？</p><p> 在本次调查中最为关键的就是，2020年1月之前收集的白尾鹿样本中检测到1例存在病毒抗体，而美方却解释为，该单个样本处于最低检测阈值，很可能是“假阳性”。</p><p> 但其研究方法使用的是极为精准的中和抗体检测技术，并且采取了两种技术进行双重检测，相互印证的结果是抗体仍旧显示阳性。对此，美方笼统简单地用“假阳性”搪塞，如果不是敷衍了事，那就是刻意回避事实。</p><p> 其三，从德特里克堡历史上的斑斑劣迹而言，其所在地马里兰州去年秋天就完全停止了对当地猎杀鹿的“慢性消耗性疾病”的采样测试工作，这项工作突然停止的原因究竟是什么？德堡是否协助进行了采样？</p><p> 必须提出注意的是，美国研究人员发现白尾鹿与人类ACE2受体高度同源，因此用白尾鹿进行生物相关研究具有科学便利性，这是否会让白尾鹿被德堡和美国其他生物实验室盯上，在用其进行生物实验后导致了白尾鹿病毒扩散？</p><p> 白尾鹿感染新冠病毒这一条新线索，再次为各界呼吁美国启动公开透明的溯源工作添加分量，只有美国秉持科学开放的调查态度，才能将已经扑朔迷离的病毒源头之问推向真相。(完)</p>  
</div>
            