
---
title: '美团、饿了么、盒马、叮咚买菜等外卖快递全部关闭？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2358'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 02:19:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2358'
---

<div>   
<p>3月30日，一张“外卖平台重要提示”的截屏在圈群传播。截屏内容显示“根据新一轮核酸筛查要求，2022年4月1日3时至2022年4月5日3时期间，所有线上app订单线下配送、快递全部关闭！请各位市民朋友关注好送货时限，可能因封控导致无法及时送达”。截屏还表示，涉及的外卖平台包括美团、饿了么、盒马、叮咚买菜、京东到家、山姆会员商店。但是，截屏没有显示该通知的出处。不少网友对此表示关注，纷纷留言上海辟谣平台希望求证。经过初步调查，该消息并不准确。截至3月31日12时，美团、饿了么、盒马、叮咚买菜、京东到家均明确答复上海辟谣平台，并未接到相关通知要求他们从4月1日起全面停止配送和快递服务。相关平台服务总体正常，只是运力比较紧张。此外，由于不同地区因防控需求，管理措施有差异，可能有小区域暂时不能提供服务，“但到目前为止，不存在全市将停止服务的现象。”多家平台均表示，会根据防控要求，尽一切努力做好服务，与市民一起抗击疫情。截至3月31日12时，市商务委表示，没有提出过相关要求。浦东相关方面也反馈上海辟谣平台，在浦东地区封控期间，快递员及配送员均可上路派送。但由于不少快递员和配送员也在封控中，所以存在运力不足的现象。上海辟谣平台进一步核查发现，该截屏来自松江区佘山镇的微信公众号“今日佘山”，该公众号于3月30日17:20发布了《收藏！佘山镇生活物资保供采购指南来了》一文。文章介绍了佘山镇在4月1日3时至4月5日3时期间的保供稳价措施，虽然表示将在此期间停止外卖平台服务，但也表示：“根据封控期间集中生活物资需要，今日佘山微信公众号将视居民蔬菜需求情况，择时开通由佘香农产品专业合作社提供的生鲜套餐，供居民选择。佘香合作社-邻里团，2022年4月1日3时至2022年4月5日3时期间，正常开放。”文章也提供了面向老人、残疾人等特殊人群的特殊采购渠道，表示特殊人群可直接联系属地居（村）委会，由属地居（村）委会安排志愿者代为采购。佘山镇政府微信公众号“今日佘山”推文部分内容根据正在进行的核酸筛查要求，全市各区、街道镇等会根据实际情况，采取不同的保供措施，外卖等配送服务可能会出现变化。市民可以通过各级政府部门的官方发布渠道了解信息。但上海辟谣平台也提醒网友，在转发相关信息时，不要隐匿发布机构和实施范围，避免引发误解。</p><p>来源：环球网综合上海网络辟谣</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            