
---
title: '群众工作札记｜让好政策跑起来'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8997'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 01:47:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8997'
---

<div>   
<p>“你好，我们是区纪委监委干部，想向您了解下刚才医生在收治患者时有没有询问家庭经济情况？”</p><p>“有，我们家经济比较困难，是低保户，这又摊上了病……还好医生说我们可以免交住院预交金，医院还能垫付治疗费，感谢这样的好政策！”</p><p>8月12日，我再次来到区精神病医院回访，恰好碰到一位患者家属在办理住院手续，相比此前时有摩擦的医患关系，眼前医患和谐的场景，仿佛炎炎夏日里的习习凉风让我倍感舒心。而这个暖心的改变还要从一个问题线索说起。</p><p>年初，我们纪检监察组收到区委第九轮巡察转来的一条问题线索，反映区精神病医院要求五保户患者小江住院期间不间断缴存2000元至3000元不等的治疗费用，与政策不符，可能存在损害群众利益问题。</p><p>通过调阅相关资料，我了解到，根据区精神病医院财务及医保结算等制度规定，患者需先预交伙食费及医保自付部分费用，待出院时经医院与医保中心结算，结清个人自付部分后，剩余款项予以返还。区精神病医院原则上要求患者入院缴纳2000元至3000元不等的预交金，但若患者家庭经济困难，预交金可适当调整为200元至500元，治疗费用由医院垫付后与医保中心结算。</p><p>根据了解到的政策，对于家庭经济困难的患者，区精神病医院还是采取了一定的帮扶政策，那么作为五保户的患者小江是否享受到了这个政策呢，我决定去患者小江家了解一下情况。</p><p>小江不过30岁出头，因为患病，早已没了年轻人的蓬勃朝气，他母亲告诉我，家里一共6口人，都没有固定收入，主要靠种田的微薄收入和小江每月1323元的救助金生活，治疗费用则多是靠亲戚接济。</p><p>据了解，小江2004年起患有精神疾病，2011年至2020年间，小江4次入住区精神病医院治疗，每次缴纳的预交金都在五六千元以上，虽然经医保结算后多交的预交金可以退回，但是对于这个贫病交加的家庭来说，每一分钱都来得艰难。</p><p>提起小江的治疗费用，其母亲连连摇头，眼中泛着泪花。区精神病医院为何不遵守相关政策？带着疑问，我找来了区精神病医院李院长。</p><p>“我们真没有多收预交金，家属也没说住院患者是五保户，要求减少预交金，我们是真不知道啊！”面对我的质疑，李院长第一时间联系当事医生及相关科室了解情况，随后委屈地表示医院并没有违规乱收费。</p><p>“家属没有问，是因为不了解政策，作为医院，在救治患者生理疾病的同时，应该力所能及帮助患者解决实际困难，不能一推了之！”经过调查，虽然区精神病医院不存在违反群众纪律的问题，但是在政策执行方面还是有需要改进的地方，所以我还是对李院长提出了严肃的批评。</p><p>为了杜绝此类问题再次发生，区纪委向区精神病医院的主管部门区民政局发函，要求针对困难群体缴纳预交金问题予以整改。</p><p>区民政局高度重视，立即开展整改，区精神病医院也表示一定汲取教训，坚决改正错误，要求临床医生收治患者时详细询问患者家庭经济情况，如果患者属于“特困人员”“低保”对象，且家庭经济困难无法缴纳住院预交金，可凭借有效证明申请免交住院预交金。</p><p>好政策落实不到“最后一公里”，说到底还是干部作风问题。做好纪检监察工作不仅要查清事实，还原真相，更重要的是要用正风肃纪监督守护群众利益，不能让惠民助困的好政策躺在纸面上，要积极打通“最后一公里”，让好政策真正惠及群众，切实增强群众的获得感、幸福感和安全感。（作者：林文宜 单位：福建省福州市长乐区纪委监委驻区司法局纪检监察组）</p><p>【来源：中央纪委国家监委网站】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            