
---
title: '考研后悔事件大公开'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5262'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 05:20:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5262'
---

<div>   
<p>本文由<strong>考研斯基</strong>原创，未经授权禁止转载</p><p>本文约1891字，预计需要6分钟</p><p>大家好，我是考研斯基。</p><p>在考研的过程中不能一味的埋头学习，要不断地总结经验才能提高学习效率。今天想跟大家讲一讲考研前辈们在考研过程中做过最后悔的事情，希望大家能及早吸取经验、敲响警钟。</p><p><strong>一、学习方法篇</strong></p><p><strong>1、专业课背诵没有尽早开始</strong></p><p>尤其是文科专业的小伙伴，需要背诵的内容非常多，如果把大量的背诵任务堆到考研后期，不仅容易忽略一些细节，背诵效果不好，而且为了完成背诵的任务，需要花大量的时间背书，必然会压缩其他科目的学习时间。要知道，考研后期还有政治需要我们大量的背诵。</p><p><strong>建议：</strong>一定要合理规划背诵专业课的时间，尽早开始！</p><p><strong>2、花太多时间看视频</strong></p><p>大部分的考研er都会选择通过线上看视频的方式来学习，但是，学长要提醒大家，看视频的目的，是帮助我们理解和记忆知识点的的过程。比起看视频，更重要的是我们要在理解知识的基础上运用知识。如果我们花太多的时间在看学习视频上，那么这种学习即使学习时长很长，也不过是一种“表面上”的努力。</p><p><strong>建议：</strong>不要花太多时间在看视频上，不管是专业课，英语、数学还是政治，都要落到做题上来，通过做题来检测自己对于知识点的理解程度。</p><p><strong>3、过于重视某一科忽视其他科</strong></p><p>每年都会听到有考生因为某一科拉后腿导致总分不够或者是单科不过线，无法进入复试的情况。究其原因，就是过于重视某一科而忽视其他科目，例如有的同学认为自己的英语不好，就把一整个白天的时间都用来学英语，只有晚上的时间去学习其他的科目。但是考研能否进入复试，看的是大家的总分，总分不够，即使单科分数是满分也可能没有机会进入复试的。</p><p><strong>建议：</strong>大家在规划每一科的学习时间时，可以适当的向“瘸腿”科目倾斜，但也要确保其他科目有足够的学习时间。所有科目齐头并进才能提高我们的初试总分。</p><p><strong>4、陷入盲目的形式主义误区、仪式感太强</strong></p><p>有些同学记笔记就要记得像手帐一样漂亮，花里胡哨，但是做完之后翻阅得次数却寥寥无几；为了达到每天十小时的学习时长，无论自己的状态怎么样，都坚持每天在书桌前坐着，实际上学习效率却很低...这些都是形式主义的表现，考研最怕的就是这些无用的形式主义。</p><p><strong>建议：</strong>要摈弃这些盲目的形式主义，脚踏实地的进行学习，可以每天学习之前列出任务清单，完成一项勾掉一项，这样，今天究竟学没学就一目了然了，真正做到对自己的学习内容心中有数。</p><p><strong>二、学习心态篇</strong></p><p><strong>1、没有找到排遣压力的正确方法</strong></p><p>很多同学会选择看剧、打游戏、玩手机这些方法来放松自己，但是这些方式也有些不妥之处，例如打游戏、玩手机、看剧，确实可以获得即时的快乐，但是很容易“上瘾”，使我们在学习的时候分心。</p><p><strong>建议：</strong>可以通过健康的方式去排解压力，比如选择自己喜欢的运动，流流汗，也可以舒缓焦躁的心情。总之，适合自己的放松方式才是最好的。<strong>（ps:这里学长也只是给大家一个参考，有其他排遣压力方式欢迎在评论区和大家分享~）</strong></p><p><strong>2、 过于担心考试失败</strong></p><p>这类同学容易在备考的过程中不仅怀疑自己的学习方法、学习效果，还怀疑自己的学习能力，容易听信各种谣言，从而产生焦虑情绪。花费过多的时间怀疑自己，这种对自己的不信任会在日积月累之下逐渐影响到日常的学习效率、心态，甚至导致考试失败。</p><p><strong>建议：</strong>大家定好目标之后就勇往直前，制定好每天的任务，不要畏首畏尾，也不要听信各种谣言，把注意力放在完成制定的学习任务之上。同时，也要转变心态，把考研当作是人生中一次宝贵的经历，尽力就好，不要把考研失败和人生失败画上等号，有了平稳的心态更容易考试成功。</p><p><strong>3、 盲目跟研友攀比学习进度</strong></p><p>有些同学考研中常常会通过探听其他人的进度来确定自己的进度是否落后，其实这样比较的意义真的不大，因为每个人开始学习的时间、学习效率、学习方法甚至所学的内容都不一样，很多情况下都是不具有可比性的。考研不是看谁学的快，而是看谁学的好，只求速度不求质量的学习将毫无意义。</p><p><strong>建议：</strong>大家可以制定一个总体的学习目标，以专业课的背诵为例，可以先确定自己要将书本背诵几遍，然后根据总的目标确定好剩下的每个月、每周和每天要背诵的内容，并按时完成。盲目跟风不可取，找到自己的学习节奏才是最重要的！</p><p>以上就是学长为大家总结的，考研过程中大家做过的最容易后悔的事，希望能给23考研er带来一些参考。各位有考研经验的小伙伴们如果还有其他的建议，欢迎在评论区留言分享，为正在努力学习的23考研er们避避坑，希望大家都能一战成硕！</p><p><strong>原创不易，希望对你有帮助</strong></p><p><strong>“</strong><strong>点赞”与“在看”，考研稳上岸~</strong></p>  
</div>
            