
---
title: '聊城高唐县发布疫情防控最新提示'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 00:22:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
---

<div>   
<p>近期，国内多地出现新冠肺炎本土确诊病例和无症状感染者，防控形势严峻复杂。为有效控制和降低新冠疫情传播风险，高唐县统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室发布疫情防控公众健康提示。</p><p>一、自衡水、东莞、深圳、杭州、保定、廊坊、牡丹江、伊犁、西双版纳、北京、天津、安阳、上海（奉贤区）等发生本土疫情地区入（返）高人员，请提前3天向目的地社区（村）、所住宾馆、需到达单位报备，并携带48小时内核酸检测阴性证明，抵达目的地后再进行1次核酸检测；近期从上述地区入（返）高已经抵达目的地的人员，请主动向社区（村）、住宿宾馆和单位报备，按规定在3天内进行2次（间隔24小时）核酸检测，继续进行7天自我健康监测，必需外出时请做好个人防护。一旦出现发热、干咳、鼻塞、流涕、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、结膜炎、肌痛、腹泻等症状，请立即报告，并前往发热门诊就诊，详细说明流行病学史。</p><p>二、中、高风险地区所在县（市、区、旗）人员暂缓来高。确需来高的，抵达后进行7天集中隔离和7天居家健康监测。公布中、高风险地区前14天内已经抵达的人员，执行健康管理至抵达后14天，并在随访后的前3天内进行2次核酸检测（间隔24小时），返乡后非必要不外出、不聚集。</p><p>三、中、高风险地区所在地级市的其他县（市、区、旗）人员非必要不来高。确需来高的须持48小时内核酸检测阴性证明，抵达后进行1次核酸检测。公布中高风险地区前14天内已经抵达的人员，进行2次核酸检测（间隔24小时）。</p><p>四、机场和港口区域与入境人员或货物有直接接触的服务保障人员、隔离场所、定点医院、发热门诊、冷链相关企业等高风险岗位人员尽量避免来高，确需入（返）高的须满足脱离工作岗位14天以上且持48小时内核酸检测阴性证明，并提前3天向目的地社区（村居）报备，返乡后非必要不外出、不聚集。</p><p>五、近14天内有陆地边境口岸城市旅居史的人员，请持48小时内的核酸检测阴性证明，抵达后进行一次核酸检测。</p><p>六、近期有外出旅行史的人员，请密切关注疫情发生地区公布的病例和无症状感染者流调轨迹信息和中高风险地区信息。密切接触者、次密切接触者、与阳性感染者活动的时空轨迹重叠人员、到过或途经中高风险地区人员、同时空伴随人员，要立即向社区（村）、住宿宾馆和单位报告，配合落实隔离医学观察。</p><p>七、严格限制前往中、高风险地区及所在县（市、区），非必要不前往中、高风险地区所在地级市的其他县（市、区）；高风险岗位人员应尽量避免出行，确需出行的须满足脱离工作岗位14天以上且持48小时内核酸检测阴性证明，并在所在单位报备；发热病人、健康码“黄码”等人员要履行个人防护责任，主动配合健康监测和核酸检测，在未排除感染风险前不出行。</p><p>八、建议出行前提前通过中国政府网及国务院客户端小程序查询目的地的最新疫情防控政策，主动配合当地疫情防控措施，途中做好个人防护。</p><p>九、严格落实“戴口罩、勤洗手、常测温、少聚集”等个人防护措施，养成良好的个人卫生习惯。一旦出现发热、咳嗽、乏力等症状，立即到医疗机构发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具。</p><p>十、建议符合条件的公众全程接种新冠病毒疫苗，提倡完成全程免疫满6个月的公众进行加强免疫。</p><p>十一、请广大居民朋友熟知以上健康提示，以方便您返高或出行，并按以上要求做好相关工作，以确保您的行程顺利。如对我县返乡政策不了解或不明白，请电话咨询。</p><p>咨询电话：</p><p>高唐县统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室值班电话：   0635——3951345</p><p>高唐县疾病预防控制中心值班电话： 0635——3951606</p>  
</div>
            