
---
title: '聚焦三大目标 看广安_同城融圈_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 14:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
---

<div>   
<p>日前，一则新闻报道：重庆至西安的渝西高铁安康至重庆段项目可行性研究报告，已由国家发展改革委批复。此消息令广安人倍感振奋，因为西渝高铁是广安“同城融圈”的重要标志，坐上时速350公里的高铁，从广安到重庆只要20分钟左右。</p><p>作为四川距离重庆最近的地级市，广安把“同城融圈”作为抢抓成渝地区双城经济圈建设机遇的战略抉择，聚焦建成“重庆中心城区同城化发展示范区”“重庆先进制造业集群配套基地”“川渝高竹新区经济区与行政区适度分离改革试验区”三大目标，全域全程全力融入重庆都市圈，尽快形成全新的区域经济发展格局。</p><p>目标一：重庆中心城区同城化发展示范区</p><p>翻开成渝地区双城经济圈规划图可以发现，广安离重庆中心城区确实很近，约100公里。广安和重庆之间，现有2条铁路、5条高速、6条国省干道、2条水路相连。</p><p>随着西渝高铁加快推进，广安当好重庆“圈内人”的底气会更足。“西渝高铁是广安融入重庆都市圈一个重要标志。”广安市交通运输局负责人表示，西渝高铁带动广安进入重庆中心城区“半小时通勤圈”，和重庆主城的区县相比，交通上几乎没有差别。</p><p>建设立体快速交通网络，是广安建成重庆中心城区同城化发展示范区的前提条件。未来五年，随着西渝高铁、广安机场、广安绕城高速西环线、广渝同城大道、渝广城际铁路、重庆都市圈市域(郊)环线等项目实施或建成，便捷畅达的交通网络让广安与重庆同城发展“快人一步”。</p><p>当然，要与重庆中心城区同城化发展，拥有一座高品质、高颜值、高格调的主城，才能名副其实成为重庆都市圈北部副中心。广安已获得全国文明城市、全国卫生城市、中国优秀旅游城市、全国双拥模范城市、国家园林城市和国家森林城市等殊荣。</p><p>未来五年，广安还将努力强化中心城区枢纽功能，打造重庆都市圈北部科教中心、医疗中心、物流中心。同时，新建一批服务业集聚区、历史文化街区、特色商业街区，建设重庆都市圈区域性消费中心城市。</p><p>同城化发展还会体现在教育、医疗、公共服务共建共享方面。目前，重庆工职院高竹校区签约落地，西南大学武胜龙女湖中学正在加快建设。五年之内，广安还有望引进重医附二院、重庆八中等一批医疗教育机构，“天府通办”“川渝通办”事项，社保、公交“一卡通”等公共服务均等化便利化水平将进一步提高。</p><p>目标二：重庆先进制造业集群配套基地</p><p>1月17日，位于前锋区工业园区内的四川德泰玻璃制品有限公司，一个个“江小白”酒瓶经生产、质检、贴签后，装箱运往重庆江津。2019年，该公司为配套“江小白”，专门新建了一条生产线，每年生产100毫升“江小白”酒瓶1800万只。</p><p>几乎同时，在邻水县城南的广安高新区，四川杭加汉驭钢构有限公司10辆大卡车整装待发，这些卡车满载新型建筑材料，通过包茂高速行驶大约1小时后，出现在重庆建筑工地上。该公司90%的产品都供应重庆市场。</p><p>配套重庆，是广安工业的主基调，广安50%的工业企业配套重庆。武胜县紧盯重庆火锅这口“产业大锅”，发展集原料生产、产品加工、品牌推广、冷链仓储、文创体验于一体的火锅全产业链，产值已破百亿元；产值达300亿元的华蓥市电子信息产业，105家企业为重庆配套，协同程度高达75%；邻水县90%以上机械加工企业是重庆汽摩产业的配套商……</p><p>产业协同度不断提高，也为产业转移奠定了基础。目前，从重庆搬迁到前锋区且投产的家居企业达30余家，还有30余家已签约待入驻；广安高新区已入驻工业企业132家，其中70%的企业来自重庆；岳池县生物医药产业园正迎来重庆两江新区、合川区的一大批企业。</p><p>“产业协作催生产业空间重构。”广安市经济和信息化局局长罗银华介绍，随着成渝地区双城经济圈建设推进，成渝双核将经历“产业升级—空间调整—外溢转移”过程，这为广安主动承接产业转移、特别是深度参与重庆产业协作提供了机遇。</p><p>基于良好的产业配套基础，广安市2022年政府工作报告提出，未来五年，广安要初步建成重庆先进制造业集群配套基地，并明确了各个工业园区配套重庆的定位和方向。</p><p>例如，川渝高竹新区、广安(邻水)高新区、临港经开区大力发展汽摩零部件、新能源汽车；华蓥山经开区重点发展智能终端、新型显示器件；岳池经开区成链发展化学药、中药、医疗器械；广安经开区、华蓥山经开区集聚发展绿色化工材料、玄武岩纤维新材料。</p><p>目标三：川渝高竹新区经济区与行政区适度分离改革试验区</p><p>1月14日，来自川渝高竹新区管委会的一组数据显示：2021年，新区签约重庆工职院高竹校区、川渝科创基地等项目33个、协议投资310亿元。</p><p>“一年实打实引进33个项目，前些年想都不敢想。”川渝高竹新区管委会副主任唐家文介绍，企业落户川渝高竹新区，可自主选择川渝两边的政策，这种大胆的机制体制改革，是新区成为投资洼地的关键。</p><p>推动经济区与行政区适度分离改革实践，打通经济循环堵点，破除体制机制障碍，促进产业、人口及各类生产要素高效集聚，打造高质量发展的重要增长极和新的动力源，是川渝高竹新区承载的重要使命，也是四川、重庆两省市批准设立川渝高竹新区的重要考量。</p><p>广安市委副书记、川渝高竹新区党工委书记甘用德表示，自新区批准设立以来，在没有固定模式可依的情况下，新区有针对性地大胆尝试、开拓创新，努力推动经济区与行政区适度分离改革实践，在体制改革、机制创新方面进行了初步探索。</p><p>跨省用电，川渝两地电力部门共同设立川渝高竹新区供电服务中心，推行“一个窗口、一口对外”、一体化服务；跨省供水，邻水县高滩镇居民的自来水源头在渝北区茨竹镇卫星水库；跨省办税，建立全国首个跨省税费征管服务平台，打破“行政边界、层级界限、空间分割”，实现人员同管、业务同办、征管同步、服务同质、信息同享……</p><p>行政区分两家，经济区为一家。在川渝高竹新区，广安和渝北联合成立了领导小组+管委会+国有公司的运行模式，按照“权责对等、成本共担、利益共享”合作原则推进新区开发建设，按照“存量收益由原行政辖区各自分享、增量收益五五分成”原则制定利益分配方案。</p><p>“经济活动一体开展，社会事务分区管理。”甘用德表示，川渝高竹新区一整套改革成果、全国跨省域同城化发展新机制新模式正在加快形成，经济区与行政区适度分离改革初见成效。川东渝北交界处，2025年前将加速崛起一座产城景融合发展、常住人口超过15万、地区生产总值突破120亿元的现代化新城。(王林)</p>  
</div>
            