
---
title: '聚焦残障人士、独居老人和特殊困难群体 提供多种模式全力完成托底保供任务'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5516'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 12:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5516'
---

<div>   
<p> 人民网上海4月24日电 (龚莎)自三月上海疫情反弹以来，民生物资保供工作变得尤为重要。联华第一时间积极整合内外部资源，全力保供，至今已向11个行政区送出200万份保供物资。4月21日，针对社区80岁以上独居老人、残障人士和特殊困难群体的民生“急、愁、难”问题，联华开通了三种不同渠道一对一对接帮困需求，全力以赴帮助特殊群体。</p><p> 针对聋哑老年群体开通短信服务 多渠道为特殊群体提供订购服务</p><p> 为了实现对特殊群体的保障，百联集团积极整合旗下公司，推出百联暖春行动，旗下联华充分发挥自身能量，依托同为百联集团旗下的逸刻作为物流保障，聚焦残障人士、80岁以上独居老人和特殊困难群体生活物资需要，提供大米调味品、面油调味品及日常洗化用品三款平价套餐的订购及配送服务。值得一提的是，除了常见的热线电话及企微渠道，联华特别启用了短信服务，以方便聋哑老年人群体进行预订。服务开通第一天，短短三小时内就接到了400多个需求，位于宝山的金女士一家是回族，在为残障父亲申购套餐的同时，也希望能买一些家禽类肉品，更有许多子女为独居卧床父母订购急需的纸巾，符合订购条件的特殊群体，可以通过上述方法进行申购，联华将按照优先级，尽力为符合条件的人员提供专属社区派送服务。</p><p> 而对于一直为商家、消费者保驾护航的逆行骑士，联华也心有所系。得知骑士的一日三餐难，立即为达达骑士捐赠了30箱泡面、30箱矿泉水，希望能温暖风雨中不断前行的骑士心。</p><p> 世纪联华青浦店推出便民温暖流动超市大巴</p><p> 4月19日，青浦商务委和青浦政府联合联华推出温暖流动超市大巴，作为创新的便民模式，这家“温暖家”流动超市的操作是由盈浦街道向下属居委会采集所需生活物资信息，汇总统一给世纪联华青浦店，隔天由青浦店员工带上所需物资坐上大巴，并按照指定路线开进青浦11个社区进行对接。世纪联华青浦店的员工高静、王慧超等三人每到一个社区，就开启忙碌模式，在指定的小区、居委会门口，由居委工作人员和志愿者代居民统一采购接收物资，所需商品中，生鲜、调味料、卫生用品的需求量最大。身穿防护服的三人不一会儿已经汗流浃背，但想到能减少该地区市民因外出采买物资而产生的流动，缓解他们的不便，就倍感欣慰。</p><p> 联华人奋战一线 为崇明18个乡镇市民提供超36万保供套餐</p><p> 另一方面，日常的保供工作也持续进行中。4月17日 —— 4月19日，联华崇明区接到保供任务，要给崇明向化镇、陈家镇、堡镇、长兴镇、城桥镇新河镇、庙镇、三星镇等18个乡镇的居民送出超过36万份保供套餐，每份保供套餐包含6卷面条、1桶金龙鱼油和1包火腿肠。联华紧急调派了80名员工负责协调货物运输以及到货清点、卸货等工作，所有人不眠不休连续多日从早上8点就开始工作，一直到次日凌晨收工，直到完成米面粮油的及时补给，将货品交到崇明地区市民手上，才能安心、放心。</p><p> 曹家渡对接居委打通最后一公里 服务91个小区7万居民</p><p> 在联华曹家渡店，打通最后一公里的问题随着联华与居委街道相关人员的紧密沟通，得以顺利解决。为了能更好地保障居民切身利益，在疫情期间做好保供稳价，曹家渡店通过微信社群实时联系周边17个居委会人员，透过他们了解周边91个小区7万多个居民的实际需求。曹家渡片区的居委人员组织小区群众不出门，将居民每日提出的需求集中后，统一到曹家渡店进行采买。目前，曹家渡店每天送出约500份的物资给到周边小区居民，满足居民不同需求的同时，也解决了小区内老年人线上购买不便等问题。</p><p> 4月19日起，联华田林片区的也紧急组配一批6万份的洗化物资，包含牙膏、香皂、洗发水、沐浴露、卷筒纸等生活用品，将在之后几日内，陆续送往徐汇区居民的手中。</p><p> 随着部分封控及管控区封闭时间的延长，市民的物资需求已从最初的蔬菜、肉蛋奶等，扩展到了卫生纸、牙膏、洗发水等日用品上。联华将通过不同渠道，了解居民的切实物资需求，服务好群众的生活急需，保障好各区市民及困难群体的基本生活。</p>  
</div>
            