
---
title: '能治病还能备孕？碱性水的养生局'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6084'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 05:08:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6084'
---

<div>   
<p>尽管碱性水能“治病”和“酸碱体质论”的养生大骗局早被揭穿，但市场上仍有水企打出碱性水的概念推销产品。3月28日，#央视曝光碱性水营销乱象#登上热搜，被曝光的是水企云南天外天天然饮料有限责任公司（以下简称“天外天”），该公司多方暗示碱性水具有治疗或预防疾病功效。此外，北京商报记者发现，克东天然苏打水、恒大冰泉等多家品牌均存在碱性水功能营销。</p><p>宣称有治疗功效</p><p>据央视报道，近日云南昆明一家水企宣称碱性水有治疗功效，还在公众号上发布了一些所谓的“疗效”视频，由患者现身讲述。</p><p>被曝光的是天外天，该公司主要产品为“石林天外天”牌瓶装天然矿泉水和桶装天然矿泉水。官网显示，天外天成立于1994年，在云南省内有300多个瓶装水和桶装水销售网点，其中昆明市区建成83个水站，全省日送水量为5万桶，市场占有率近30%，瓶装矿泉水年产销量为300万件。</p><p>北京商报记者注意到，截至目前，天外天官方公众号上发布了15篇“碱治疗合集”的文章和视频内容，宣称碱性水具有治疗或预防尿酸性肾石病、糖尿病、痛风、尿酸高、大鼠胃溃疡等疾病的功效。</p><p>除了在公众号宣称有各种治疗疾病的功效，天外天还在其官网上开设“碱性水研究论文”一栏，这一栏着重提及了碱性水的治疗或预防疾病功效，例如《碱性饮用水预防小鼠高尿酸血症的作用研究》和《纯净水和碱性天然矿泉水对维甲酸诱导的大鼠骨质疏松影响的比较》等文章。</p><p>对于上述产品的宣传依据以及未来的整改措施，北京商报记者采访天外天，但截至发稿并未收到回复。</p><p>“天外天关于碱性水治疗或预防疾病的宣传属于虚假宣传，是市场监管局严打的违规行为。商家明目张胆地宣称疾病预防和治疗功效，也在一定程度上误导了消费者。”科信食品与健康信息交流中心主任钟凯表示，其实，碱性水并没有那么神奇的作用，和普通饮用水并无本质差异，消费者选购饮用水的时候不需要考虑“健康功效”。</p><p>抬高售价才是目的</p><p>值得注意的是，碱性水的营销乱象不止天外天一家。北京商报记者在电商平台查询发现，克东天然苏打水“活力恩”在标题上宣称适合“备孕”；恒大冰泉弱碱性水在产品介绍页面宣称“可调节体内酸碱平衡”；帝泊洱旗舰店的C细胞活力饮用天然矿泉水宣称“用制药的理念成就一瓶好水”，还打上“宝宝饮水”“面膜补水”等标签。</p><p>水企冒着违规宣传的风险，也要打上碱性水治疗疾病的标签，也许抬高售价才是根本目的。以农夫山泉普通红盖瓶装水为例，该产品每550ml售价约1.33元，同规格对比，石林天外天碱性水售价约8.4元，克东天然苏打水活力恩售价约4.62元，帝泊洱旗舰店的C细胞活力饮用天然矿泉水售价约15.3元，均远高于普通瓶装水。</p><p>对于碱性水的“高身价”，业内人士称，“目前瓶装水市场品牌众多、品类更加细分化，赛道竞争逐渐进入白热化。为实现差异化竞争以及高毛利收益，商家利用消费者对健康功效的追捧心理，暗示‘碱性水=健康’，并做出类似的营销宣传”。</p><p>售价高昂的碱性水成本真的比普通瓶装水高吗？对此，科信食品与健康信息交流中心科技传播部主任阮光锋表示，普通瓶装水和碱性水成本几乎无差别，只要是瓶装水，其成本主要构成就是瓶子、盖子、运费、广告等，水本身的成本是极低的，而高价碱性水，更多的是消费者在为商家的营销费用买单。</p><p>碱性水的认知误区</p><p>在业内人士看来，碱性水不能替代药物，饮用水的功能是补充体内水分，对调节体质没有任何作用。</p><p>中国食品产业分析师朱丹蓬表示，有很多水企推出了弱碱性水，通过伪科学理论为企业产品提炼核心卖点，提升产品的附加值，提高差异化优势，通过误导、欺诈消费者的手段获取不正当的利润。其实早在几年前的央视“3·15”晚会上，专家已经就弱碱性水能改善体质进行了辟谣。</p><p>早在2015年中国消费者协会曾发布消费提示称，人体酸碱平衡是喝水难以改变的，弱碱性水有益身体健康的说法是某些商家炒作起来的认知误区。</p><p>“无论弱酸还是弱碱性水，对人体的酸碱性的影响都是微乎其微的。我们人体是一个精密的缓冲体系，比如血液的pH值正常范围是7.35-7.45，只有这样才能保证各种生理功能正常。无论弱酸还是弱碱性水，喝到肚子里都变成酸性的，因为我们胃里是pH值2.0左右的盐酸，即便是喝下所谓弱碱性的水，到胃里已经彻底酸化了。然后到了肠道，不管什么水，又变成碱性了。”阮光锋表示。</p><p>“正常来说，喝符合国家标准的安全的水就能够完全满足人体需求，但如果更加精细一点，可以按照口感和用途选择水。”注册营养师陈然建议，根据口感（水的硬度）选，纯净水、矿物质水一般都是软水，口感柔和。很多矿泉水是硬水，其中有丰富的矿物质，但口感生硬；也有少量矿泉水，既含有矿物质，又属于软水，口感柔和。自来水和很多矿泉水虽然都是弱碱性水，但自来水以碳酸氢根为主，而矿泉水以偏硅酸根为主，正常饮用二者都能满足健康需要。</p><p>北京商报记者 郭秀娟 王晓</p><p>来源：北京商报</p>  
</div>
            