
---
title: '致敬_五一_假期里奋战在上海的_大白_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5354'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 15:10:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5354'
---

<div>   
<p>几天前，天津医科大学肿瘤医院援沪医疗队的队员们接受了新任务，与兄弟医院一同整建制进驻“准定点医院舱”W2舱工作。“五一”小长假期间他们仍旧坚守在岗位上，用不知疲倦的奋斗精神向青春致敬。</p><p><br></p><p>天津医科大学肿瘤医院援沪医疗队领队张庆芬介绍，此前，这支医护团队在上海新国博方舱医院N2舱C区连续奋战20余天，累计收治、照护患者1100余人，出院近700人，医疗护理环节全程零投诉，得到了患者和社会的充分肯定。</p><p><br></p><p>护士刘双放弃自己的休息时间专门整理制作了出院温馨提示“明白纸”，将日常生活、饮食等方面的注意事项以及出现症状后的解决措施等内容一一罗列，给患者们讲解。为转移患者情绪关注点，缓解患者心理压力，护士郑晨带领组内队员，在方舱内策划了“送你一朵小红花”心愿墙特别活动，患者们纷纷领取小红花写下自己的感受、期盼与希望，贴在心愿墙上的“爱心”中，字里行间充满鼓励、加油、祝福的正能量。</p><p><br></p><p>“感谢天肿医疗队对上海人民的辛苦付出，致敬最可爱的医护人员。”工作交接时，N2舱患者们纷纷表示感谢，他们从队员们的实际行动中感受到了真切的关怀和温暖。</p><p><br></p><p>转战“准定点医院舱”W2舱后，医护队员的任务更重了。W2舱内有将近1000张床位，与普通方舱内的患者相比，这里的患者病情比较重，有不少高龄患者，且多数伴有其他基础疾病，诊疗护理工作更加复杂。大家快速在医疗、护理、感控专业上进行人员调配与划分，建立与物资院感和护理院感的沟通机制，保证工作顺利稳妥开展。</p><p><br></p><p>张庆芬和副领队朱磊介绍，“目前，我们和兄弟单位负责的B区和C区住着400多位患者，其中高龄患者居多，他们身体情况都需要随时关注，治疗方案等也需要及时进行调整。经过连续几天的轮班，目前舱内各项工作已稳步开展。”</p><p><br></p><p>W2舱以病重、高龄且伴有各种基础病的患者居多，还有些患者生活不能自理，医疗救治和安全护理难度都大幅提升，支援工作一刻也不能停歇。天肿援沪医疗队，结合舱内实际情况快速梳理医疗护理工作流程，计划针对老年患者、重症患者进行潜在风险评估，同时设立高危跌倒风险标识以便进行重点照护。医生组不间断开展多学科会诊（MDT）线上讨论，对准定点医院舱内复杂疑难病例进行讨论，为患者制定最佳诊疗方案，在所负责的区域坚定守护舱内患者。</p><p><br></p><p>医护人员时刻守护着患者，感控人员则分秒不停守护着“大白”。感控专家冯紫薇身系全队人员安危，化身“排雷兵”，做好“守门人”。从防护用品穿脱培训和监督，到配合补充防护物资、清洁消杀、舱内不同区域的采样、医疗废物处置等工作都要关注，还要兼顾通勤车协调及酒店环境的消杀等细节，结合工作部署不断改进感控流程与制度……正是因为她的细心工作，为援沪医疗队员筑起一道道安全防护墙。</p><p><br></p>  
</div>
            