
---
title: '舒城一男子驾车撞死人竟让儿子_顶包_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 05:57:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
---

<div>   
<p>六安市舒城县28岁青年葛某因为“愚孝”为自己和家庭都惹了大麻烦。葛某在得知父亲驾车撞死人后，在父亲的怂恿下，“仗义”顶下了该起事故责任，但慑于交警的侦查和法律的威严，最终还是坦承了代父“顶包”的真相，父子俩都因此付出了巨大的代价。新安晚报、安徽网、大皖新闻记者8月18日上午从舒城警方了解到案件的来龙去脉。</p><p>今年6月3日晚8时许，皖N232XX号轿车，途经舒城县干汊河镇葡萄园路段，追尾撞倒了骑电动车的吴某，导致吴某当场死亡。当舒城交警王军等迅速赶到事故现场后，现场自称葛某的28岁青年，指着停在现场的肇事轿车告诉交警：这起事故是自己驾车造成的，愿付本起事故的一切责任。</p><p>当夜，面对交警的询问，尽管小葛对答如流，但经验丰富的办案民警仍觉得此案疑点重重，很多细节经不起推敲。</p><p>6月4日，葛某前来事故处理中队转送吴某丧葬费时，民警告知葛某，根据葛某的讲述，结合调查走访等，经案情分析，难以确定此起事故系他所为，并向他宣讲了相关政策和法律法规，要求他如实讲清事故发生的情况。听了民警的分析后，葛某心事重重地回去了。</p><p>“我带着我父亲前来投案!”6月5日上午刚上班，葛某便随同他父亲(下称“老葛”)再次赶到事故处理中队，向民警坦承了他代父亲“顶包”的全过程，而这一切也验证了民警对案情的判断。</p><p>据葛家父子供述和交警侦查：6月3日上午10时许，老葛驾着儿子葛某的皖N232XX号轿车，前往干汊河镇街道买菜，途经某饭店时偶遇牌友，便参与了“掼蛋”牌戏。在该饭店打了一天牌、连吃两顿饭(老葛未饮酒)后，他驾车回家途经干汊河镇葡萄园路段时，追尾撞倒了骑电动车的吴某。老葛慌乱中下车发现倒地的吴某伤势较重似乎已无生命体征，竟索性跑回了距离1公里的家中。</p><p>途中，老葛想到自己2003年因犯盗窃罪曾被法院判处4年2个月刑期。他寻思，事故发生时既无人看见，该车也投保了交强险、商业险，几经权衡利弊，他一个劲地怂恿儿子葛某代他“顶包”。在老葛的授意下，葛某驾着摩托车赶到了事故现场，并告诉交警这起事故是自己驾车造成的。而此时老葛也随同妻子再次返回现场，并在一旁打听动静，当获悉经“120”医生诊断吴某已经死亡后，他更加坚定了让儿子“顶包”的决心。</p><p>然而，6月4日从事故处理中队归家的葛某，反复回想交警讲授的政策法规，以及即将面临的交警深度侦查，便发动全家人做老葛的思想工作。历经心灵煎熬和思想斗争，老葛决定向交警彻底交代本起事故的真相。</p><p>目前，葛家父子的“顶包”闹剧受到了法律的严厉制裁。7月19日葛某因提供虚假证言，被公安机关行政拘留;7月27日老葛因涉嫌交通肇事被检察机关批准逮捕，现羁押于看守所。</p><p>更令人唏嘘的是，虽然这辆肇事车此前已投保了交强险和商业险(其中商业险赔付额度为150万元)，但因本起“顶包案”，被保险公司拒付商业险。为此，对死者吴某的赔付除交强险赔付外，葛家到目前已自酬并支付了赔付款56万元。</p><p>樊功元 新安晚报 安徽网 大皖新闻记者 窦祖军</p>  
</div>
            