
---
title: '芜湖供电公司：坚守初心办实事 优质服务解民忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 11:05:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
---

<div>   
<p>今年以来，芜湖供电公司党委深入推进“我为群众办实事”实践活动活动，公司党委聚焦市区、县城、乡村三个地区，重视发挥各级党组织、党员力量，延伸服务“手臂”，坚守初心办实事。</p><p>党委借力，“延伸”中小微企业电力投资界面 </p><p>中小微企业的快速发展，需要大量的资金投入，其中包括外部电力接入投资。此前，芜湖市中小微企业新装用电容量在160千伏安及以下的低压接入业扩工程及1250千伏安及以下高压接入业扩工程，其外部电力接入部分需要由相关企业自行投资建设。 </p><p>“为落实‘我为群众办实事’活动要求，缓解中小微企业资金压力，我们通过政企共建的形式，延伸中小微企业外部电力接入投资界面。”芜湖供电公司党委主要负责人表示。 </p><p>根据今年7月7日由芜湖供电公司党委牵头，与市发改委、市财政局联合下发的《关于全面提升“获得电力”服务水平延伸高低压中小微企业电力投资界面的通知》，明确了芜湖全市域1250千伏安及以下中小微企业新装用电延伸投资界面，即地方政府、属地开发区管委会、供电公司按照2.5：2.5：5比例共同出资。 </p><p>据初步测算，该文件落地后，芜湖“全市域”范围内可基本实现中小微企业外部用电接入“零投资”，仅此一项，每年可为芜湖市中小微企业节省资金5000万元以上。 </p><p>支部聚力，让菊花产业“风景”变“钱景” </p><p>芜湖市峨桥镇、白茆镇是皖南地区重要的菊花种植基地，菊花种植面积有2400余亩。贡菊成熟采摘后，必须立即进行烘干，便于储存和售运。烘干过程中，烘制设备需要不间断运转，确保温度和湿度恒定，否则容易降低菊花品质，进而影响菊农收益。 </p><p>供电是否安全可靠、电能质量是否稳定，成为菊农最关心、最迫切的问题。 </p><p>10月份以来，该公司党委结合“我为群众办实事”活动要求，组织城南供电服务中心党支部、峨桥中心供电所党支部、白茆中心供电所党支部等共同谋划、形成合力，发挥基层党支部战斗堡垒作用，做好菊花特色产业年末保电工作。 </p><p>10月1日至今，公司基层党支部针对芜湖菊花种植区域累计派出党员客户经理190人次，针对10个台区、35条高低压供电线路进行不间断巡视，供电可靠率达到99.976%，电压合格率99.998%，相关区域保持用电“零投诉”，10千伏线路保持“零跳闸”。 </p><p>高质量的电能质量和供电服务，助力芜湖地区菊农在今年获得新丰收。 </p><p>党员发力，“能效管家”协助企业降本增效 </p><p>为落实“双碳”行动要求，指导企业增效减耗，芜湖市湾沚区供电公司抽调了10位党员技术骨干，创新建立党员“能效管家”团队，为企业制定个性化能效方案。 </p><p>2021年初起，该团队对芜湖市湾沚区大型工业企业信息进行了系统梳理，运用“网上国网APP”、用电信息采集系统等平台，每月跟踪调看企业“能效账单”，分析企业用电结构和特性，为其“一对一”编制电供冷热、综合能效、分布式光伏、设备代维等多套个性化“能效方案”，指导相关企业合理安排生产计划，避开用电高峰，调整用电结构。 </p><p>据不完全统计，2021年截至12月初，湾沚区公司党员“能效管家”团队为该区9家大型工业企业制定了9套能效方案，累计为上述企业节约63.84万元。(何煜 鲁云琛 赵晶晶) </p>  
</div>
            