
---
title: '苏州湾1号隧道工程即将来了！西起规划旺山路五湖路交叉口，止于'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:56:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
---

<div>   
<p>2022年3月4日下午，为全面了解独墅湖第二通道工程的复工复产、工程进展、工地防疫和安全文明施工等方面情况，加快推进项目进程，市住建局王晋副局长带队现场调研独墅湖第二通道工程，并列席独墅湖第二通道工程例会。局计划和审计处、城市建设处、市市政建设管理处以及独墅湖第二通道工程参建各方相关人员参加了会议。</p><p>独墅湖第二通道工程2月17日开展项目复工前安全检查，于2月19日逐步复工，目前已全面复工。作为跨区域重大基础设施工工程，独墅湖第二通道工程是市住建局重点抓管理和抓复工的项目，工程复工之后严格落实复工前的疫情防控和安全生产等各项准备工作，加强返岗务工人员预通知、出行轨迹管理，落实所有返岗务工人员“两点一线”封闭管理，加快协调商品混凝土、钢材等主要建筑材料的供应，确保疫情防控和工程建设两手抓、两不误。</p><p>近年来，市住建局按照市委市政府统一部署，按照“深化研究实施苏州市域一体化发展战略”的工作要求，面向全局、服务大局、主动担当、积极作为，借助市区路桥工程建设指挥部这一高位协调的平台，加强一体化过程中市级统筹作用和区级执行作用，落实跨区域重大工程交叉节点建设责任制，切实加快工程建设，为苏州城市能级的提升和市域一体化的快速融合发展贡献出住建力量。</p><p>近期我市跨区域城市道路建设项目进展：</p><p>独墅湖第二通道工程</p><p>下穿独墅湖，沟通吴中区和工业园区：</p><p>目前，隧道主体已全部完工，斜港特大桥东半幅通车，西半幅基本完工，万寿街粗沥青摊铺完成，创苑路粗沥青完成50%，醒湖路正在施工道路灰土，计划隧道2022年上半年主线完工，年底前全部完工。?</p><p>东吴南路对接鲈乡北路工程</p><p>跨越东太湖，衔接吴江区、吴中区、姑苏区：</p><p>柳胥路~联中路段已竣工通车,联中路~兴中路段桥梁方面已完成全部桩基、承台、立柱和盖梁施工，完成90%引桥板梁安装，东吴南路至南湖路段新建供电通道完成，东半幅主车道和西半幅全幅完成道路改造，计划年底前基本完工。?</p><p>胥涛路对接横山路隧道工程</p><p>横穿大运河，连接姑苏区和高新区：</p><p>目前，经过半年的下穿京杭大运河超大断面矩形顶管顶进作业，顶管部分已于2022年1月12日实现双线贯通，正在施工顶管后靠背段及两侧道路及管道工程，计划8月主体贯通，年底完工。?</p><p>永方路工程</p><p>上跨沪宁高速公路，串联相城区、姑苏区：</p><p>高架桥下部结构完成70%，已完成跨京沪高速钢箱梁顶推施工，预计2022年全线通车。?</p><p>长江路南延工程</p><p>穿越七子山，串联高新区、吴中区、吴江区：</p><p>北段累计完成明挖隧道围护结构施工，管幕完成30%；南段完成围护结构30%，完成导向墙及左线管棚施工，右线管棚完成50%。计划年底前完成明挖隧道围护结构。?</p><p>金鸡湖隧道工程</p><p>连接园区湖西、湖东：</p><p>湖西段主体结构完成72%；湖中段主体结构完成78%；湖东段主体结构完成74%。计划12月底隧道主线建成通车。?</p><p>苏州湾1号隧道工程</p><p>穿越太湖，连接吴江区、吴中区：</p><p>西起规划旺山路五湖路交叉口，以隧道方式向南下穿湖滨路、滨湖大道和太湖苏州湾后，东接东太湖大道，止于湖光路交叉口。目前已完成项目建议书批复，正在深化设计方案。?</p><p>鹿山桥及鹿山路-西环高架节点改造工程</p><p>上跨运河，连接高新区、姑苏区：</p><p>工程包括鹿山桥四改六、太湖大道与鹿山路（金湾街）-城北路连接通道、西环快速路节点改造，目前已完成项目建议书批复，正在深化设计方案。?</p>  
</div>
            