
---
title: '茂南区：_党日议事会_议出新面貌'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6474'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 12:12:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6474'
---

<div>   
<p><strong>人居环境整治</strong></p><p><br></p><p> 实干春来早。走马茂南乡村，随处可见人居环境整治忙碌的场景，村头村尾机声隆隆，挖掘机在不停地转动，汽车在不停地来回运走杂草杂物，机关干部下沉一线，红马甲的党员志愿者、黄马甲的宣传志愿者和村民汇成一片，挥锄拿扫共同建设美丽家园……</p><p> 自人居环境整治工作开展以来，茂南区坚持党建引领，以“党日议事会”为抓手，充分发挥基层党组织和党员先锋模范作用，带动群众“议起来”“动起来”，积极探索“筹资、筹智、筹服务、筹治理”乡贤参与人居环境治理工作方法，引导社会组织、个人捐资捐物、结对帮扶等形式支持农村人居环境设施建设和运行管护，收到了显著成效。近段时间来，该区收到捐资5253.3万元，捐赠水泥535吨，捐赠沥青3184立方米，撬动社会资金2.207亿元投入人居环境整治工作，“双管齐下”有效破解资金制约难题，跑出了人居环境整治“茂南速度”。</p><p> <strong>“党日议事会”激活村民自治细胞，人居环境整治更有力度</strong></p><p> 新年初三，茂南区金塘镇低山村党支部利用外出乡贤返乡过年，村民集中在家的大好时机及时召开“党日议事会”，传达镇年前的各项工作部署，围绕如何巩固人居环境整治成果，继续建设美丽宜居乡村等方面的问题进行了讨论，并带领村民议事会成员，到各村组，实地察看，边看边议，在田间地头详细规划2022年人居环境整治工作。议事会成员江伯伯建议，实行“党建+人居环境整治”，结合主题党日活动，每月组织志愿者进行一次义务劳动；议事会成员李奶奶建议，通过以奖代补，鼓励农户菜园围上篱笆，房前屋后种上果树，美化、绿化同时进行……其他成员也纷纷发言，积极为改善全村人居环境建言献策，不到半天时间，全村人居环境整治“蓝图”便已跃然纸上。至目前止，全镇23个村（社区）通过“党日议事会”在村庄规划、卫生清洁、垃圾清理、资金筹措、制度考核等方面发挥重要作用，协商解决重点难点问题500余个，为建设美丽宜居金塘发挥了积极的作用，“党日议事会”成为金塘镇推动人居环境整治的有效途径。</p><p> 农历春节刚刚过去，在茂南的各村庄，议事员们又在“党日议事厅”内齐聚一堂，大家你一 言我一语，纷纷为人居环境整治“村村过关”建言献策。以往村民主人翁意识不够强，给干净整洁村建设带来很大难度。为彻底解决废旧危房、积存垃圾、黑臭水体、乱排乱倒、乱搭乱建、乱堆乱放等问题，金塘镇桥东村党支部在镇委指导下，利用“党日议事会”，每月不定期召开议事会议，召集村支部书记、支部党员、妇联负责人、村民小组长、乡贤、普通群众一同议事、协商，形成长效管理机制，利用“党日议事会”组建调解队伍，充分利用议事员多元角色优势，啃掉污水治理“硬骨头”，破解“干部干，民众看”的难题。</p><p> 在“党日议事会”推动下，桥东村还达成了建设“四小园”的共识，鼓励村民盘活清理出来的闲置土地，变废为宝、因地制宜打造“四小园”。村民个人无法落实“四小园”建设的收归村集体统筹建设，确保空地应用尽用，写好“三清三拆”的“后半篇文章”，共建成小菜园4个、小果园2个、小花园10个、小广场6个，“党建花园”“共享菜园”“和谐小果园”等各具特色。</p><p>　<strong>　“党日议事会”撬动党员群众持续发力，人居环境整治更有热度</strong></p><p> 为扎实推进农村人居环境整治工作，金塘、新坡、镇盛镇按照“共谋、共建、共管、共评、共享”的工作思路，利用“党日议事会”动员多方力量，强化示范引领，组建志愿队伍，完善各类制度，建立评比机制，每周五定期开展党员先锋岗义务扫除活动，破解长效管理难题。</p><p> “现在我们一到周五或者周末，就有‘大动作’，村干部穿上红马甲、蓝马甲，轮流到各村组带动群众打扫卫生、除杂草。”低山村支部书记陈汉颜说，“原来群众参与人居环境整治的热情不高，现在在党员带头行动下，村民看到环境变好了，也积极参与进来。”</p><p> 新坡镇加快人居环境整治干净整洁村“村村过关”步伐以来，华德岭村党员在农村人居环境整治中充当“领头羊”，发挥干部带头作用，党员带家人，家人带四邻，四邻带全村，涌现了一批既出力又捐资的先进典型，形成“我为村居整治出力，村居为我提供宜居环境”的良好氛围。在整治工作中，镇盛博郡村党支部书记李顺起，每天来回走动，动员村民参与、引导村民整治、强化政策指导，又带头捐资捐物当示范，并在“党日议事会”上郑重承诺：无论是谁，一定要按村中规划进行推进，不能因个人私利影响村中规划建设，或出来阻挠，党员干部也纷纷在会上表决心、作承诺，“党日议事会”也成了“决心会”。在党员先锋模范作用推动下，村民群众参与人居环境整治也表现出极高的热情。</p><p> <strong>“党日议事会”有效破解资金制约难题，人居环境整治更有速度</strong></p><p> 在节前的一次“党日议事会”上，南方村党支部书记江剑海谈到人居环境资金投入问题，提议筹备春节茶话会，动员乡贤捐资捐物支持整治工作。“农村人居环境整治离不开资金投入，钱从哪里来？黄建业书记说得很对，就是要坚决破除‘等靠要’的依赖思想，不能一味靠镇政府‘大包大揽’、包办一切”。</p><p> 春节期间，南方村组织召开春节茶话会，向杰出乡贤汇报乡村振兴建设成果，征求乡贤对开展人居环境整治的意见，鼓励乡贤积极参与农村人居环境整治项目，前后调动乡贤捐资120多万元进行道路亮化、硬底化建设，同时还利用村集体收入20多万元补足人居环境资金。镇盛樟岭村借助“党日议事会”平台，一次就动员乡贤捐资40多万元。金塘南塘村利用“党日议事会”，引导乡贤投资约150万元在林屋、黎屋、陈屋三条自然村主干道铺设沥青路面1.2公里。白土村动员乡贤捐资300多万元支持迓谷岭村新农村建设，新建一批水利设施，铺设污水管道接入3P管网。文林村坚持“不等、不靠”，通过“党日议事会”动员乡贤群众捐资集资125万元建成文林田头公、茂东坡自然村雨污分流项目，惠及431户村民；动员乡贤集资18万元新建一个680平方米的党建广场，广场集党建宣传、运动健身、生态休闲功能为一体，拓展了村民公共文化活动空间。</p><p> 黄林明 邱秋梅</p><p> <strong><br></strong><br></p><p>    </p><p>【来源：茂名日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            