
---
title: '莫名接到_京东信贷_放款电话 京东金融称没这个部门'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 11:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
---

<div>   
<p><strong>信网4月18日讯</strong>(首席记者 杜杲燃)“我从没申请过任何借款，怎么突然给我打电话要放款呢?”最近，徐先生突然接到了一个自称是京东信贷的电话，对方称有一笔1万元贷款可以贷给他，徐先生问及详情时，对方含糊应对，然后匆忙地挂掉了电话。京东金融方面告诉信网(0532-80889431)，他们内部根本没有京东信贷这个部门，且联系徐先生的电话号码也非京东金融所属，工作人员表示这是诈骗电话，不要轻易相信。</p><p><strong>突然接到“京东信贷”电话要放贷款</strong></p><p>“额度大、放款快，针对电话邀约的客户更是首期免息，您看您现在还有需求吗?”4月15日，徐先生突然接到了一个电话，对方自称是京东信贷的，可以提供一笔1万元贷款。但徐先生此前并未申请过任何贷款，这通电话让他感到莫名其妙。“我没有贷款需求，也没申请过任何贷款，怎么突然会给我打电话要贷款呢?”</p><p>徐先生当场询问对方是如何知道自己的电话号码，但对方却含糊应对，“说是数据显示的，然后反问我之前是不是有申请过贷款，我否认之后，对方就把电话挂了。”</p><p>对于自己没有申请过贷款却无端被骚扰一事，徐先生认为自己的个人信息轻易地被泄露出去了，毫无安全感。</p><p><strong>京东金融内部没这个部门</strong></p><p>徐先生告诉信网，这名自称京东信贷的人是通过区号为0755的座机给他打的电话，显示为广东深圳的区号，信网回拨该号码发现根本无法接通，并且该号码也被多人标记为骚扰电话。</p><p>对于此事，信网联系到京东金融，工作人员表示公司内部并没有京东信贷这个部门，“我们针对个人的贷款产品主要是京东白条，但这是个人消费贷款，不是信贷，并且我们内部从来没有京东信贷这个部门。”</p><p>该工作人员查询了给徐先生打电话的座机号码后明确地表示，该号码也不是京东金融的内部电话。“我们内部没有这个号码，应该是遇到电信诈骗了。”该工作人员表示，如果已经提供了京东的账号等信息，可以帮助暂时封禁，避免财产受损。</p><p><strong>电销公司为规避违法摆话术隐号码</strong></p><p>最近几年，类似徐先生遭遇的电话屡见不鲜，个人号码泄露已经成为了越来越严重的社会现象，大数据时代下，浏览网页就能泄露电话号码，也让越来越多的人们惶恐和愤怒，但对方隐匿于网络中，也让人们感觉很无奈。</p><p>今年的央视315晚会就曾直指骚扰电话问题，而徐先生接到的电话内容与央视315晚会的曝光类似。为了规避运营商检测呼出记录，电销公司变换话术开场白，以回访的形式拨打电话。于是就有了徐先生并未申请过贷款，可对方的话术中却隐晦地表达了他曾经申请过。</p><p>因为《民法典》中规定了拨打骚扰电话违法，所以对方拨打徐先生的电话时，除了规避检测之外还隐藏了真实号码，为的是规避其违法行为，因此，信网尝试回拨电话时无法接通。</p><p>“不要随意浏览网页，特别是一些弹窗、免费体验、登记送礼品等内容不要尝试点开。”山东照岳律师事务所的胡克壮律师表示，现在手机的使用频率非常高，在使用时要注意从自带的软件商店下载APP，尽量避免打开不知名的网站。</p><p>胡律师提醒，大数据带给了我们方便，同时也让一些不法分子有了可乘之机，只有自己提高警惕，才能免于骚扰电话的困扰。“如果掌握了对方确切的违法证据，应立即报警。”</p>  
</div>
            