
---
title: '获利仅万元，流水竟超1个亿……'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 13:37:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
---

<div>   
<p> 全职妈妈听从好友指点刷单“赚钱”，租借家人和朋友的银行卡刷单。短短一年，她进账1万元，但所涉流水竟超过1亿元。10月13日，经湖南省新化县检察院提起公诉，法院以帮助信息网络犯罪活动罪判处伍某有期徒刑二年六个月，并处罚金2万元，追缴违法所得。</p><p> “听着有搞头”</p><p> “最近在网上跑流水做得很火爆，我需要找一些人帮忙刷单，赚钱轻松。”2019年下半年，伍某的好友欧某杰（在逃）有意介绍她刷单“赚钱”。</p><p> “不是电信诈骗吧？”伍某有些顾虑。</p><p> “不是诈骗，就是用支付宝和银行卡帮网上赌博平台过流水。”欧某杰信誓旦旦，为了让伍某信服，他更进一步打包票：“即便抓，也是抓我们上面的老板，我们没事的。”</p><p> “那是怎样赚钱？”</p><p> “我会拉你进微信群，你把支付宝的收款码发到群里，等资金进账后，你直接扣掉自己的提成，把剩余的钱转到指定账户就可以。通过支付宝过账1000元返利8元、银行卡过账1万元返利3元。”伍某听后心动了。</p><p> 伍某自16岁起就辗转海南、广东等多地务工，直至结婚生子。2018年，为了孩子，她选择在家做全职妈妈。她的丈夫是一名长途货运司机，每月拿出5000元用于家庭开支，日子过得还算可以，但伍某经不住欧某杰的劝说，而且“听着有搞头”，遂开始刷单“赚钱”。</p><p> 伍某先用本人、丈夫和小姑子的支付宝账号进行刷单，但是支付宝需要实名认证，为了扩大“战果”，她先后帮父亲、母亲、舅舅申请了支付宝账号，并用这些账号刷单“赚钱”。与此同时，伍某还用自己的4张银行卡、母亲的3张银行卡、丈夫的2张银行卡进行刷单。</p><p> 刷单账号被冻结</p><p> 截至2020年下半年，大约1年的时间，通过刷单，伍某“进账”5000多元。但这些支付宝、银行卡账号没能成为她一劳永逸的“摇钱树”，经过警银联手治理，这些账号陆续被冻结，直到所有的账号都收不到钱了，伍某不得不暂停刷单。</p><p> 此时，欧某杰说道：“你可以帮我刷单，按天算工资，一天300元。你也可以找朋友帮我租（买）银行卡，每张卡每月租金500元。”刷单尝到甜头的伍某先后找到邹某、邹某棉（均另案处理）等多个朋友，说服他们出租银行卡。</p><p> “到银行办理银行卡并开通网银后，携带绑卡的手机号、银行密钥等到我这里进行验证，验证通过即一手交钱一手交卡。”伍某先后租用、购买19张银行卡用于刷单，累计“进账”2000元；除此之外，她还将自己的2张银行卡出租给欧某杰，“进账”1000元，并通过帮助欧某杰刷单赚取“劳务费”2100元。</p><p> 看到通告担心违法</p><p> 2021年2月，邹某接到一个来自江西的陌生电话，对方称在某平台充值6.93万元无法提现，是邹某诈骗了他的钱，其已赶至邹某老家，如不退钱就立刻报警。邹某的母亲取出自己的养老金还给对方。邹某棉也接到同样的电话，因邹某棉无钱赔偿，对方遂到当地派出所报警。</p><p> 经查证属实，公安机关以涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪对邹某、邹某棉立案侦查。与此同时，公安机关将伍某传唤到案。据伍某供述，在帮殴某杰刷单的第七天，她看到了打击电信网络诈骗犯罪的公告，担心自己的行为违法，遂不再帮殴某杰刷单，并将自己本人和母亲的银行卡收回。</p><p> 可惜一切为时已晚，办案检察官经审查认定，伍某通过刷单、贩卖银行卡用于刷单产生的流水达1.04亿余元，其行为构成帮助信息网络犯罪活动罪。她的“进账”全系违法所得，需要全额收缴，总计1.1万元。</p><p> </p>  
</div>
            