
---
title: '萍乡安源区：当好优质_服务员_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 13:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
<p> 对企业来说，好的营商环境就像阳光、水和空气。去年以来，江西省萍乡市安源区凤凰街以“我为群众办实事”实践活动为契机，牢固树立“项目为王”的理念，持续深化“放管服”改革，以“五心”工作法为抓手，为企业提供主动式、亲情式服务，营造良好营商环境，全力助推企业健康发展。</p><p> 服务精准有效率，为企业提供人才保障</p><p> “我逛了一圈，企业招聘的岗位工种还挺多，我找到了比较满意的职位，薪资也可以，各种保险都有。这下好了，在家门口就能就业……”前来求职的“90后”姚先生说。</p><p> 人才是支撑发展的第一资源，自去年以来，凤凰街充分借助街道区位优势和平台优势，在南正街开展各类招聘会，搭建供需平台，为企业缓解了招工用工难问题。</p><p> 招聘会前，街道成立工作专班，对企业用工需求、招工难等问题进行专题调研。与此同时，还利用微信公众号、微信群等平台发布招工信息，并在社区公告栏醒目位置张贴企业招聘广告，进行全方位宣传。</p><p> “感谢街道办事处的热情帮忙和周到服务，为我们引进了人才，又让我们在市民面前‘露脸’，混了眼熟。”江西安显微科技有限公司董事长黄孝安感激地说。</p><p> 服务内容多样化，为企业提升办公效率</p><p> 为提高企业投产后的工作效率，凤凰街相关负责人通过多次走访调研，根据辖区企业实际情况，向企业推广应用“钉钉”软件智能办公。</p><p> “‘钉钉’对我们来讲既便捷又高效，考勤通知、视频会议等等，让我们大大地提升了工作效率……”航巍光学科技有限公司行政总裁杨笑笑说道。</p><p> 为让企业工作人员更好使用“钉钉”软件平台，发挥其应有的优势，街道及时与区级“钉钉”专家对接，邀请“钉钉”企业资深团队上门对企业进行技术指导，面对面解决企业在使用过程中遇到的难点问题。</p><p> 通过座谈交流和现场操作，“钉钉”工作人员全面、细致地解答企业工作人员的疑问，并现场建立一对一企业交流群，通过线上和线下两种方式为企业提供专业的服务。</p><p> 服务模式全方位，为企业筑牢安全屏障</p><p> 针对企业疫情防控、安全生产、消防安全等方面，该街创新方式方法，以“企业点单、政府派单”的方式提供贴心服务，有效守牢企业“安全关”。</p><p> 在疫情防控方面，街道第一时间“接单”，对接联系萍乡汉和医院，在江西安显微科技有限公司为企业设置接种点，解决了企业员工疫苗接种不便的难题。疫苗接种现场，预检登记区、接种区、留观区标识明显，接种的企业员工在该街工作人员的引导下分批次进入临时接种点，依次做好预检登记、签订知情同意书等流程后排队接种。留观区还配备了专业的医护人员和医疗设备，时刻关注疫苗接种人员的反应，为安全有序接种提供专业保障。</p><p> 街党委还提出“五心”工作法，不断强化干部工作作风，细心呵护企业成长，主动服务、细致服务、高效服务，千方百计为企业排忧解难，实现了从“企业找政府”到“政府找企业”的转变，搭建起“政企连心桥”的同时，也努力为企业提供了良好发展环境。（肖咏琦）</p>  
</div>
            