
---
title: '营口鲅鱼圈紧急寻人！东港167所学校全部停课！阜新发布最新通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=627'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 15:07:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=627'
---

<div>   
<p>为坚决落实“内防扩散”要求，<strong>东港市强化以前阳镇为主的社会面管控，依据流调结果精准划分封控区、管控区、防范区，最大程度减少疫情外溢风险。</strong></p><p><br>在疫情防控方面，东港市还采取了多项具体举措：<br><br><strong>●东港全市人员密闭场所一律暂停营业，暂停开放宗教场所，暂停举办宗教活动、聚集性活动；<br>●养老院、福利院、监所等实行封闭管理，暂停探视；<br>●除前阳镇外，东港市其他区域保留药店、果蔬市场、生鲜超市等生活必需品场所开放，药店停止“一退两抗”类药品销售；<br>●除应急和防疫工作需要外，其他酒店、宾馆全部关停，营业酒店、宾馆全部取消堂食；<br>●全市167所学校全部停课，开展线上教学；<br>●离开东港市人员须持48小时内核酸检测阴性证明。</strong></p><p><br></p><p>此外，东港市强化交通卡点管控，实施“通主路、限辅路、关小路”的管控措施，城区保留3个进出城道口并设置检查站。全市境内6个高速公路出口、3个高铁站出口设置了交通卫生检疫站，由属地政府、交通、公安、卫健工作人员24小时开展核查工作，特别是为了加强“人、物同防”，对来（返）港货车重新启用“货车临时检查站”。<br><br>目前，东港全市个体诊所、社区卫生服务站、社会办卫生所等基层医疗卫生机构一律暂停营业，门诊部等医疗机构暂停开展静脉输液。门诊部以上医疗机构均已落实预检分诊和首诊负责制，规范医疗机构管理，提高对发热等症状的识别敏感性，坚决把住医疗机构疫情防控关口。</p><p><br></p><p><strong>紧急寻人！曾到营口鲅鱼圈</strong></p><p><br></p><p>根据新冠疫情防控协查需要，请以下与协查信息有时间、空间交集的人员第一时间主动向所在社区（村）报备，并配合落实好个人防护、核酸检测、隔离管控等相关疫情防控措施。对瞒报、谎报造成疫情扩散等严重后果的，将依法追究责任。</p><p>1、<strong>2022年3月10日乘坐陈某林驾驶辽CB0770号39座客车从海城市中小镇岳家村到营口市鲅鱼圈区娜提雅大酒店随礼人员（在沙岗子下高速）。</strong></p><p>2、2022年3月10日16:20左右到西柳宏基工业园瑟克赛斯接下班人员。</p><p>3、2022年3月11日从同济中学、腾鳌高中接放学学生。</p><p>4、在2022年3月10日之后乘坐或接触过辽CB0770号39座客车的其他人员。</p><p><br></p><p>海城市疾病预防控制中心</p><p>2022年3月12日</p><p><br></p><p><strong>阜新市关于加强离阜人员管控措施的通告</strong></p><p>根据我市疫情防控工作要求，为防止疫情通过人员流动造成外溢，坚决切断疫情传播途径，经阜新市新冠肺炎疫情防控指挥部决定，对离阜人员管控措施如下：</p><p><strong>1.严格执行“非必要不离阜”规定</strong>，市内中风险区和重点管控区内人员严禁离阜，其他区域人员如有特殊离阜需求的（就医、考试、出国、婚丧嫁娶、外地滞留返乡等），<strong>必须持24小时核酸检测阴性证明及国务院行程卡、辽事通健康码绿码，并履行离阜审批手续后方可离阜。</strong>党政机关、国有企事业单位或所在社区（村）要积极办理审批手续，开具《离阜证明》。</p><p><br></p><p>2.离阜人员要严格执行阜新市和前往地区各项防疫规定，不得前往国内涉疫区以及中、高风险地区。离阜人员出行前，要了解出行目的地的疫情防控措施，避免盲目离阜。</p><p><br></p><p>3.离阜人员要严格遵守上述管控要求，如违反将承担相应法律责任。各交通疫情检查服务站要加强检查。</p><p><br></p><p>本通告自发布之日起执行，至本轮疫情结束。</p><p><br></p><p>阜新市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月12日</p><p><br></p><p><br></p><p>来源：央视新闻、阜新市新冠肺炎疫情防控指挥部、海城正发布</p>  
</div>
            