
---
title: '补齐权益缺失 让_老漂族_心有所归'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1564'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 02:49:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1564'
---

<div>   
<p> 老于今年72岁了，这几天他和老伴忙得团团转。一周前，儿媳妇刚生老二，还没出院，儿子也在医院陪护，剩下老两口带着3岁半的孙女在家。一天中，他们唯一能稍微放松的时候是带孩子下楼，“她和小区里的小朋友玩，自己也能坐在旁边歇会儿。”</p><p> 老于是山东济宁人，3年前来到北京照看孙女。“老都老了，还要到一个新地方‘重新上岗’。”老于不时感慨。现在，像老于这样为支持儿女事业、照料第三代而背井离乡，来到子女工作城市的随迁老人，被称为“老漂族”。</p><p> 对大部分“老漂族”而言，他们面临着一个相似的处境：一方面，晚年能和子孙团聚；另一方面，在一个陌生的环境里，承受着身心双重压力。同时，在公共服务方面，这些老人还面临着一道“福利鸿沟”。</p><p><strong> 融不进、回不去</strong></p><p> 老于所在的小区不大，总共300来户人，经常和他一起带孙子的外地老人有10多个。这10多个人是他们彼此在北京唯一的社交圈。</p><p> 一对来自江西的老人，因为说话有口音，一直不敢和别人聊天，感觉“融不进北京的生活”。</p><p> 今年63岁的李建华，女儿的房子面积不到60平方米，这让住惯了老家大房子的她觉得在厨房里转个身都很困难，时常感觉“烦躁憋闷”。</p><p> 一位山西的老人说，在儿子儿媳家，自己连说话都要格外注意。小两口很多生活习惯和自己不同，很多事“要看孩子的脸色”。</p><p> 早前，有关媒体一项针对“老漂族”的调查显示，71.5%的人表示“社交圈子窄，会孤独寂寞”；59.2%的人称“与子女生活习惯不同，容易产生矛盾”；56.9%的人表示“来到陌生城市，会无所适从”；49.7%的人认为“子女条件有限，老人被动分居”。</p><p> 语言沟通、生活方式、城乡习俗、社会交往等，都会给“老漂族”在异乡的生活带来不适应。</p><p> 有好几次，老于和老伴儿商量，让孩子自己请保姆，老两口回老家过几天舒坦日子，但是看看每天早出晚归的子女，想想他们的经济压力，再看看爷爷奶奶叫个不停的孙辈，话到嘴边又收了回去。</p><p> 这几乎是所有随迁老人的共同处境：难以融入当地，但是又舍不得、放不下。</p><p><strong> 缺失的“福利”</strong></p><p> 相比于社交、心理方面的问题，对“老漂族”而言，更大的无奈来自以医保为代表的“福利鸿沟”。</p><p> 老李退休前是黑龙江某林场的职工，每月退休金只有两三千元。老李患有心脏病、高血压等慢性病，长年不断药。“在北京看病，门诊不报销，需要自费。我们那点钱，去两趟医院就没有了。”老李的解决办法是，只要有机会回老家，就拿着医保卡去开药，开药有时间限制，要想办法找找熟人，多跑几家医院，一次开足半年的量。“真希望能早点享受到门诊费用的跨省结算政策。”老李说。</p><p> 像老李这样的“背药”老人不在少数。2016年，全国范围内的跨省异地就医直接结算开始实施。这让许多随迁老人从中受益。去年2月起，27个普通门诊费用跨省结算试点省份实现互联互通，启动试运行，政策正逐渐向随迁老人覆盖。</p><p> 受户籍影响，一些城市的公共服务优待等政策也将“老漂族”排除在外。比如有的城市公交车免票政策、公园门票减免政策只限于本地户籍；助餐、助洁、助医等社区公共服务也很难惠及随迁老人。</p><p> “福利”的缺失，让“老漂族”在异乡的生活更像融不进去的“外乡人”。</p><p><strong>让异乡的晚年过得更好</strong></p><p> 如何让“老漂族”的晚年过得更好，引起很多专家的关注和探讨。</p><p> “全面二孩政策实施以后，随迁老人照顾孙辈的压力倍增。”北京大学国家发展学院教授李玲指出，完善社会保障制度，拓宽福利覆盖面，既要增强对随迁老人的制度支持，又要加大对婴幼儿照护服务的投入力度。要发展普惠托育服务体系，降低生育、养育、教育成本，进一步改善婴幼儿照护服务供给，可在一定程度上减轻随迁老人抚育幼儿的压力。</p><p> 针对随迁老人的就医难题，上海开放大学管理系主任孙慧建议，统一就医异地结算标准，搭建协作管理平台。孙慧介绍说，目前，长三角区域的沪苏浙三地已经完成初步的信息互通互联，实现了门诊急诊免备案直接结算、跨省统一医保经办。异地就医信息协作管理平台有其可行性和优越性。她认为，构建全国就诊信息统一数据库、统一信息系统，整合网络信息，能进一步简化异地就医流程，提高就医效率。</p><p> 为解决因户籍带来的公共服务壁垒，李玲建议，持续推动公共服务和社会福利均等化，切实让随迁老人享受到诸如公交出行、公共文化服务、医疗保健等方面的优惠政策，避免因经济、身体方面的原因造成家庭照料供给不足。</p><p> 除了随迁老人自身和家人，社区是帮助他们融入社会的重要载体。据悉，“十四五”末我国将建成5000个示范性城乡老年友好型社区，提升社区服务能力，更好地满足老年人在居住环境、养老服务、社会参与等方面的需求。专家表示，社区在帮助“老漂族”融入当地生活方面，理应有更多作为。</p><p>来源：工人日报</p>  
</div>
            