
---
title: '被流调怎么办？如何区分流调电话与诈骗电话？配合流调的_正确姿势_请收好'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 04:16:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
---

<div>   
<p>本文转自【北京青年报客户端】；</p><p>当前，北京疫情防控形势严峻复杂，成千上万的工作人员正在这场阻击战中与病毒赛跑。流行病学调查是摸清感染来源、遏制疫情扩散蔓延的重要手段。万一接到流调电话，如何详尽地配合流调工作？如何区分流调电话和诈骗电话？北京青年报记者整理了一份“配合流调的正确姿势”，速收藏！</p><p>一、接到流调电话怎么办？</p><p>1.保持镇静、积极配合</p><p>若被判为密接，并不意味着一定会感染，请保持镇定。</p><p>听从流调队员建议，加强个人防护，等待下一步的隔离管控或核酸检测等措施。</p><p>2.如实相告、拒绝隐瞒</p><p>仔细回顾近期行程并如实相告。</p><p>二、流调时问些啥？</p><p>1.个人基本信息：姓名、年龄、住址、旅居史等；</p><p>2.新冠疫苗接种记录：接种时间、疫苗种类、剂次等；</p><p>3.健康状况：近期是否有不适？近期是否就医？是否有发热、干咳、乏力、嗅觉减退或丧失、味觉减退或丧失、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等“十大症状”。</p><p>4.近14天内旅居史、既往病史等；</p><p>5.病例密切接触史：包括共同就餐、同乘公共交通、居家成员等；</p><p>6.其他对疾病防控有用的必要信息等。</p><p>注：流调获得的所有个人信息会严格保密</p><p>三、如何详细回忆行程？</p><p>1.查阅记录痕迹：通话记录、微信聊天记录、电子支付记录、照片、日志等都可帮助记起出行、社交情况。</p><p>2.事件联想：近期发生哪些印象深刻的事件，以此为起点回忆前后几日接触的人、去过的地方。</p><p>3.习惯中的例外：除了惯常的生活工作之外，近期有无例外事件或新结识的人。</p><p>4.共同回忆：家人、朋友、同事、同学以及有共同出行史的人员，可请他们帮助回忆。</p><p>四、“北京流调”来电请放心接听</p><p>为减少市民在接听流调电话时的疑虑，近期北京市疾控中心流调电话已开通电子标签。</p><p>如您接到来电显示：“北京流调”，弹窗显示：“您好！北京疾控中心流调队员向您致电，请您放心接听，您所提供的内容，对首都疫情防控至关重要，非常感谢！”请您立即接听，并积极配合流调队员开展流调溯源。</p><p>五、其他流调电话怎么识别？</p><p>当前，除了疾控部门作为主力开展流调工作之外，还有许多基层工作者也在参与摸排工作，对于这部分电话，如何区分？</p><p>1.流调电话基本都是本地的手机号或固话，不可能是境外电话；</p><p>2.流调电话可以回拨(哪怕回拨后提示占线也算)，诈骗电话基本不可正常回拨；</p><p>3.流调电话会问您身份证、姓名和行程，但是绝不会问银行卡号；</p><p>4.流调人员不会让您下载任何APP，也不会让您打开屏幕共享；</p><p>5.流调人员不会给您发送二维码扫描、发送链接让您点击、索要密码或验证码、要求付费、要求加入QQ群或微信群等。</p><p>6.流调不会以任何理由让您转账和进行所谓的“资金核查”。</p><p>六、温馨提示：</p><p>防疫人人有责，积极配合流调工作，提供准确的信息。</p><p>故意隐瞒害人害己，造成疫情传播将被依法依规惩处。</p><p>保持高度警惕，谨防上当受骗，避免遭受财产损失。</p>  
</div>
            