
---
title: '西安高新区力保三星、美光等重点企业生产不断档'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 03:38:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
<p> 国际在线陕西消息：重点企业是西安高新区经济发展的压舱石,保障重点企业复工复产就是保经济发展。自疫情防控工作开展以来，西安高新区扎实推进各项防控措施落地，寓监管于服务中，积极为企业打通物流线、建立员工返岗通行线，并指导企业做好疫情防控工作，全力保障重点企业不停产。</p><p> 目前，在西安高新区各级部门的大力支持下，西安高新综保区内三星、美光等重点生产企业均已实现了满产运行。</p><p> <strong>出台《办法》保障企业物流“生命线”</strong></p><p> 2021年12月23日起，西安市管控升级后物流开始受到影响。三星、美光等重点企业先后遇到原材料、零部件、危险废弃物等运输困难，随时有停工停产风险，同时也存在环境污染风险和安全生产隐患。</p><p> “要保证重点企业生产不断档，首先就要保证物流畅通。”据西安高新综保区相关负责人介绍，为确保企业生产原料进得来、产品出得去，他们立足实际，想企业之所想、急企业之所急，首先从保障运输方面入手，帮助企业纾解难题。</p><p> 西安高新综保区当即启动了应急机制并快速响应，聚焦“外防输入、内防反弹”要求，按照西安高新区疫情防控指挥部发布的《西安高新区疫情防控期间交通查控物流运输车辆通行办法》，全力确保企业物流通畅。根据《办法》，西安高新区将高速公路三星收费口作为重点企业物流运输的绿色通道，进出货车辆集中报备后按照“车辆消杀、人不离车、卸货（装货）即走”“上下同口”“谁申请谁负责”原则，实现高效通行。</p><p> 同时，西安高新区公安、交警、交通、防疫等部门也积极配合，日夜值守在收费站口，帮助企业做好重点疫区车辆和人员的检查、监测和消杀工作。连日来，各部门通力协作，日均协调保障重点企业原材料等关键物资车辆通行达300余辆，高峰时达每天462辆，累计保障各企业运输物流车辆8000余辆，有效保障了企业正常生产经营。</p><p> <strong>多措并举打通员工返岗“通行线”</strong></p><p> 员工是企业的第一生产力，但疫情期间小区封控、道路管控，员工正常通勤成为企业面临的头等大事。对此，高新区如何保障企业返岗员工正常通勤？</p><p> 西安高新综保区负责人介绍说，西安高新综保区积极联系省、市、区相关部门以及街办、社区，最大限度排除员工返岗障碍。员工到岗后，大力支持企业按照“点对点闭环用工”方式进行连续生产和复工复产，这样既有效落实了疫情防控要求，又支持了经济发展。</p><p> 其具体做法是，首先西安高新区有关部门开具连续生产证明，让企业员工所在街办、社区第一时间了解企业的特殊性，为员工按时到岗排除障碍。随后，西安高新区多方协调省市有关单位、兄弟区县，对符合条件的员工予以放行，确保企业核心员工尽可能返岗。最后，西安高新区通过“点对点”通勤管理办法，指导企业员工统一乘坐指定通勤车辆往返专用酒店、工作地，实现人员固定工作场所、专用车辆接送、专用酒店入住、专点物资配备的四个“全封闭式”闭环管理，从而保障不停产企业员工通勤正常。</p><p> 截至目前，在各个部门的通力配合下，西安高新区已先后协助三星、美光、力成等企业员工从各区县、开发区返岗3000余人，累计为企业发放“点对点”通勤车辆通行证684张，保障了综保区各企业复工率均达到65%以上。特别是三星、美光等重点生产企业，在人员充足的情况下，目前均已实现满产运行。</p><p> <strong>派驻专班全力筑牢企业员工“安全线”</strong></p><p> 尽管疫情防控形势不断好转，但疫情防控这根弦决不能松。为保障企业连续生产期间绝对安全，西安高新区积极协调医护力量，帮助企业做好员工核酸筛查，做到“不漏一人一企”全覆盖，并积极协调有关单位帮助企业做好日常环境消杀、医疗保障等疫情防控工作。</p><p> 此外，西安高新区还向各重点企业派驻了疫情防控专班，督导企业严格落实疫情防控各项措施和要求，协助企业解决封闭运行下遇到的各种困难，并持续保持战时状态，第一时间在突发现场处置风险。</p><p> 值得一提的是，疫情防控以来，西安高新综保区坚持一手抓防疫，一手抓服务，充分利用疫情防控工作群与100多家企业190个相关负责人紧密沟通联系，对企业提出的员工隔离、通勤要求、物资运输、治病就医等问题24小时在线解答、服务。与此同时，西安高新综保区在微信群及时发布防疫管控政策指南、中高风险地区信息、重点医院及药店开诊资讯等，并加强疫情防控宣传，让企业及时了解高新区疫情指挥部各项工作要求和举措。</p><p> 近一段时间，在西安高新区一系列有效举措的保障下，三星、美光等重点保障类企业在连续生产过程中做到了一万余人“零感染”，安全生产“零事故”。这不仅获得了企业的一致好评，也为西安高新区经济稳步发展夯实了基础。（文 杨皓）</p>  
</div>
            