
---
title: '西安市：公交车降低运营车辆满载率对部分线路采取增加配车等措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1806'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 11:06:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1806'
---

<div>   
<p>华商网讯 12月19日，西安召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会(第30场)，邀请有关负责同志介绍相关情况。</p><p>西安市交通局副局长李斌科介绍一下近期西安市交通运输行业主要工作。</p><p><strong>一是扎实开展常态化督导检查。</strong>市交通运输局成立7个包抓组和10个督导组，采取“分片包抓区县+包抓行业部门”的模式，分别对21个区县、开发区重点点位开展督导检查。同时持续对全市公交、出租、客运站场和51个冷链运输查控点疫情防控工作开展检查，总体情况平稳有序。</p><p><strong>二是持续做好国际航班转运。</strong>自机场转运工作开展以来，西安市交通运输局累计出动运政护送人员8736人次，调用车辆7032辆，完成转运874架次航班，将境外飞抵西安137,531人安全转运至指定酒店隔离，无一例纰漏。</p><p><strong>三是切实做好国内客运“点对点”转运。</strong>按照我市旅客分类管控措施，截至12月19日12时，“一场两站”（机场、铁路车站及客运站）接收国内中高风险地区来陕返陕重点人员75,918人，其中向全市各区县转运专班“点对点”移交落实隔离管控人员55,764人，向省内其他地市移交20,154人。</p><p><strong>四是严格落实省际客运防控要求。</strong>我市7个一级客运站严格执行测温、查健康码和行程码、限流错峰等要求，加强场站现场巡视力度，做好一线工作人员个人防护，针对场站重点区域和重点设施，实施严格消杀，所有进入我市人员均按规定落实分类管控措施。</p><p><strong>五是</strong><strong>全面开展冷链道路运输查控。</strong>目前，我市境内51个高速公路收费站出口处已全部建立冷链运输查控点，覆盖17个区县和开发区。截至12月18日12时，我市各卡口查验登记冷链运输车辆共计 267,324辆，其中进口冷链食品2,913辆。目前人员、车辆、货物一切正常。</p><p><strong>六是地铁行业严防严管。</strong>要求进站乘客及车站从业人员口罩佩戴率、测温率100%，一码通扫码率100%，无智能手机乘客实名登记率100%。同时联合专业应急救援部门对大雁塔、小寨、科技路等37座重点车站的关键区域进行“地毯式”预防性消杀，切实保障市民乘客出行环境安全。</p><p><strong>七是城市公交从严管控。</strong>公交行业严格执行“红黄码”禁乘以及上车扫码并全程佩戴口罩措施，运营车辆每日消杀通风，驾驶员坚持上岗测温。同时拟于近日实施降低运营车辆满载率，并对早晚高峰车辆满载率较高的线路采取增加配车等措施，从严做好疫情防控工作。</p><p><strong>八是乘坐出租严格扫码。</strong>出租行业坚持每车每天消毒至少2次，要求乘客在乘坐出租车或网约车时，务必提前扫描车窗二维码，显示“绿码”并佩戴好口罩后上车，不按要求扫码以及显示“黄码”“红码”的乘客，司机将拒绝提供服务。</p><p><strong>九是应急保障及时到位。</strong>为做好全市应急保障车辆的储备工作，抽调30辆出租车和10辆小汽车作为应急储备，保障核酸采集点样本转运；抽调20辆大巴应急储备，保障客运站或集中大客流应急运输；抽调20辆货车应急储备，保障货物应急运输。</p><p><strong>十是重点人群全面检测。</strong>按照重点人群核酸检测“应检尽检”要求，截至12月19日12时，全市交通运输行业从业人员核酸检测累计119.2万人次，其中公交行业15.93万人次、出租汽车行业97.41万人次、地铁行业2.56万人次、全市7个一级客运站2.86万人次、机场转运专班0.44万人次，检测结果一切正常。</p><p>西安市交通局副局长李斌科同时介绍西安市交通局下一步工作重点。</p><p><strong>一是加大督导检查。</strong>持续加大对包抓区县和交通行业疫情防控督导检查，进一步压实疫情防控主体责任。在属地疫情防控指挥部统一领导下，全面抓好客运站等重点场所疫情防控工作，强化人物同防。</p><p><strong>二是切实做好转运工作。</strong>充分认清当前疫情的复杂性和严峻性，按照省市有关文件要求，继续对入境隔离期满人员、中高风险地区及其所在县（市、区、旗）来返西安人员实施“点对点”闭环转运，分类落实隔离管控措施。</p><p><strong>三是及时研究出行措施。</strong>指导公交、地铁行业按照交通部《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》（第六版）要求，研究对途经中风险地区周边线路的运行措施，降低疫情传播风险。</p><p><strong>四是切实做好卡口检查。</strong>进一步强化冷链运输各卡口工作专班风险意识、责任意识，切实做到进入我市的冷链运输车辆“逢车必查、不漏一车”。</p><p><strong>五是持续做好常态化防控。</strong>严格实施公交、出租、地铁、客运场站等行业常态化防控“五项措施”，加大日常消毒频次，毫不松懈做好防控工作。</p><p><strong>六是确保重点人员“应检尽检”</strong><strong>。</strong>全面落实应检尽检，推进重点人群核酸检测工作，对出租车、网约车司机、客运司乘等工作人员按照规定频次开展核酸检测，做到“早预防，早发现”。</p><p>下一步，将根据市委、市政府的决策部署，进一步强化工作措施，紧盯元旦、春节重点时段，抓好客运站、公共交通、“点对点”转运等重点领域疫情防控工作，深入区县、卡口点督导检查，确保各项疫情防控工作平稳有序。</p><p>在此，特别提醒广大市民朋友持续强化自我防护意识，做到非必要不外出、非必要不离市，同时多理解、多支持交通运输行业工作人员的检查、测温、登记等工作，让我们众志成城、共同协作打赢这场防疫阻击战。</p><p>来源：华商网</p><p>编辑：王蜀周秦</p><p>【来源：华商网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            