
---
title: '西安市交通局：疫情下研考送考难免不周，请考生多理解包涵'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 10:02:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
---

<div>   
<p>12月27日17时，陕西省西安市政府新闻办召开西安市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会(第38场)。在此次发布会上，西安市交通局副局长李斌科介绍了此次研究生考试期间，西安交通运输部门所做的一些保障工作。</p><p>李斌科表示，在此次研考期间，西安市交通运输部门共投放服务考生的出租车和网约车5000台，点对点运送封控区考生5221人次，同时为非封控区考生提供了1000余人次的预约用车服务。</p><p>李斌科说：“虽然在这次送考中我们做了许多工作，但是由于在疫情严峻形势下，考场和考生等各类情况达100余种，不可预知因素较多，工作中难免有考虑不周的地方，希望广大市民和考生多理解、多包涵！”</p><p>在本次研考期间，西安交通运输部门采取的具体措施如下：</p><p>一、立即安排，构建调度指挥体系。在出租汽车行业设立了考生交通保障调度中心，建立了“调度中心-运输企业-保障车辆”三级调度指挥体系；在公交行业建立了“集团-分公司-车队”为一体的运调体系。通过这两个体系，具体负责联系教育、卫健、高校等部门协调相关工作，及早开展考生摸排、道路排查、线路调研和运力调集等工作，随时处置交通保障过程中出现的突发情况。</p><p>二、从严从细，做好一对一出行服务。出租行业精选5000名出租车和网约车优秀驾驶员，提前派发通行证件、防疫物资和《考生转运服务指南》，规范驾驶员转运流程和服务标准。按照教育部门提供的考生名单，制作运力保障《分配表》《车辆统计表》《对接考生明细表》，主动电话对接考生，确认出发时间和出行需求，提前勘察送考路线，做到一对一服务、提前准时送达。</p><p>三、用心服务，安全送达每一位考生。公交行业针对全市34个考点途经的137条公交线路增加运力，缩短发车间隔，确保考试前后重点时段发车间隔不超过15分钟。针对白鹿原等结冰和坡道路段，安装车辆防滑链，协调属地街办抛洒融雪剂，开通“暖心接驳车”。特别是为尚稷路西安交通大学城市学院、天台路咸阳理工职业专修学院等部分考点考生开通“爱心送考”专线，实现一站式直达。出租行业结合个别考点临时调整实际，提前预判，在已取消的考点安排10辆出租车，为跑错考点的多名考生提供了紧急运送服务。还为未联系到车辆的17名考生开通2条公交“特殊专线”，及时解决考生出行难题。</p><p>四、提升标准，严格运输防控规定。出租行业要求驾驶员每48小时进行一次核酸检测，转运途中不得下车，全程穿戴防护服和口罩，且每天更换一套，每次接送前后车辆严格消杀，同时提醒考生携带身份证、准考证和48小时以内核酸检测阴性证明，乘车期间全程通风并佩戴口罩。公交行业车辆每次出车前后进行全面消杀、全程保持通风，对车厢内扶手、座椅等进行全面消毒擦拭，确保人员和车辆安全。</p><p>另外，陕西省交通运输厅和市交通运输局还组建了两级督导检查组，分赴不同区域和考点对考生交通保障工作进行现场督导检查。出租和公交行业也分别组织干部下沉企业和一线，随时协调解决出现的问题，全力以赴做好交通保障工作。</p><p>李斌科介绍，在此次研考期间，西安市交通运输部门共投放服务考生的出租车和网约车5000台，点对点运送封控区考生5221人次，同时为非封控区考生提供了1000余人次的预约用车服务。公交行业投入途经34个考点137条线路的公交车1917辆，储备运力114辆，保障每位考生提前到达和顺利离开考点。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            