
---
title: '西安市民阅读调查报告出炉 超五成被访者每天阅读时间30分钟以上'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 00:16:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
---

<div>   
<p> 西安晚报讯（记者 马昭）近日，西安市统计局对西安市民的阅读状况、阅读习惯及影响因素开展了专项调查，调查显示，西安超五成被访者每天阅读时间30分钟以上。</p><p> 专项调查对象为18岁以上的成年人。调查采取网络在线填写方式，通过西安统计官方微信、西安市政府门户网以及统计系统工作群等途径宣传和推广，共收集有效问卷1058份。</p><p> 为了更准确地反映市民的阅读状况，本次调查中的阅读是指利用语言文字，借助纸质、网络、手机和电子阅读器等方式获取信息的活动，如读书、听书、看报、看新闻等，但不包括看电视和学生课业阅读。</p><p> 调查显示：每天阅读时间在30分钟以上的被访者占55.2%。其中，30分钟—1小时占33.6%，1—2小时占12.0%，2小时以上占9.6%。当然，也有四成多（44.8%）被访者每天阅读时间不到30分钟，其中10.4%被访者阅读时间不到5分钟。没有时间是影响被访者不阅读或阅读时间相对较短的主要因素，此外还有缺乏阅读氛围和阅读场所等。</p><p> 总体看，阅读时长和文化程度密切相关，文化程度越高，被访者的阅读时间也越多。研究生以上有阅读习惯人群（每天阅读30分钟以上）占73.1%，远大于大专、本科学历（52.5%）和高中及以下学历（52.2%）这两类人群。</p><p> 随着网络媒体的快速发展，数字化阅读已成为市民阅读的主流方式。调查中，超过半数（51.2%）被访市民倾向于数字化阅读方式。值得一提的是，和2016年首次调查不同，数字化阅读方式不再仅仅是年轻人的“专利”。调查中，超五成50岁以上中老年群体也把数字化阅读作为首选方式。</p><p> 当然，在数字化阅读倾向明显的今天，纸质阅读作为“深阅读”的重要方式仍然不可替代。调查中，首选纸质阅读的被访者仍然占到三成（30.2%），其中学生占比达50.0%，是纸质阅读的主体。调查还显示，被访者每年平均读书量为4.09本，平均购书数量为3.89本。</p><p> 随着各类有声阅读App的较快增长，“听书”成为阅读新的增长点。本次调查显示，近两成（18.7%）被访市民有“听书”习惯。51—60岁中老年人是“听书”的主要群体，占比达24.5%。</p><p> 调查中，选择微信、微博、QQ等社交媒体作为数字化阅读最主要方式的被访者占47.9%，其次是门户网站和读书软件，分别占45.6%和42.2%，远高于线上读书会和网络下载后阅读等其他方式。</p><p> 新闻成为市民最感兴趣的阅读内容，男女阅读偏好差异较为明显。调查显示，时事新闻是市民首选的阅读内容，占比为66.9%。其中，50岁以上的中老年人群占比最高，在七成以上。男性对时事新闻的关注度为69.3%，较之女性更高。排在第二位的是生活常识，占比为50.9%。具有悠久历史文化传统的西安，市民对中国历史的偏爱热度不减，排在第三位，占比为43.5%。专业知识也是市民阅读的主要内容，占比为40.3%。此外，还有文学艺术、娱乐休闲和医疗保健，占比也在三成以上。</p><p> 从阅读偏好看，男女差异较为明显。女性除时事新闻外，更倾向于生活常识、休闲娱乐、医疗保健和育儿教育；男性除时事新闻外，更偏爱中国历史和专业知识。调查中，女性阅读生活常识的占比为50.0%，远高于男性（37.2%）。特别是阅读育儿教育的女性占31.9%，男性仅占9.5%；而男性阅读中国历史和专业知识的占比分别为51.4%和40.5%，均明显高于女性。</p><p> 问及被访者的阅读目的时，居前三位的是增长知识（占比为62.0%）、开阔眼界（占比为56.0%）和满足兴趣爱好（占比为55.0%）。相比较而言，人们更享受阅读带来的快乐，而非仅仅为了升学、求职等实质性需求。特别是在校学生这个群体，满足兴趣爱好是其阅读的最大乐趣。机关及事业单位工作人员，即“上班族”更喜欢读书“充电”，满足工作需要是其阅读的第一目的。</p><p> 当前，西安正着力打造“书香之城”，并积极推进十五分钟阅读圈建设。可以预见，市民阅读便利性会不断增强。但如何让“全民阅读”更加深入，并真正变成“全民悦读”，还需全社会共同努力。</p><p> 从本次调查来看，一方面，许多被访者反映生活圈周边缺乏阅读场所和阅读氛围；另一方面，又存在社区图书馆利用率不高的现象。除居民阅读习惯（88.0%的被访者选择在家中阅读）和阅读意识影响外，阅读环境不够好，图书馆“不为人知”也是原因之一。因此，专家建议，辐射阅读最后一公里，既要加大书店、图书馆等“硬环境”建设，还要在引导百姓需求、营造阅读氛围、改善公共阅读环境和提高社区图书馆知晓度等“软环境”上做文章。  </p>  
</div>
            