
---
title: '西安这些区域4月16日开展新一轮核酸筛查'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 14:08:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
---

<div>   
<p>按照全市统一安排，西安市这些区域明日（4月16日）开展新一轮大规模核酸筛查工作。通告全文如下：</p><p><strong>高新区</strong></p><p><strong>关于4月16日开展区域核酸检测工作的通知</strong></p><p>根据疫情防控工作需要，按照西安市统一部署，决定于4月16日在高新区（集贤镇、九峰镇除外）开展区域核酸检测工作。现将有关事项通知如下：</p><p>一、采样时间</p><p>4月16日0时至12时</p><p>二、采样对象</p><p>西安高新区所有居民，包括在高新辖区生活、工作、学习和旅游的人员，以及临时流动人员。</p><p>三、工作要求</p><p>（一）请广大居民主动服从工作人员组织安排，积极配合做好样本采集工作。对拒不配合、不支持核酸检测工作、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，将依法追究相应法律责任。</p><p>（二）请本人携带手机、身份证或户口本，外籍人员请携带身份证明等有效证件，有序前往指定采样点进行采样。</p><p>（三）请广大居民主动做好个人防护，核酸采样期间全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上距离，不扎堆、不聚集。</p><p>（四）48小时内接种新冠病毒疫苗人员不得采样。采样前若有发热、咳嗽等十大症状的，应及时前往就近的定点医院发热门诊就诊。</p><p>（五）区域核酸检测期间，高新区将停止新冠病毒疫苗接种工作。</p><p>（六）采样统一使用采样凭证贴纸，对于无凭证贴者，将限制乘坐公共交通，出入小区、公司（单位）及商超等公共区域。</p><p>西安高新区疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年4月15日</p><p><strong>未央区疫情防控指挥部</strong></p><p><strong>关于开展新一轮核酸筛查的通告</strong></p><p>根据当前疫情防控形势，区疫情防控指挥部决定在未央区全域开展大规模核酸筛查工作。现就有关事项通告如下：</p><p>一、筛查范围</p><p>未央辖区内所有人员（包括在未央辖区生活、工作、学习、旅游的人员、驻地企事业单位、商业门店从业人员）。</p><p>二、筛查时间</p><p>2022年4月16日5时启动 ，12时结束。</p><p>三、注意事项</p><p>（一）从凌晨5时开始进行核酸筛查主要是为了不影响广大市民群众白天的工作和出行，同时做到应检尽检，不漏一人。</p><p>（二）请广大市民群众携带手机和身份证等有效身份证件，有序到达核酸采样点，并按照现场工作人员的指引，配合开展核酸筛查。</p><p>（三）全区各类物流行业从业人员请主动到附近核酸检测点携带驾照参加核酸筛查，单人单管。</p><p>（四）陪同无陕西“一码通”的老人和小孩进行核酸筛查时，请家属提前准备好“亲属码”，并主动出示核验。</p><p>（五）核酸筛查时，全程佩戴口罩，与他人保持1米以上间隔，不交谈，不聚集。</p><p>（六）48小时内接种过新冠疫苗的人员不得采核酸。</p><p>（七）明天有风、有雨、还有降温，请大家带好雨具，适时添加衣物，注意保暖。本次核酸筛查将向参加筛查的群众发放市指统一印制的“卫小青”核酸采样凭证贴，无凭证贴的人员一律不得出入公共场所。</p><p>疫情防控，人人有责。请各位市民朋友继续支持配合核酸筛查工作，凝心聚力、众志成城，共同构筑牢固防疫屏障。</p><p>西安市未央区疫情防控指挥部</p><p>2022年4月15日</p><p><strong>碑林区4月16日5点</strong></p><p><strong>启动新一轮核酸筛查工作</strong></p><p>全区广大市民朋友：</p><p>按照全市统一安排，为全面排查疫情风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，碑林区决定4月16日继续在全区范围内开展新一轮大规模核酸筛查工作。</p><p>一、筛查范围</p><p>碑林区范围内所有人员（包括在碑林区生活、工作、学习、旅游人员等）。</p><p>二、采样时间</p><p>2022年4月16日（星期六）5时启动，12时结束（具体时间以各小区通知为准）。</p><p>三、注意事项</p><p>（一）所有人员须按照“不漏一户、不漏一人”的原则，做到应检尽检。采样期间，请您主动出示“陕西一码通”或身份证件等有效身份证明，做好个人防护，全程佩戴口罩，与他人保持1米以上间隔，不交谈，不聚集。</p><p>（二）采样完成人员，由各核酸筛查点位发放标识贴纸。请您张贴在手机、卡包、工作证等随身携带、不易脱落、方便出示的位置，该标识将是您出入小区、单位和公共场所的有效凭证。</p><p>（三）核酸筛查期间，全区将停止疫苗接种工作。48小时内接种过新冠疫苗的人员，不得参加本轮核酸筛查工作。</p><p>（四）凡是违反有关规定，不参加、不配合或者故意扰乱公共秩序的，将依据有关法律法规由公安机关追究法律责任。</p><p>（五）境外及省外来返碑林区人员、市内外中高风险地区来返碑林区人员、与西安市目前确诊病例在相同时间、相同地点有共同活动史或部分轨迹重合人员，要做好自我防护，第一时间向居住地所在社区、小区或所在单位报告，并配合做好后续相关管控工作。</p><p>四、特别提醒</p><p>明天有风、有雨，还降温、请大家带好雨具，适时添加衣物，注意保暖。在这里锦林特别提前向你剧透一下，采样完成后，各核酸筛查点位将会继续为大家发放新标识贴纸“大将军卫青”！</p><p>请大家做完核酸检测之后，主动向工作人员领取并张贴在手机、卡包、工作证等随身携带的物品上，作为检测结果出来之前的有效凭证。全区所有小区、机关、企事业单位及商场、市场等公共场所均要查验＂卫小青＂贴纸，没有“卫小青”贴纸的将限制出入。</p><p>五、重点强调</p><p>纳入核酸检测范围的人群，无故不参加统一组织的核酸检测，违反《传染病防治法》第12条规定的法定义务。这是拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的行为，属于妨害社会管理的行为，根据《治安管理处罚法》第五十条的规定，按照不同情节，可处以警告、罚款、拘留等治安管理处罚；违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的，引起新冠病毒传播或者有传播严重危险的，按《刑法》第三百三十条妨害传染病防治罪定罪处罚。</p><p>保护好自己，保护好家人，就是保护好大家。特别感谢广大居民对疫情防控工作的大力支持，衷心感谢医护人员对核酸筛查工作的默默付出，真诚感谢社区工作人员的辛勤劳动，真心感谢志愿者的无私奉献，十分感谢社会各界的理解。大家的默默支持，积极参加核酸检测，就是对全区疫情防控工作的最大贡献。</p><p>碑林区疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年4月15日</p><p>【来源：三秦都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            