
---
title: '西安这四条道路即将通车！完善城北交通体系'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8069'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 08:58:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8069'
---

<div>   
<p> 打通“断头路”，出行更方便。3月10日，记者从未央区获悉，经过20个月的持续努力，总投资2.7亿元的纬二十七街、启源四路、启源五路及环湖东路北段等4条市政道路已基本完工，具备通车条件。</p><p>  10日早10点，记者在   启源五路（环湖东路-北辰大道）   看到，原来的“断头路”已经打通，新建段宽敞整洁，道路标识标线已设置完毕。“下一步将开始红绿灯安装等。”未央区住建局相关负责人说，目前该路段已具备通车条件。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> “以前这里是一片荒地，我们出行要绕一大圈。”家住馨和居的市民告诉记者，启源五路打通后，他们的出行将更加方便。以到西边瓷器市场为例，之前开车要沿着北辰大道走环湖南路，再走环湖北路，绕一大圈……打通“断头路”，现在沿新路走几百米就到了。</p><p>  据介绍，与启源五路（环湖东路-北辰大道）同步具备通车条件的还有   启源四路（环湖东路-北辰大道）   和   环湖东路（秦汉大道-幸福渠河堤）   。这3条路通车将形成区域路网微循环，在改善沿线群众出行条件的同时，对提升未央湖区域的经济价值也有积极作用。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> 看着纬二十七街（文景路-永福路）新建段宽敞的路面，枣园公寓门卫高发安师傅特别激动。他说：“以前道路坑洼、高低不平，雨后泥泞不堪。因为通行缓慢，小区经常堵车……新路宽敞平坦，对小区周边交通改善明显，大伙儿都很高兴。”</p><p>  “2020年7月，这4条市政道路集中开工后，建设过程受到疫情反复、极端天气等不利因素影响。”未央区住建局相关负责人说，针对建设时间紧、任务重的特点，未央区挂图作战，细化节点，全力完成各项目标。经过20个月的持续奋战，目前总投资2.7亿元的纬二十七街（文景路-永福路）等4路齐通，将有效提高未央区道路交通疏导能力，完善区域交通体系。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p> “这4条路通车后，将惠及沿线5万余群众的出行。”据介绍，今年未央区还将完成草滩四路、学府东路南延伸、昭远门路南侧规划路等道路建设。</p><p><strong> 纬二十七街  （文景路-永福路）</strong></p><p> 全长约283米，红线宽度30米，双向4车道，该道路的建成将极大缓解永福路交通拥堵问题。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong> 启源四路  （环湖东路-北辰大道）</strong></p><p> 全长约436米，红线宽度40米，双向4车道，将为沿线群众师生提供安全、便捷的出行环境。</p><p><strong> 启源五路  （环湖东路-北辰大道）</strong></p><p> 全长约440米，红线宽度40米，双向4车道，与启源四路及环湖东路形成区域路网微循环，有助于改善沿线路段的交通秩序。</p><p><strong> 环湖东路  （秦汉大道-幸福渠河堤）</strong></p><p> 全长约2536米，红线宽度30米，双向4车道，道路等级为城市次干道。本次通车路段为环湖北路-幸福渠河堤段，长约1000米。</p><p>【来源：西安市交通运输局】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            