
---
title: '西安曲江新区：精致服务 做好西安的_城市会客厅_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 08:55:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
---

<div>   
<p> 6月16日上午，在西安市政府新闻办公室召开的“奋斗百年路 启航新征程”系列新闻发布会上（第六场），西安曲江新区党工委副书记王小育出席，就曲江新区相关情况做了详细的介绍。</p><p> 曲江新区成立27年以来，始终坚定文化自信，勇立时代潮头，坚持文化立区、旅游兴区、产业强区，从“文化+旅游+城市”的“试验田”到体制机制改革的“破冰者”。“十三五”以来，曲江新区紧盯追赶超越定位，贯通落实“五个扎实”“五项要求”，深化改革、创新思路、大胆探索，成功跃升为全国一流的文化旅游目的地、文旅产业发展的标杆性区域、彰显西安都市气派的“城市会客厅”。</p><p> 王小育介绍说，2020年曲江新区地区生产总值为305亿元，是2015年的1.9倍，经济总量实现新跨越；以文化产业和景区运营为核心的营利性服务业成为首要支柱产业，住宿和餐饮业、批发和零售业产值分别翻了两番和三番，2020年社会消费品零售总额达到118亿元，消费拉动成为发展新特征；五年累计完成固投2037亿元、引进内资2841亿元、实现利用外资13亿美元，建成亿元以上投资项目142个，经济发展的质量效益显著提高。</p><p> 目前，曲江文化市场主体总数突破2.2万家，其中规上文化企业达148家，约占西安全市1/4、陕西全省1/10。《麻醉师》《柳青》等文艺精品接连斩获“文华大奖”“五个一工程奖”等国家级大奖；话剧《长安第二碗》、杂技《天鹅湖》、秦腔《三滴血》等一批优秀剧目在国内外成功巡演；《白鹿原》《大秦帝国》《装台》多部电视剧获得飞天奖、白玉兰奖等国家级奖项，“曲江制造”的影响力不断提升。曲江新鸥鹏产合发展示范引领全国，文旅产业项目布局已覆盖12个省30多个城市，产业“走出去”成果丰硕。全国首个城市电竞社区量子晨电竞产业园建成运营，WCG等多个国际顶级电竞赛事成功举办，收购世纪金花、人人乐、华仁药业、华商传媒，成功参与组建中国文化产业基金母基金，文化新业态新经济已成为助推产业发展的新蓝海。</p><p> 此外，曲江新区还不断扩大优质文旅产品供给，文旅深度融合、高质量发展取得新成效。城墙·碑林历史文化景区、大明宫国家遗址公园荣升5A级景区，碑林、小雁塔、易俗社历史文化街区等一批重点文旅项目全面推进。大唐不夜城步行街成为全国首批示范商业步行街，创下日接待量超85万人的历史纪录，“西安年·最中国”成为现象级旅游案例，《梦长安》《大唐追梦》《再回长安》等一批实景演出和丝绸之路国际电影节、西安国际音乐节、西安国际马拉松等文化盛宴为西安旅游增添了独特魅力，西安“老字号”振兴步伐全面加快，45家高品质酒店和超过137万平方米的商业综合体成为旅游消费聚集地。“十三五”期间，曲江游客接待量累计达4.14亿人次，旅游综合收入达783亿元，较“十二五”分别增长71%和474%。</p><p> 在民生短板补齐方面，曲江新区围绕群众所急所盼，扎实推进学校建设、卫生服务及脱贫帮扶等工作。新建及接管移交学校21所，新增学位35591个，义务教育学位保有量达5.14万个，成功组建2个市级“名校+”、5个教育集团，曲江教育品牌效应不断凸显。创新医疗资源合作模式，增加优质医疗资源供给，设立强森国际综合医疗平台，开工建设曲江三甲医院，“健康曲江”建设步伐正在加快。扎实做好脱贫帮扶，焦镇猕猴桃等3个产业帮扶基地相继建成，“扶贫超市”模式示范全国，帮扶的10个贫困村已全部实现脱贫退出。</p><p> “为推动党史学习教育走深走实，我们着力在内容、形式、方法上积极创新，充分依托文化资源优势，组织开展话剧《共产党宣言》、儿童剧《火印》等多部优秀剧目巡演82场次，通过高质量的文艺作品讲述党史故事，把党史学习教育形象化、生动化。”王小育表示，在扎实开展“我为群众办实事”实践活动方面，曲江新区组织领导干部开展调研并发现问题499项，目前已解决460项，切实把党史学习教育转化为曲江新区追赶超越发展新篇章的强大动力。（董旭叶）</p>  
</div>
            