
---
title: '观长白丨_免费取用，老人优先_——长春那些邻里互助的暖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8534'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 03:39:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8534'
---

<div>   
<p>吉林长春市，如今遍布疫情封控区、管控区、防范区。</p><p>封控区里足不出户，管控区里足不出单元。要把米面油蔬菜等生活必需品以及急需的医疗物资配送到户，特别是要服务保障好独居老人、空巢老人、孤寡老人以及困难群众等特殊群体，谈何容易。</p><p>人到难处邻里来。</p><p>面对疫情，邻里互助的微光闪耀，在料峭春寒中释放暖意。</p><p>“物资共享，按需拿取，已消毒”</p><p>“1单元，一进门的门厅里，给大家准备了一些大米和面条，有需要的亲可以来取。”</p><p>在长春市绿园区某小区业主群内，一张菜篮子的照片引发群内热议。</p><p>“放了些零食，想吃的邻居去拿吧。”</p><p>“我妈腌的大鹅蛋，我这就送过去。”</p><p>“放了点米，都消毒了！”</p><p>“我看看我家有啥。”</p><p>群里热议的菜篮子，放置在该小区一单元楼内。原本空空的菜篮子，现在装上了大米、挂面、蔬菜还有零食，还有一些洗衣液等生活物资。菜篮子旁，贴了张纸条：“免费取用，老人优先。”</p><p>长春某小区居民自发分享物资。郑智文摄</p><p>在长春，这样的邻里互助并非个例。近日，一则短视频在网络走红。视频里，长春一小区电梯里放了一个物品柜，柜子上放了一些蔬菜、零食和日用品。物品柜上方，还贴了张纸条：“物资共享，按需拿取，已消毒。”</p><p>“大家谁有困难的就群里说一声，互相帮助一下。”有居民在群内发言。</p><p>“如果群内有老人独自在家，不会网购食物的，请致电”</p><p>“谁家有独居老人，物资还够吗？”</p><p>“我们楼里有几个，我去问问。”</p><p>消息一出，群内又热闹了起来。</p><p>“楼上有个90多的大娘，刚刚联系上了她家保姆，说物资还够，但还想买点蔬菜。”</p><p>“我们这有个70多岁的大爷，刚问了，说物资还行。”</p><p>“已经和认识的大爷说了，缺啥就直接和我说。”</p><p>同样的场景也在绿园区另一个小区业主群内发生。“如果群内有老人独自在家，不会网购食物的，请致电。如果身边有需求的老人，可以将我的电话告知。”长春市某小区群内，一则“通知”发布。</p><p>“咱家对面的老人自己在家呢，我问问。”</p><p>“八十多岁了，估计阿姨她姑娘抗疫在一线，你们多帮帮阿姨吧。”</p><p>“远亲不如近邻呐！”</p><p>“通知”刚发布，群内的热心邻居即刻回应着。</p><p>“大娘，我把菜给您放门口了，您待会出来取。”长春市某小区内，一位年轻姑娘将一些蔬菜打包好，放在一户居民门口。“前几天当志愿者，被分配去了一个老人比较多的社区，很有感触。这都楼上楼下的邻居，她儿子去抗疫一线了，想着老年人独自在家挺不容易的，我家就我自己，给送点菜。”</p><p>4月1日，对方向该女生表示感谢。受访者供图</p><p>“不用给钱了，拿去用吧”</p><p>“各位邻居你们好，我有事请求支援，我的孩子给居民做核酸检测，站在外面很冷，我们家的热贴都用完了，你们哪位有，卖给我或者借给我，只要有就行。”</p><p>清晨五点多，长春市某社区网格群内，一位母亲正在为当志愿者的孩子寻求暖贴。“太冷了，孩子早晨4点就起床，5点多就去核酸检测点，晚上回来得很晚，急需热（暖）贴。”</p><p>“我家就剩这两包了。”过了十几分钟，一位邻居拍了张暖贴的照片发到群内，“要是用的话就拿去吧。”</p><p>“孩子早早就走了，你这个她明天能用上。这些多少钱？因为你也是买的。”</p><p>“不用给钱了，拿去用吧。”</p><p>“我家有八个，要用就来取。”</p><p>“我在给学生上网课，你过来直接取走，还有几双自热鞋垫。”</p><p>“我家还有50多片，送给你吧，孩子太辛苦了。”到早上八点，群内已经有多名邻居联系这位母亲，以爱心回应着她的求援。</p><p>居民在社区网格群内求援。图源网络</p><p>不只是暖贴的求援有回音，止痛药、电池、A4纸等急用的生活物资的求助和支援也频频出现。在有的小区群内，还有高中数学老师发布公益答疑的消息：“本人是高中数学老师，每天可以利用一小时时间，分别给几个学生进行答疑，解决网课听不懂的知识和题。”</p><p>“在家也出不去，寻思做点有意义的事。”该老师补充。</p><p>邻里互助，善意汇聚，涓滴成河。小区内的菜篮子，放置了三天，仍有物资，品类各异；给大娘送菜的年轻姑娘，今天（4月1日）收到了大娘儿子表示感谢的礼物。“浓浓的邻里情在这个有点冷的春天里，给我们带来了温暖和爱，还有感动。”一位居民在小区业主群里说。</p>  
</div>
            