
---
title: '视力从0．3到0．8！_板凳妈妈_风雨无阻带儿子治疗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1037'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 11:42:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1037'
---

<div>   
<p>“叭嗒、叭嗒、叭嗒……”木头撞击地面的声音，敲打着每个人的耳膜，每当这个声音出现在娄底爱尔眼科医院，大家就知道，是“板凳妈妈”陈新平带着儿子小宇来了。</p><p>为方便这对“特殊”的母子来回看病，最近娄底市公交公司特意新增首个为残疾人设立的公交临时停靠点，将母子俩原本需要30分钟的求医之路缩短为仅仅2分钟。这令陈新平感动不已。3月4日的复诊中爱尔眼科的专家告诉她，儿子的青光眼控制得很好，经过两年的弱视训练，视力从0.3提升至0.8，已经甩掉“弱视”帽子。</p><p>2014年，小宇出生在一个残障家庭。父亲有青光眼，年幼时因意外破相，并患有精神分裂症。母亲陈新平双脚瘫痪，日常生活行动全靠一条木质小板凳支撑。小宇8个月大时，陈新平发现孩子眼睛异常，眼球比一般孩子大，还畏光。于是，她带孩子前往长沙诊治，确诊为先天性青光眼。</p><p>“先天性青光眼多发于男性，1岁内发病率高达80%。而且这个孩子的父亲有青光眼，他有家族史，进一步增加了青光眼的风险。”湖南省医学会眼科学分会主任委员、中南大学爱尔眼科学院博士生导师段宣初段解释，青光眼的发展有一个过程，随着孩子的成长，眼压会不断升高，如果放任不管最终会视乳头凹陷扩大且不可逆转，导致永久性的失明。</p><p>经过手术，小宇的症状有所缓解。可是，好景不长，上幼儿园后，小宇学习、写字时总要贴在书本上才看得清楚。2020年，父母带小宇到娄底爱尔眼科医院检查后被确诊为双眼青光眼术后、双眼屈光不正、双眼弱视，双眼矫正视力(戴镜视力)仅为0.3。</p><p>针对小宇的屈光不正和弱视情况，娄底爱尔眼科医院副院长谭健为他制定了治疗方案——弱视康复训练。“为了孩子得到好的治疗，不论刮风下雨、日晒雨淋，我每天都坚持带孩子到医院做训练，从未间断。”陈新平说，两年来小宇接受了200多次弱视康复训练，如今孩子的双眼矫正视力也从0.3提高到了0.8。</p><p>与此同时，经过这两年的定期检查，他的眼压也控制得很好，目前在18-19毫米汞柱左右(正常人的眼压是10-21毫米汞柱)，青光眼病情稳定。孩子的视力康复情况越来越理想，成为了陈新平最开心的事情，她说，相信未来的日子一定会越来越好。</p><p>2020年，娄底市娄星区慈善会携手娄底爱尔眼科医院为娄星区贫困家庭青少年眼病患者开展“点亮未来”慈善公益活动。小宇一家正是该项目的救助对象。娄底市残联党组书记、理事长曾晴川表示：“我们要关心关爱残疾人群体，用心用情助残扶残。同时也希望有更多的热心企业加入到关爱残疾人的正能量中来，为他们有一个更美好的明天努力。”</p><p>据悉，关于小宇后续的眼病治疗，娄底市残联、娄底市慈善会、娄底爱尔眼科医院将共同进行公益救助，娄底爱尔眼科医院还将持续为其提供专业的眼科医疗服务。“感谢党和政府的帮扶，感谢医院医护人员的艰辛付出。两年来，孩子视力得到很大改善，拥有了清晰视力。”陈新平感慨地表示，现在小宇已经可以自己上学放学，为家庭减轻了很大的负担。</p><p>今年3月6日至12日是第15个“世界青光眼周”，今年的主题是“重视青光眼随访，防止视功能损伤”。段宣初提醒，像小宇这样有青光眼家族史的家庭，家长要特别注意，若孩子出生后眼球凸出，角膜发灰，怕光，流眼泪，且眼睛睁不开，就很可能有先天性青光眼，需及早就医。青光眼虽然是一种不可逆的致盲性眼病，但只要及早检查治疗，定期随诊，就能控制好病情，保留现有的视力。(屈慧莹 熊力颖)</p>  
</div>
            