
---
title: '视频│外地返京要持核酸阴性证明返岗，部分医院核酸检测排起长队'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=877'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 13:35:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=877'
---

<div>   
<p><br></p><p>近期，全球疫情震荡反弹，国内多地也出现散发病例，北京已报告6例感染者。</p><p><br></p><p>8月1日，北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上明确9条防控措施。其中要求，在京党政机关和国有企事业单位工作人员原则上不得前往中高风险地区及所在市，确须前往的，由所在单位严格审批管理，返京后须立即进行核酸检测，结果阴性后方可返岗工作。</p><p><br></p><p>今日（8月3日），北京多家具备核酸检测能力的医院出现了排队检测现象。</p><p><br></p><p><strong>部分医院核酸检测排大队，上午越早排队人越少</strong></p><p><br></p><p>今日上午10时，记者来到通州区妇幼保健院的核酸检测点，现场排队的待检人员目测有数百名。刘先生昨日从河北张家口返京，今天早上就来排队。刚做完核酸检测的他，在路边长舒一口气，“排了两个小时，口罩戴得都憋气。”刘先生说，因为单位要求，他刚到北京就来检测了。</p><p> </p><p>北京友谊医院（通州院区）在“京医通”上显示有余号，记者在该院看到，核酸检测区外面也是排起长龙，有保安在维持秩序。据挂号窗口工作人员介绍，当日余号还有不少，但中午只开一个检测口，13时会增开检测口。</p><p> </p><p>核酸检测区一名保安说，核酸检测的人从上周六开始增加，周一、周二这两天出现明显增加。“一上午没断人，都是出去旅游、串门儿回来，单位需要检测证明的人。”他告诉记者，每天上午是排队高峰，早上8点刚开始测的时候，以及下午3点以后，人会少一些。</p><p> </p><p>中午12点左右，记者来到亦庄医院，此时已接近午间休息，现场仍有市民在排队等候核酸检测，每个人手上都有一张标着序号的小纸条，队伍末端的人员排号接近260号。</p><p> </p><p><strong>部分医院不接受现场检测，需提前预约</strong></p><p> </p><p>同样的排队情况也出现在通州潞河医院，上午10时30分，潞河医院的核酸检测区外有数十人排队。“别往里走了，您预约了吗？没预约今天检不上了，看明天有没有号。”一名导医告诉记者，核酸检测必须提前预约，按照预约时段到院。</p><p> </p><p>“今天的核酸检测号已经没了，可以约明天的，或者在现场排队等待检测。”今天上午11时30分，北京电力医院医务人员告诉记者，上午核酸检测已截止。</p><p> </p><p>现场医务人员介绍，如果没那么着急、不是非得当天检测的话，可以在医院官方平台进行预约。12时许，记者在该院挂号平台发现，次日核酸检测号源相对充足，上午的号源剩余99个、下午剩余623个。</p><p> </p><p>在首都医科大学附属北京朝阳医院的核酸检测点，工作人员告诉记者，“今明两天都约满了，现在挂号都是星期四的号，你要是着急的话，可以在微信小程序‘京医通’搜索其他医院。”</p><p> </p><p>记者打开“京医通”小程序，里面显示了附近可做核酸检测的医院和剩余预约量，市民可自行选择医院进行预约。</p><p> </p><p><strong>核酸检测的多是出差旅游返京人员</strong></p><p><br></p><p>上午10时许，记者在东城区普仁医院西门核酸检测点附近看到，现场大概有四十人正在排队准备做核酸检测。</p><p> </p><p>记者现场采访多位待检市民发现，多数是假期出京游玩后回来做核酸检测的。“我们是周末出北京玩儿了，结果回来又有疫情，我们单位也要检测，孩子的兴趣班也要检测结果。”一位女士带着女儿排队。</p><p> </p><p>“最近几天做核酸检测的人比前段时间多很多，现在这会儿人已经不算太多了，大概排半个小时就到了。”普仁医院工作人员告诉记者。</p><p> </p><p>该工作人员介绍，该院进行核酸检测的时间为8时30分到16时30分，检测费用为80元每人。现场医护人员称，做完核酸大概需要24-48小时出结果。</p><p> </p><p>朝阳区垂杨柳医院核酸检测点的医护人员也表示，由于目前全国疫情形势发生变化，北京也有新的防疫政策，正值暑假，外出旅行返京人员多，就出现了比较扎堆儿检测的情况。</p><p> </p><p>“近期来医院进行核酸检测的人明显增多，医院为此增开了下午场次的检测。昨天一天大约检测了1200人次，就目前看，院里的检测能力可以满足需求，也不用排长队。”该医护人员介绍。</p><p><br></p><p>新京报记者 徐美慧 陈超 刘婧瑜 姚远 见习记者 王方杰 赵亚楠 实习生 谢欣苒</p><p>编辑 刘梦婕 校对 贾宁</p>  
</div>
            