
---
title: '解读广东_金融支持25条_：强化金融担当，多项措施已落地'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9007'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 04:42:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9007'
---

<div>   
<p>近日，广东省人民政府办公厅印发了《广东金融支持受疫情影响企业纾困和经济稳增长行动方案》（以下简称“《行动方案》”）。</p><p>值得关注的是，《行动方案》就金融服务实体经济稳增长提出总量、结构与减费让利三大方面目标，并针对受疫情影响重点行业、小微企业、个体工商户纾困、外贸平稳发展、房地产健康运行、实施自主创新战略、制造业高质量发展和服务乡村振兴六个方面，提出金融支持的25条具体举措，争取以更大力度保障实体经济运行在合理区间。</p><p>多位专家学者、金融业人士接受南都·湾财社记者采访时表示，《行动方案》打出了金融支持实体经济的一套“组合拳”，并将有利于推进广东金融业进一步用足各项金融政策服务实体经济，并将达到提振市场信心、稳定市场预期的效果。</p><p>据南都·湾财社记者采访获悉，《行动方案》印发后，已有多家金融机构组织学习、研究《行动方案》并积极推动《行动方案》提及具体政策的落地。</p><p><strong>外界反应：</strong><strong>《行动方案》打出了金融支持实体经济的一套“组合拳”</strong></p><p>为持续做好金融支持经济稳增长的各项工作，广东省地方金融监管局牵头会同人民银行广州分行、广东银保监局、广东证监局等有关单位结合当前广东省内实际，制订了《广东金融支持受疫情影响企业纾困和经济稳增长行动方案》，经广东省政府同意，于4月28日以广东省政府办公厅名义印发实施。</p><p>“结合经济实际，《行动方案》坚持“问题导向、远近兼顾、统筹发力”，针对重点行业领域，加大金融资源投入，为实体经济稳增长提供有力支撑。”广东省地方金融监管局对此表示，《行动方案》设立了总量、结构和价格三方面工作目标。一是总量目标。力争2022年全省信贷新增额和社会融资规模增量高于2021年，分别达到2.7万亿元、3.8万亿元，资本市场融资额超过1万亿元，确保二季度信贷增速高于12.1%，存款增速高于9%，为全年经济稳健运行提供支撑。二是结构性目标。从关键重点领域出发，提出实现普惠小微贷款、制造业企业中长期贷款和科技创新领域贷款增速高于各项贷款增速10个百分点以上，力争全年新增境内外上市公司达到100家，在区域股权交易中心挂牌企业数量增长10个百分点以上。三是价格目标。实现普惠小微企业贷款利率稳中有降，全省银行业为企业降费让利1000亿元以上。</p><p>在多位专家学者、金融业人士接受南都·湾财社记者采访时表示，《行动方案》所提出的多条具体措施，有利于推动金融机构进一步为实体经济提供强有力的金融支撑。</p><p>“这一《方案》可谓是‘及时雨’，起到了强化金融担当，坚定信心的作用，受到社会各界的普遍欢迎。”广州乡村振兴基金副总经理曾宇接受南都记者采访时表示，总的来说，《方案》是一套行之有效的“组合拳”，最大的特点是从实际出发，以有力举措从多个角度支持作为国内经济主阵地广东的疫情防控大局，通过各种有效的金融支持措施与各行各业筑起一道金融抗疫防线，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。”</p><p><strong>部分措施已落地：</strong><strong>广东乡村产业投资联盟已吸引诸多机构参与</strong></p><p><strong></strong>事实上， 《方案》印发不久，已有多家金融机构已在组织学习《方案》并积极推动《方案》内提及具体政策的落地。</p><p>南都·湾财社记者了解到，《方案》提及“建立广东乡村产业投资联盟，打造广东乡村产业投融资对接平台，引导更多社会资本投入乡村振兴”，广州乡村振兴基金正是该投资联盟的主要参与机构。</p><p>作为广州乡村振兴基金的高管，曾宇接受南都记者采访时表示，广东乡村产业投资联盟目前也吸引到了省、市、区多个农业龙头企业、上市公司的积极参与，也有省农业供给侧基金、广州乡村振兴基金、广州新兴基金等股权投资基金的踊跃参与。乡村振兴领域的企业普遍存在抵押物不足债权融资困难的情况，同时随着省股交中心广东乡村振兴板开板，股权融资的作用越发重要，因此，亟需协同各方形成合力，特别是股权投资的“基金力量”，全面推进金融服务乡村振兴，资本助力乡村振兴的“广东实践”。</p><p>在积极响应《方案》提及的政策的同时，曾宇亦对南都记者表示，广州乡村振兴基金也将联合广东省农业供给侧基金、广东省股交中心共建“粤农金融路演中心”，为广东省内优秀的农业企业提供展示的舞台以及专业的资本市场服务，特别是引导更多优秀企业登陆广东乡村振兴板，利用好区域股权市场与国内A股市场的衔接作用，助力乡村振兴与经济稳增长。</p><p>此外，南都记者从多家银行获悉，目前广东地区的金融机构均用足各项金融政策、扶持措施，主动靠前服务实体经济，而未来将持续做好金融支持经济稳增长的各项工作，履行金融机构应尽的社会责任。</p><p>采写：南都·湾财社记者 许爽 梁小婵</p>  
</div>
            