
---
title: '让亿万人民共享互联网发展成果'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 12:12:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
---

<div>   
<p>据央视新闻消息，习近平总书记强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想，要适应人民期待和需求，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。党的十八大以来，我国网信事业取得了历史性成就，人们的生产与生活方式发生了深刻改变。</p><p><br></p><p>夜幕降临，江苏连云港东海县兴西村的村民们开始了一天当中最忙碌的时刻，短短4个小时，兴西村村民李忠良通过网络直播就向英国客户卖出了上千美元的水晶产品。</p><p><br></p><p>数字乡村发展极大地激发了农村的创新活力。如今，像李忠良一样，东海县兴西村村民们通过网络直播售货收入翻了几倍，而就在十年前，东海县的地区生产总值只有277亿元；现在，通过大力发展“水晶+跨境电商直播”等新业态新模式，2021年全县仅电商网络零售额就突破了280亿元。兴西村的变化正是党的十八大以来我国农村互联网建设的缩影。2014年，习近平总书记首次提出“努力把我国建设成为网络强国”的目标，2018年4月，党中央第一次召开全国网络安全和信息化工作会议，习近平总书记对加快推动网络强国建设进行全面部署，系统阐述了关于网络强国的重要思想，为加快推进网络强国建设指明了前进方向。</p><p><br></p><p>针对我国农村互联网基础设施薄弱的短板，习近平总书记专门强调要加大投入力度，加快农村互联网建设步伐。目前，全国51.2万个行政村已经全面实现“村村通宽带”，农村互联网普及率已达57.6%，较十年前提升了33.9个百分点。</p><p><br></p><p>互联网接入乡村深刻改变了农民的日常生活。如今，远程医疗会诊服务平台逐步覆盖全国农村地区，让老百姓足不出户就能看上病、看好病；“互联网+教育”的深度融合，让更多的山里娃通过网上同步课堂也能享受到城里的优质教育资源。</p><p><br></p><p>畅享数字生活的快捷便利，互联网现在更是深度融入了中国人的城市生活，从线上办公、视频会议、网上购物到“网上云游”博物馆、“健康码”赋能全民防疫……“数字红利”在城市生活与城市治理中不断释放。2020年3月，习近平总书记在杭州考察时指出，从数字化到智能化再到智慧化，让城市更聪明一些、更智慧一些是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路，前景广阔。</p><p><br></p><p>近年来，全国各地坚持以人民为中心的发展思想，积极推动新型智慧城市建设，让信息多跑路，让市民少跑腿。在杭州上城区景昙社区，居民俞建国正在办理低保救助，通过“民生直达”平台，现在不到五分钟就可以完成在线受理。</p><p><br></p><p>党的十八大以来，在网络强国战略指引下，我国网信事业取得了跨越式发展，已建成全球最大规模的光纤宽带和5G网络，建成开通5G基站142.5万个，占全球60%以上；我国网民规模从5.64亿增加到10.32亿，互联网普及率从42.1%提升到73%，连续数年居世界第一。我国数字经济规模从9.48万亿元增长到39.2万亿元，连续数年位居世界第二。</p><p><br></p><p>编辑 刘佳妮</p>  
</div>
            