
---
title: '让残疾孩子自信地走向社会'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 08:36:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
---

<div>   
<p>“妈妈别哭，谢谢您这么多年的养育，现在我长大了，要去外面充实自己，回报您和整个福利院。”近日，丽水市万地爱心儿童福利院刚满18岁的徐青雄，准备奔赴碧桂园广州总部参加机器人操控技师培训。</p><p>临行前，福利院院长楼雅佳抱着这个从小就生活在福利院、一直没怎么出过远门的孩子，久久不愿撒手。“你到了那边好好学习，照顾好自己，有什么困难要记得给家里来电话。”刚说完这句话，楼雅佳就红了眼眶转过身去，她不想让孩子也跟着心里难受。</p><p>43岁的楼雅佳，已从事儿童福利工作22年，给380多个孩子当过妈妈。“作为一名党员，我很庆幸，我守住了入党时的初心，把自己最美好的青春岁月奉献给了慈善事业。”在楼雅佳的眼里，这群孩子是她永远的亲人。</p><p>“妈妈，今天轮到我跟你睡觉了！”“不是，应该是我！”刚走进万地爱心儿童福利院，就看到楼雅佳被一群孩子围着。“今天是乐乐哦！”楼雅佳一脸温柔地跟孩子们说。</p><p>在福利院，楼雅佳有一个人人都知道的习惯：只要是她值班，她肯定要陪孩子们睡。不值班时，她即便回家也要带着一两个孩子，亲自给他们烧一桌好吃的饭菜，再哄他们入睡。她想通过这样的方式，让孩子们感到更多的温暖。</p><p>楼雅佳也曾有过离开的念头。上世纪90年代，刚毕业的楼雅佳被分配到儿童福利院，成为了当时福利院唯一的专职教师，在本该打扮得漂漂亮亮谈恋爱的年纪，她学会了换尿布、喂饭、哄孩子。可在有些人眼里，这份工作又累又不体面。半年后，楼雅佳经不住家人朋友的劝说，动了离职的心思。就在她收拾行李准备离开时，孩子们双眼通红冲到她面前，一双双小手拼命地拽着她，大声哭喊：“妈妈别走！”哭声震动了整个福利院，那一刻，楼雅佳再也迈不动离开的脚步。她脱口而出：“妈妈不走了，留下来陪你们。”从此，做孩子们永远的妈妈，成了楼雅佳一辈子的初心。</p><p>2001年，楼雅佳结婚了，福利院的孩子们前来道贺，一阵热闹后，小小的婚房里躺满了20多个酣然入睡的孩子……从那时起，无论家搬到哪里，无论房子大小，楼雅佳都会留着一间房，让孩子们可以常回来住住。</p><p>其实，楼雅佳全身心投入的这份爱心事业，在丽水有着“红色根源”。丽水是浙西南革命老区所在地，抗日战争全面爆发后，丽水养济院（万地爱心儿童福利院等丽水儿童福利机构的前身）的保育妈妈们保护了很多流离失所的孩子。楼雅佳说，开展党史学习教育以来，她更加明确了自己的初心和使命——作为新时代的保育妈妈，她要带领全院46名员工共同努力，让孩子们更加自信地走向社会、更加幸福。</p><p>万地爱心儿童福利院目前共104名孩子，几乎都是残疾儿童，首先要解决的，是他们的康复治疗问题。</p><p>2017年，为了给孩子们引进能稳定留在丽水的康复师，楼雅佳三番五次跑到杭州的浙江康复医院寻求合作。最终，她说服浙江康复医院在丽水挂牌工作站，从此11名康复师长期派驻丽水。</p><p>“强强加油，再坚持1分钟！”在福利院的康复治疗室，康复师小刚正满头大汗地为孩子做儿童密集型滑轨悬吊康复单元的训练。来自绍兴的小刚开玩笑说，自己被楼院长用“甜蜜的幸福”留在了福利院。“我在他刚到丽水的时候，就张罗给他找对象，现在他已经在丽水安家了。”楼雅佳开心地说。</p><p>福利院的一些孩子，护理难度极高，但楼雅佳从来没有拒绝和放弃过。小新，一个患有严重先天性心脏病的孩子，遭遗弃后被福利院收留。一天半夜小新突然病发，楼雅佳抱着孩子赶到医院时，他的瞳孔已经放大，住院期间医院下了5次病危通知，连医生都劝楼雅佳放弃。“相信妈妈，一定能救活你！”楼雅佳请求所有能想到的朋友帮忙，终于找到一家儿童医院帮助救治。幸运的是，手术成功了。现在，小新已经被一个爱心家庭收养，开始了崭新的人生。</p><p>楼雅佳只要有空，就会和福利院员工一起带孩子们出门转转：去白云山看小鹿、去菜市场学砍价、到商场挑衣服……“我想让他们跟普通孩子一样，了解世界、融入社会。”楼雅佳说。</p><p>楼雅佳的目光并未局限于万地爱心儿童福利院，她想把爱带给更多的孩子。</p><p>经丽水市民政局努力，2015年全省“贫困家庭残疾儿童集中养育康复”首个试点落户丽水市万地爱心儿童福利院，还开设了“添翼计划”康复班。在这里，孩子们可以得到免费的康复治疗。</p><p>“楼院长是我要用一辈子感激的人。”福利院的保育员季小芬曾是一位困守在景宁山区的母亲，女儿妞妞因为智力障碍，5岁了还不会自己吃饭、走路。楼雅佳得知情况后，专程跑到妞妞家，把她带到了“添翼计划”康复班，并给季小芬找了份在福利院当保育员的工作。现在妞妞不仅能自己吃饭、走路，还会叫“妈妈”了。如今，“添翼计划”康复班已开展19期，受益儿童549人次。</p><p>“其实，很多事实无人抚养的孩子同样需要关怀。”楼雅佳说，这些孩子心智正常，有父母但得不到父母的照顾，他们更易受到心理伤害。2014年，楼雅佳牵头成立了“丽水市爱心志愿社”“主题党日孤困儿童帮扶基地”，组织党员志愿者为孩子们开展公益活动。</p><p>如今，楼雅佳已经组织党员志愿者开展公益活动162场，受益儿童12010人次，把党和政府的关爱播撒到了千家万户。</p><p>来源：浙江日报</p>  
</div>
            