
---
title: '记者调查废旧纺织品循环利用现状：消费者参与热情高回收渠道不通畅'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2311'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 14:58:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2311'
---

<div>   
<p>央广网北京4月13日消息（记者吕红桥）据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，国家发改委等多部门最近发布意见。提出到2025年，废旧纺织品循环利用率达到25%。经济之声在调查中发现，由于回收设施、回收模式、回收标准等方面存在短板，普通消费者很少接触废旧纺织品循环利用。</p><p>有统计显示，我国每年消耗纺织纤维多达3500万吨，每年产生的废旧纺织品达到2000万吨。家家户户可能多少都有一些废旧衣服、废旧床单被褥等，这些东西一般怎么处理？记者调查发现，很多人都是选择捐出去、送人，剩下的直接扔掉。有消费者告诉记者：“我就是扔掉或者捐了，大部分人都是好一点的衣服就捐了，脏一点的衣服可能就扔了。”</p><p>在采访中，很少有人接触过回收渠道，把旧衣服等废旧纺织品循环利用。不少人甚至直接把这些东西混在生活垃圾中扔掉。中国循环经济协会常务副会长赵凯说，出现这种现象主要是因为废旧纺织品回收体系不健全。“比如回收设施覆盖区域不是很均衡，回收企业投放的回收箱虽然小区里面也有一些，但主要还是集中在北上广这种一线二线城市，三四线城市回收箱的投放非常少，农村里几乎就没有。”</p><p>一般来说，废旧产品的循环利用主要包括梯次利用、再生利用。对废旧纺织品来说，梯次利用主要是指二手货销售，但我国法律对此还没有放开。在再生利用方面，主要是回收纺织纤维加工其他产品。不管是哪种方式，消费者都有参与的意愿。有消费者说：“我自己或者我周边的人能换钱的肯定都愿意换钱，哪怕是一两块钱，肯定都愿意换钱。如果有人在收的话，肯定会给他。”</p><p>赵凯说，主要难点在于打通废旧纺织品循环利用的商业模式。目前，已经有不少企业进入这个领域。一般的运作模式是回收商建设纺织品循环利用设施，通过加盟合作的方式寻找废旧纺织品代收点，代收点赚取差价。</p><p>一位回收商表示：“收衣服的时候定价，3－5毛钱1公斤或者7-8毛钱1公斤收都是可以的，或者您根据那边市场情况，自己来定也行。您统一收回来是一个价位，然后自己再分拣分类好，给我们这边交的就是另外一个价格。”</p><p>那么，这些回收商收来废旧纺织品后，具体怎么处理？企业说，一部分会销往国外，另一部分会粉碎和资源再利用。“粉碎的话就是像穿脏的、破的、烂的毛衣这些品类都是全部粉碎，可以加工成地毯、保温棉。资源再利用的话，像羽绒服，会把里面的羽绒掏出来进行清洗消毒烘干。”</p><p>目前，这种模式运行已经比较成熟，有些回收商还和再生制品企业建立了长期合作关系。不过赵凯指出，当前最大的短板就是这些企业相对散乱，难以保证分拣效率，纤维分离和去色难度也比较大，质量也参差不齐。他认为，归根结底是要推动相关标准体系建设。</p><p>赵凯说：“国家也有国标，也有行标，但是都比较碎片化，没有形成一个整体的废旧纺织品标准体系。另外在标准体系之后，还有一些认证体系也没有跟上，所以从回收成分的检测、分拣、再生利用、再生产品这些方面，还都缺乏标准规范。”</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            