
---
title: '详细名单披露：首批月球科研样品由这13家机构领取'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=326'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 23:51:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=326'
---

<div>   
<p>本文转自【澎湃新闻】；</p><p>据新华社报道，7月12日，国家航天局探月与航天工程中心在京举行嫦娥五号任务第一批月球科研样品发放仪式，标志着月球样品科学研究工作正式启动。</p><p>报道称，至申请受理截止日，共收到来自教育部、工信部、自然资源部、中科院、核工业集团、航天科技集团等方面的23家科研机构的37名使用责任人提出的85份申请。经审核，来自13所科研机构的31份申请获得通过，发放总量共17.4764克。</p><p>那么，具体是哪13家科研机构领取这份来自月球的“土特产”呢？</p><p>7月12日，国家航天局探月与航天工程中心微信公众号“中国探月工程”披露了详细名单，<strong>这13家科研机构分别是：核工业北京地质研究所、中国空间技术研究院、中国地质科学院地质研究所、中国地质大学（北京）、中国地质大学（武汉）、中国科学技术大学、中山大学、中科院地球化学研究所、中科院地质与地球物理研究所、中科院广州地球化学研究所、中科院国家空间科学中心、中科院南京地质古生物研究所、中科院紫金山天文台。</strong></p><p>微信公众号“中国探月工程”称，这13家科研机构领取的31份样品（共17.4764克）包括6个光片样共0.1576克、13个岩屑样共0.8688克、12份粉末样共16.45克。</p><p>澎湃新闻注意到，部分科研机构领到月球科研样品的消息此前已获地方媒体披露。</p><p>譬如，据江苏媒体“交汇点”报道，江苏省中科院南京地质古生物研究所和中科院紫金山天文台两家科研机构分别领到了月球科研样品。其中，紫金山天文台：2份16毫克，南京地质古生物所：3份88毫克。交汇点记者连线中科院南京地质古生物研究所时了解到，月球样品已经领到并妥善保管，即将踏上奔赴南京的旅程。</p><p>另据广东媒体“南方+”报道，中山大学也获得了一份月球“土特产”——500毫克月壤。目前，这份由嫦娥五号在月球表面采集的月壤已经被交到中山大学团队手中，预计于明天（7月13日）到达中大珠海校区。使用责任人、中大大气科学学院副教授肖智勇介绍，中大有一支做行星地质研究的团队，已有十几年的经验积累，在国内处于知名地位。“因此，这次我们的申请得到专家的一致好评，申请的样品全部获批，一共有500毫克的月壤。”他说。</p><p>此外，中国地质大学（北京）也官宣了该校学者获得月球科研样品的消息，并披露了将开展金属元素同位素分析等研究工作。</p><p>据中国地质大学（北京）官方微信公众号消息，我校李曙光院士团队的朱建明教授和何永胜教授获批领到了第一批月球样品，月壤100毫克，玄武岩岩屑一块，角砾质岩屑一块，共计141.2毫克。我校同位素地球化学实验室计划开展这些月岩样品的Ca、Mg、Fe、Cr、Ni等金属元素同位素分析，从主要元素、变价元素以及亲硫元素等不同性质元素同位素联合示踪的角度，揭示月球的成分演化历史。</p><p>中国地质大学（北京）介绍称，月球经历过显著的成分分异和演化，这些过程伴随特定的同位素变化。本次我国嫦娥5号获得的样品年龄较为年轻，基于这些年轻样品的同位素研究有望给我们带来有关月球演化历史，尤其是中后期演化历史的新认识。</p><p>而在国家航天局7月12日举行嫦娥五号任务第一批月球科研样品发放仪式暨专题新闻发布会上，月球样品专家委员会主任、中国科学院院士朱日祥提到，通过这些月球样品申请的研究方向主要涉及月球表面过程、火山活动年龄、月球演化过程、矿物与挥发分组成几个大方面的科学研究。嫦娥五号样品与过去美苏获得的月球样品不同。通过对嫦娥五号采集月球样品的研究，将对月球与行星演化、行星宜居性等方面产生新的认识。</p><p>朱日祥还透露，本次评审通过的样品申请数占全部申请的36.5%、样品重量占全部发布样品重量的37.8%。部分样品存在竞争十分激烈的情况，而部分样品则无人问津。</p><p>此外，国家航天局探月与航天工程中心副主任、月球样品管理办公室主任裴照宇表示，目前，我们没有收到国外科研机构提交的正式申请。月球样品的管理和使用遵守中华人民共和国缔结和参加的相关国际公约。国家航天局鼓励开展月球样品的国际联合研究，国外科学家可以通过加入国内科研团队等方式共同开展样品研究工作。国家航天局正在会同有关部门制定月球样品国际合作相关规则，报中央批准后实施。</p><p>他提到，澳门科技大学在本次评审中提交了借用申请，由于竞争比较激烈，未能通过评审。我们欢迎有更多的港澳科研机构，积极参与月球样品的科学研究工作。</p><p>据中国科学报报道称，后续，国家航天局还将根据地面应用系统的样品处理进展，陆续发布新的科研样品；初步计划下一次月球科研样品借用申请评审安排在今年9月。</p><p>值得一提的是，除了上述科研用途，国家航天局正计划组织部分月球样品入藏毛泽东同志的故乡湖南韶山进行异地灾备，以告慰毛泽东同志提出的“可上九天揽月”夙愿。</p>  
</div>
            