
---
title: "说案_快递员''双十一''必须加班_当然不是"
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9111'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9111'
---

<div>   
<p><strong> 编者按</strong></p><p> 网约车司机、快递业从业人员、外卖送餐员、网络主播、家政服务人员……“互联网+”给劳动用工及管理带来了深刻变革。灵活的就业形态带给劳动者自由的工作模式,比如灵活的工作安排、更多的工作机会,但他们的劳动权益保障缺失问题却一直如影随形:劳动关系认定难、从业者工作时间过长、缺乏必要的劳动保护、工伤认定困难……新就业形态领域的劳动争议案件恰似一面镜子,折射出这一领域劳动者正在面对的劳动权益保障困境,也反映出平台企业因用工管理不规范给企业及从业者带来的隐患。</p><p> 《说案》栏目从即日起,推出新就业形态领域的劳动争议典型案例,通过个案解析、以案释法的方式,帮助新就业形态从业人员增强职业风险防控的主动性和自觉性,进而更好地维护自身合法权益;同时也提醒并助力平台企业强化责任意识,规范用工管理,构建新就业形态领域的和谐劳动关系。</p><p> “双十一”期间企业安排职工加班,职工必须服从吗?一家速运公司要求司机张某“双十一”加班遭到拒绝,便以此为由解除双方劳动合同,进而引发劳动纠纷。法院一审判决该速运公司支付张某违法解除劳动合同赔偿金7万余元。二审法院驳回上诉,维持原判。</p><p> <strong>【案情回顾】</strong></p><p> 张某在职期间做五休二,固定于每周五、周六休息。2019年11月11日,张某发现工作班次被更改,在工作聊天群中要求领导不要在其周五(15日)周六(16日)的休息日排班。领导在群中回复,11月11日至20日全员上班,所有人无条件执行。因张某未在11月15日、16日上班,速运公司于11月27日向张某做出询问,张某确认已签收公司《奖励与处罚管理规定》《业务处罚管理规定》,并称休息日需带老人看病而未上班,但当时未将原因告诉组长,现愿意接受公司处罚扣分。</p><p> 张某于2019年12月6日收到速运公司发出的解除劳动合同通知书,内容为:“因你违反公司的规章制度,依据《奖励与处罚管理规定》,公司决定与你解除劳动合同。”</p><p> 张某向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁,要求速运公司支付违法解除劳动合同赔偿金等。该仲裁委员会对张某的请求事项不予支持。张某不服裁决,诉至法院。一审法院判决速运公司支付张某违法解除劳动合同赔偿金71647.20元。</p><p><strong> 【庭审过程】</strong></p><p> 该速运公司提起上诉,称“双十一”期间为快递行业最忙碌的时段,所有员工都忙着让每一份快递快速到达购物人手中。且其用工方式属于不定时工作制,“双十一”期间属于物流行业的特殊时期,其不存在刻意延长员工工时的行为。</p><p> 张某则表示,休息权是劳动者的基本权利,公司不得以劳动者不愿放弃自己的基本权利而单方解除劳动合同。</p><p> 法院认为,“双十一”快递高峰期属于非法定的特殊情形,也非“因工作不能中断而不得不进行的加班”,而是由于生产任务比较急迫企业要求员工进行加班。生产任务即使能称得上是紧急,也是对企业信誉和经营状况构成的紧急,而不是对生命财产的紧迫情况。如果说一般的按期交货也算得上是紧急,企业的生产经营中一定处处是紧急,永远紧急。对此企业应有一定的预见性和计划性,不能仅仅因为处于“双十一”快递高峰期就强行安排职工加班。</p><p><strong> 【审理结果】</strong></p><p> 二审法院驳回公司上诉,维持一审原判。</p><p> 以案说法</p><p> 《劳动法》第四十一条规定,用人单位由于生产经营需要,经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间。《劳动合同法》第三十二条规定:“用人单位应当严格执行劳动定额标准,不得强迫或者变相强迫劳动者加班。”加班需要占用劳动者的休息时间,只有在劳动者自愿的情况下才可以安排加班。</p><p> 张某的岗位虽实行不定时工作制,但实际也是做五休二,张某有固定的双休日。速运公司要求员工在“双十一”期间每天工作,其实质就是安排员工在双休日加班,应当在符合法律规定、征得员工同意的情况下进行。本案中速运公司因张某不同意在休息日加班而认定张某“故意干扰、阻碍公司正常的工作秩序和运营秩序”,并以严重违纪为由解除劳动合同的行为不符合法律,是违法行为。</p><p>【来源：工人日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            