
---
title: '请战、集结…战疫号角一响，东莞这群党员、90后显担当'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 07:39:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4453'
---

<div>   
<p>“当前，我们面临着2020年以来最复杂、最严峻、最棘手的局面。”3月15日，东莞召开疫情防控新闻发布会，东莞市防疫指挥部办公室副主任陈东成坦言。</p><p>奔忙于临床工作与抗疫前线的队伍里的</p><p>党员</p><p>、不畏艰险的90后和00后……自东莞出现多点散发疫情以来，这些先锋力量和青春力量尽显担当。</p><p>党员</p><p>先锋，众志成城</p><p>自东莞出现多点散发疫情以来，暨南大学附属东莞爱尔眼科医院、东莞虎门爱尔眼科医院先后多次派遣医疗队伍投入抗击疫情工作中。</p><p>3月16日凌晨，“爱尔疫情应急预备队”群里热闹非常，接龙请战、安排部署、排班交接……早上6点，30名医护人员迅速集结，奔赴支援石排镇田寮村和水贝村防疫行动，共为24080名村民采集核酸。其他40余名预备队员严阵以待，随时投入战疫一线。</p><p>自2月底虎门疫情暴发以来，虎门爱尔应急战疫小分队迅速响应每次大型核酸</p><p>检测</p><p>工作，先后抽调6批，共计64名骨干医护人员参与，高效高质完成指令任务，其中万汶沁和周敬两位医生更是多次上门为镇上独居老人提供核酸采样服务。</p><p>奔忙于临床工作与抗疫前线的队伍里，经常能看到</p><p>党员</p><p>先锋吴雁玲和李淑琴的身影。护理部主任吴雁玲最近忙得脚不沾地。一边安顿好停课居家的娃，一边随时应对抗疫领队调配和支援任务，“大家都在出力，我和她们并无不同。”吴雁玲说。</p><p>3月是</p><p>国家</p><p>近视防控教育宣传月，</p><p>大视</p><p>光科副主任李淑琴忙碌于临床和近视科普工作之余，她时刻关注疫情动态，随时准备“出战”。</p><p>最小</p><p>的“</p><p>青春力量</p><p>”</p><p>只有</p><p>18</p><p>岁</p><p>90后、00后成为疫情应急预备队里的青春力量担当，当中年龄</p><p>最小</p><p>的只有18岁。每次出任务她们都主动请战、火线集结，不畏艰险。</p><p>3月16日，干眼中心理疗师陈颖祺迎来她25岁生日，刚好这天排班休息。凌晨接到吴雁玲主任的召集，她想都没想便接龙应召，“男朋友也不约而同参加松山湖抗疫相关工作，他是</p><p>交警</p><p>，我是</p><p>党员</p><p>，现在正是东莞最需要我们的时候，我们也想贡献一份力量。”</p><p>“生日于我只是特殊的一天，但在疫情和工作面前这也是平凡的、需要我全力以赴的一天！25Y从意义非凡的一天开启！”在生日这天迎来最繁重的采样任务，连续奋战12小时的陈颖祺，在结束任务后发了个朋友圈庆生。</p><p>据悉，在全力配合一线防疫</p><p>检测</p><p>工作及落实好本院疫情防控的同时，东莞爱尔眼科医院开启线上问诊通道和眼科热线服务，为不方便到院就医的群众提供问诊及寄送药水服务，满足患者的眼科救治需求；以及正式启动眼健康云守护公益行动，提供眼科医生实时在线问诊，眼健康自测小程序随时测。</p><p>采写：南都记者黄馨莹通讯员林郁珍</p>  
</div>
            