
---
title: '调整为低风险！刚刚！昆明市呈贡区雨花街道蓝光天娇城小区解除封闭管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6956'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 01:33:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6956'
---

<div>   
<p>关于昆明市呈贡区雨花街道营盘社区蓝光天娇城小区解除封闭管理的公告</p><p><br></p><p>依据国务院联防联控机制综合组《关于印发新冠肺炎疫情社区防控方案的通知》（联防联控机制综发〔2021〕92号），经综合评估研判，封闭管理的昆明市呈贡区雨花街道营盘社区蓝光天娇城小区符合解除条件，并经报请昆明市人民政府同意，自2022年1月7日7:00起，对划定为封控区、管控区的昆明市呈贡区雨花街道营盘社区蓝光天娇城小区解封解控，对划定为防范区的呈贡区解除临时管理措施，恢复常态化疫情防控，同时将呈贡区雨花街道营盘社区蓝光天娇城小区调整为低风险地区。</p><p><br></p><p>特此公告</p><p><br></p><p>昆明市呈贡区应对新型冠状病毒感染</p><p>肺炎疫情工作领导小组指挥部</p><p>2022年1月7日</p><p><br></p>告市民书<p><br></p><p>广大市民朋友：</p><p>感谢您对呈贡区疫情防控工作的理解、支持和配合！</p><p>2022年1月7日7时起呈贡区雨花街道营盘社区蓝光天娇城小区封控区、管控区实施解封、解控。疫情防控是每位公民的义务，为进一步做好“外防输入、内防反弹”疫情常态化防控工作，希望全区人民守望相助、众志成城共同守护我们的美丽家园，主动做好常态化疫情防控工作。</p><p>一、减少风险地区出行。及时关注中高风险地区实时调整情况，若非必要，近期请不要到境外、边境（口岸）城市以及国内中高风险地区出差旅行，若必须前往，务必全程科学做好个人防护。于14天内有国内中高风险地区旅居史的来呈返呈人员，请及时向社区报备，并自觉配合落实好疫情防控管控措施。</p><p>二、遵守公共场所防疫规定。进入公共场所、密闭空间或人群聚集场所要坚持佩戴口罩，主动配合做好健康码、行程卡查验、体温检测、人员分流等防控措施。在交谈、候车、排队时与他人保持1米以上距离。</p><p>三、提高个人防护意识。广大市民要树立自己是健康第一责任人的意识，养成良好卫生习惯，个人用品不共用，饭前便后、外出归家等要勤洗手，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰。保持居住和工作场所环境卫生，勤通风、勤消毒、勤打扫。大力提倡使用公筷、公勺和光盘行动，推动餐桌文明。</p><p>四、若个人或家庭成员出现发热、咳嗽、胸闷等症状，及时到就近医院发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具，减少与他人接触。出入医院要佩戴好口罩，出示健康码，就医时如实向医生告知外出旅居史及可疑人员、物品接触情况，配合好医疗机构调查。推荐采取网上预约诊疗方式就医。</p><p>五、从严控制聚集性活动。积极响应移风易俗要求，提倡“喜事缓办，丧事简办，宴会不办”，控制人数，切实降低聚集性风险。提倡家庭私人聚会聚餐等控制在10人以下，有流感等症状尽量不参加。</p><p>六、接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎疫情最经济、最有效的措施，请符合接种新冠疫苗条件的市民朋友尽快完成全程免疫接种和加强免疫接种，共筑全民免疫屏障。</p><p>七、认真履行防疫责任及义务。每位公民都应自觉遵守《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规规定，认真履行疫情防控责任和义务，对刻意隐瞒不报、拒不遵守疫情防控相关措施的，将依法追究法律责任。</p><p><br></p><p>昆明市呈贡区应对新型冠状病毒感染</p><p>肺炎疫情工作领导小组指挥部</p><p>2022年1月7日</p><p><br></p><p>来源：昆明市呈贡区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部</p><p>【来源：都市条形码】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p><p></p>  
</div>
            