
---
title: '调裁对接无缝隙审出_五即_加速度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=768'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 01:28:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=768'
---

<div>   
<p><strong> ◎徐报融媒记者 王彬</strong></p><p> “从调解到拿判决书只用了一上午的时间，咱们这速裁模式真不错！”庭审结束不久，李某就通过自助送达一体机领到了判决书，沛县法院速裁工作“五即”模式让李某连连点赞。</p><p> 近年来，沛县法院依托人民法院调解平台，速裁法官全程指导调解员依法调解，对调解成功的，及时为当事人进行司法确认或出具调解书；对调解不成，但事实清楚、争议不大的普通案件，立即立案并导入速裁程序快审快判，做到“即时调解、即时立案、即时开庭、即时判决、即时送达”五个即时。</p><p><strong> “五即”模式对接“无缝隙”</strong></p><p> 原告李某与被告孟某的机动车发生交通事故，导致小腿骨折住院两周，因未能与孟某及保险公司就赔偿事项达成和解，故起诉至沛县法院要求两被告赔偿相应损失。</p><p> 案件进入诉前调解程序后，特邀调解员与当事人双方约定了时间到庭进行调解。</p><p> 调解当天，因保险公司坚持要求扣除部分非医保医药费用，双方仍未能达成一致意见。</p><p> 案件调解不成随即当场立案，并分配到与特邀调解员对接的“金战磊工作室”，在第一时间快速熟悉案情后，经原被告同意，金法官当即组织开庭，简化庭审程序，仅二十分钟便完成庭审流程并当庭对案件进行宣判。不到一个星期，原告就领取到了4万余元的赔偿款。</p><p> 以上是沛县法院调裁审判工作室日常工作的缩影。</p><p> 为有效提升民商事案件审判质效，沛县法院积极构建“专职调解员+审判团队”的调裁无缝对接模式，将特邀调解员纳入速裁审判团队，共同组建“1+N”调裁审判工作室。依托人民法院调解平台，速裁法官全程指导调解员依法调解，对调解成功的，及时为当事人进行司法确认或出具调解书；对调解不成，但事实清楚、争议不大的普通案件，立即立案并导入速裁程序快审快判。</p><p> 目前，速裁团队有员额法官3名、法官助理3名、书记员6名、特邀调解员3名，从立案到分流、调解、速裁全线覆盖，各司其职、通力合作，努力做到“即时调解、即时立案、即时开庭、即时判决、即时送达”五个即时。</p><p> 同时，沛县法院持续加强速裁工作信息化建设，大力推行“微信送达”“短信送达”，大幅缩短案件审理期限，结合审判实际，充分发挥“云上法庭”工作优势，将审判工作搬入“云端”，向人民群众提供安全便捷、公正高效的司法服务。</p><p><strong> 智慧法庭助力“加速度”</strong></p><p> “原告，你那边声音、画面是否清晰？”</p><p> “清晰，没问题。”</p><p> 沛县法院诉讼服务大厅的智慧法庭内，速裁法官正指导特邀调解员通过“微解纷平台”调解一起追偿权纠纷案件。</p><p> 两年前张某贷款购买货车时由某车行提供担保，因张某未按期还款，某车行代为履行后扣押了张某的货车，并向法院提起诉讼。案件进入诉前调解程序后，特邀调解员与原被告取得联系，得知原告所在地在外省某地，考虑到疫情防控、减少当事人奔波，在征求双方意见后，决定通过 “微解纷平台”对案件进行线上视频调解。</p><p> 经特邀调解员调解，双方很快便达成了一致意见，张某如数给付某车行代为履行的钱款，某车行将扣押的货车交还给张某。</p><p> 随后，由审判团队法官通过“云上庭审”系统在线上传调解笔录，双方当事人电子签名确认后，当即出具调解书。半小时后，张某就从自助送达一体机领取了调解书，完成了送达。</p><p> 一直以来，沛县法院持续强化信息技术对纠纷化解的支撑和促进作用，建立包括网上立案，微信立案，跨域、全域立案等内容的立体化线上立案系统，充分发挥微法院、“12368”热线、“微保全”等线上平台功能，全面推进网上送达、线上立案、云上庭审等“互联网+”电子诉讼服务，将审判工作搬入“云端”，大幅缩短案件审理期限。</p><p> “沛县法院推行‘五即’模式的初衷，就是要在审判资源有限的情况下，为当事人提供更便捷、更优质、更高效的诉讼服务。”沛县法院党组书记、代院长李徐州表示。</p><p> 据悉，自2021年以来截至12月15日，速裁团队共审理速裁案件2220件，平均审理天数25.63天，结案率达90.1%，调撤率达61.49%。</p><p>【来源：中国徐州网-徐州日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            