
---
title: '贸易畅通 硕果累累（_一带一路_建设成就）'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 09:57:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
---

<div>   
<p>本报记者   杜海涛   罗珊珊</p><p> 10月1日，宁波舟山港。鸣笛悠长，“亚海东顺”号集装箱班轮缓缓靠泊宁波舟山港甬舟集装箱码头，这是码头新增的“一带一路”航线“亚海俄罗斯线”的首航船。今年，甬舟集装箱码头新增多条“一带一路”航线，驶向“一带一路”沿线国家港口航线越来越多。</p><p> 8年来，共建“一带一路”倡议结出累累硕果，基础设施互联互通按下快进键，双边贸易合作不断深化。自2013年至今年9月，我国与“一带一路”沿线国家货物贸易额累计达10.4万亿美元。从2013年到2020年，我国与“一带一路”沿线国家货物贸易额占我国对外贸易总额的比重提高了4.1个百分点。</p><p> <strong>扩大贸易规模</strong></p><p> <strong>提升合作水平</strong></p><p> 前不久，刚刚入驻成都国际铁路港综合保税区的TCL光电科技（成都）有限公司正式投产。“得益于相关部门高效的物流服务，我们的业务发展更有底气！”TCL成都基地负责人孙秀红表示，如今，TCL波兰组装基地的6条生产线所需的90%以上零部件均通过成都中欧班列运输，成都已成为其拓展“一带一路”沿线国家市场的重要制造出口基地。</p><p> 目前，成都中欧班列年开行量已超2000列，连接67个境外城市站点。今年前10个月，四川对“一带一路”沿线国家进出口2289.7亿元，占同期四川外贸总值的30.4%。</p><p> 中欧班列已成为贯穿欧亚大陆的国际贸易大通道。截至2021年10月底，中欧班列已铺画73条运行线路，通达欧洲23个国家的175个城市，累计开行超4.6万列。</p><p> 物流畅通推动贸易畅通。8年来，我国与“一带一路”沿线国家贸易合作不断迈上新台阶。今年前10个月，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口9.3万亿元，同比增长23%。其中，出口5.27万亿元，同比增长21.9%；进口4.03万亿元，同比增长24.5%。“一带一路”沿线国家已成为我国贸易往来的重要伙伴。</p><p> <strong>创新贸易业态</strong></p><p> <strong>激活发展动能</strong></p><p> 11月17日，杭州跨境电子商务综合试验区，海关工作人员正对一批准备出口的跨境电商包裹进行过机查验。完成查验后，这批货物将被运到萧山机场，由专门的跨境电商货运航班直飞比利时。</p><p> “这些包裹会运到位于比利时列日的货运中转枢纽，然后快速分送到周边国家。国外买家在电商平台下单后，一般只要5天左右就能收到从国内寄出的包裹。”浙江融易通企业服务有限公司业务部经理朱泽坤表示，跨境电商货运航线的不断发展，为跨境商品开拓海外市场提供了更快捷的物流解决方案。</p><p> 今年前8月，杭州共有3826架次跨境电商货运航班飞往“一带一路”沿线国家，出口跨境电商产品货值87亿元，同比增长4倍。</p><p> 现在，随着贸易新业态新模式加速发展，特别是跨境电商、市场采购贸易、海外仓等快速发展，为更多中小外贸企业拓展“一带一路”沿线国家市场提供了新的可能，降低了贸易门槛，激活了外贸高质量发展的澎湃动能。</p><p> <strong>提升贸易便利</strong></p><p> <strong>实现互利共赢</strong></p><p> 如今，新疆特色林果产品吹响了向国际市场进军的号角。</p><p> “从报关到发运，不到半小时，海关就办好了通关手续。贸易往来更便利，不仅丰富了‘一带一路’沿线国家的市场供给，也让我们收获颇丰。”新疆西域乌敦农产品有限责任公司业务员艾力说。</p><p> 运输成本大幅降低，时效性显著提高，货物损耗减少……如今，新疆的番茄酱、核桃等产品已成功销往意大利、德国、俄罗斯、土耳其、哈萨克斯坦等“一带一路”沿线国家。新疆本地出口货物种类从最初的电子产品、日用百货扩展到机械制品、化工产品、食品、小商品等200多个品类，货物贸易发展迎来新机遇。</p><p> 商务部相关负责人介绍，截至目前，我国已与13个“一带一路”沿线国家签署了7个自贸协定。中国海关加强与国内外有关部门的协作配合，与欧盟、新加坡等20个经济体签署了“经认证的经营者（AEO）”互认协议，构建了广泛的朋友圈，提高贸易便利化水平。各地各部门积极探索促进共同发展的新路子，实现了同共建“一带一路”国家互利共赢。</p>  
</div>
            