
---
title: '起底孙小果_死刑不死_的背后，_保护伞_悔过画面震撼公开！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9381'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 00:20:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9381'
---

<div>   
<p>本文转自【法治日报】；</p><p>从18岁起轮奸妇女，第一次犯下重罪，20多年来，孙小果一次又一次脱身法外。</p><p>可他没有料到的是，2018年7月的这起KTV故意伤害案，却成了例外。一场席卷全国的扫黑风暴让他不可能再像过去一样躲进“避风港”。</p><p>3月30日，大型政论专题片《扫黑除恶——为了国泰民安》第五集重磅推出，起底孙小果“死刑不死”背后不为人知的细节，“保护伞”痛心悔过的画面震撼公开。</p><p>孙小果，1975年出生，1994年因犯强奸罪，被判处有期徒刑3年。案件办理期间，他被取保候审、保外就医。没有被收监的孙小果，更加肆无忌惮，1997年4月至6月他以暴力和胁迫手段强奸4名未成年少女。1997年11月7日，孙小果及其同伙在公共场所挟持两名17岁少女，进行暴力伤害和凌辱摧残，致使1名被害人重伤。</p><p>1998年2月，孙小果因强奸罪、强制侮辱妇女罪、故意伤害罪等多项罪名被昆明市中级人民法院一审判处死刑，立即执行。</p><p>然而蹊跷的是，12年后的2010年，孙小果重操昆明的夜场，成为了多家夜店的老板，“死刑不死”的孙小果成了一个谜。</p><p>2019年3月，昆明市盘龙区人民法院在办理一起KTV故意伤害案时，“孙小果”三个字引起了工作人员的警觉。2019年4月，中央扫黑除恶第20督导组进驻云南，将孙小果案列为一号督导案件，会同云南省扫黑办调查案件真相。</p><p>大案背后有“大黑”，“大黑”背后有“大伞”。</p><p>孙小果脱罪，暴露出一个惊人的黑洞：从一审、二审到申诉、再审，刑罚执行等多个环节被人层层击穿。专案组调查发现，多年来编织出这张“关系网”的人是他的母亲孙鹤予和继父李桥忠。</p><p>1999年，孙小果二审被改判死缓，在此后几年时间里，孙鹤予和李桥忠一直四处找关系想把死缓改为有期徒刑。几经运作，时任云南省高级人民法院审判监督庭庭长的梁子安在收受孙鹤予、李桥忠价值11万多元的财物后顺水推舟，最终促成了再审改判20年有期徒刑。</p><p>司法的威严与公正就这样在关系和金钱往来交织中被扭曲，但徇私枉法的黑手并没有就此罢手。</p><p>在时任云南省司法厅副厅长、省监狱管理局政委的罗正云的牵线搭桥下，李桥忠和孙鹤予结识了时任云南省第一监狱政委的刘思源。在刘思源等人的关照下，法院裁定减去孙小果有期徒刑2年零8个月。</p><p>法律成了枉法者手中的“橡皮泥”，造成黑恶之徒脱身法网继续危害社会。为尽快依法彻查孙小果案真相，全国扫黑办在中央督导的基础上，又派出大要案督办组多次赴云南指导推进案件侦办。</p><p>2019年12月23日，云南省高级人民法院对孙小果再审案公开宣判，对孙小果决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。</p><p>2020年2月20日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，昆明市中级人民法院对孙小果执行死刑，扫黑除恶让正义终被伸张。</p><p>多年来一次次为孙小果枉法脱罪的孙鹤予、李桥忠分别被判处有期徒刑20年、19年。梁子安、罗正云、刘思源等17人因犯徇私枉法罪、受贿罪等罪被判处12年至2年不等有期徒刑。包括两任云南省高级人民法院院长在内的6名领导干部也受到了党纪处分。</p><p>“说句实话，一想到这个有时候我都会感觉到非常（想）流眼泪。我是打击了一辈子的犯罪，最后自己成了这个‘保护伞’。”曾任云南省高级人民法院立案庭庭长的田波，对于自己的犯罪行为深感后悔。</p><p>在中央扫黑除恶督导组的强力推动之下，一些久攻不破的大要案件水落石出，一些百姓反映强烈的黑恶势力落网归案，一些关系群众切身利益的实际问题逐步被解决，扫黑除恶专项斗争成为了名副其实的民心工程。</p><p>三轮中央督导期间，中央扫黑除恶督导组共收集群众举报线索64万多件，直接推动打掉涉黑组织235个，涉恶犯罪团伙2515个，掀起了扫黑除恶的强大攻势。</p><p>利剑高悬，震慑常在，扫黑除恶，督导永远在路上。</p><p><strong>来源：<span>法治日报</span></strong><span><strong>（文字：宋胜男 刘丹 视频剪辑：李松楷）</strong></span></p>  
</div>
            