
---
title: '跨越老年人_数字鸿沟_ 多方探索互联网应用适老化改造'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 07:38:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
---

<div>   
<p>  人民网北京7月27日电 (许维娜)第七次全国人口普查结果显示，60岁及以上人口超过2.6亿人，占总人口的18.7%。在此背景下，“老年人如何跨越‘数字鸿沟’”将成为持续的重要课题。</p><p>  中国互联网络信息中心(CNNIC)发布《中国互联网络发展状况统计报告》显示，网民增长的主体从青年群体向未成年和老年群体转化的趋势日趋明显。截至2020年12月，我国已有近2.6亿“银发网民”(50岁以上)，以及1.6亿20岁以下网民。</p><p>  当前，老年人加速触网的同时，智能时代也在加速拥抱老年人。中国人民大学公共管理学院副教授、博士生导师、社会保障研究所所长胡宏伟表示，弥合''数字鸿沟''，需要全社会都“动起来”，“社会发展不同阶段都有不同的数字鸿沟，过去可能是不会用电视、不会用IPTV，现在则是智能手机。”</p><p>  “数字没有温度，数字化社会却可以有。”胡宏伟认为，要从硬件上降低使用难度、科技上提升使用安全、软服务上加强指导，让老人有人可寻、有人可问。</p><p>  人民网财经注意到，当前，多地加快互联网应用“适老化”和“无障碍”改造，如：上海一网通办“随申办”App推出“老年专版”，将老年人常用的随申码等服务集合展示；在浙江省宁波市镇海区，许多老人家里陆续安上了“智慧养老三件套”。</p><p>  互联网公司也纷纷启动适老化改造产品，以支付宝为例，其上线了“长辈模式”，除字体图标加大、操作页面简化外，还去除了一些老年人不常用的功能及营销推送，降低对老年用户的打扰，65岁以上老人使用还有一键直达人工服务的入口。</p><p>  随着诈骗的打击和宣传力度不断提升，反诈意识也越来深入人心。支付宝数据显示，近半年来，9成老年人被骗时会听劝停止转账，与半年前相比提升20%。</p><p>  近日，由支付宝主办的针对银发群体的沉浸式防骗展在北京启动。人民网财经了解到，市民可亲临现场，拆穿最新骗局。同时，“蓝马甲行动”进社区也同步开展，老年朋友可以在附近社区找到身穿蓝马甲的志愿者，咨询手机操作、防骗等问题，获得一对一解答。</p><p>  “此前，支付宝已经上线了针对老人的暖洋洋客服热线、应用于反欺诈的交互式风控产品‘叫醒热线’、支付宝长辈模式等，通过科技能力提升老人使用安全感。”支付宝副总经理祝志晓说。</p><p>  “老人对如何操作手机求知若渴，他们期待由此加深与子女、孙辈的沟通，甚至有老人曾问过我，‘什么是yyds’？”祝志晓认为，社会需要慢下来耐心教导他们，当家庭成员没空时，就需要社会力量跟上，“蓝马甲”应运而生。</p><p>  中国信息通信研究院安全研究所副所长林美玉则表示，“蓝马甲行动”以面对面交流的方式，既宣传了反诈知识，也让老人有了温暖的陪伴，是一种很好的方式。</p><p>  据悉，蓝马甲将通过“社区讲座 驻点答疑”的模式，让年长者通过讲座了解最新骗局、通用型手机操作知识。“驻点答疑主要是针对老人‘易遗忘’的特点，每周都有志愿者在固定社区上岗，老人有疑问随时可来。首批社区驻点为丰台、海淀、东城、昌平的17个社区。”祝志晓介绍。</p>  
</div>
            