
---
title: '躲过雪糕刺客却没躲过酸奶土匪？你会为高价酸奶买单吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4607'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 00:59:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4607'
---

<div>   
<p> <strong>躲过了“雪糕刺客”却没躲过“酸奶土匪”</strong></p><p> <strong>营养相似价格悬殊，您会为高价酸奶买单吗？</strong></p><p> 今年夏天，“雪糕刺客”让不少消费者的钱包“元气大伤”。而现在，“刺客”的热潮退去之后，“土匪”又在消费市场掀起了波浪。那些明码标价、价格又似乎不怎么亲民的酸奶就成了网友新的调侃对象，#躲过雪糕刺客却没躲过酸奶土匪#不久前也冲上热搜。平价酸奶就真的“不香”吗？营养专家告诉你，也许未必如此。</p><p> 扬子晚报/紫牛新闻记者 许倩倩</p><p> <strong>记者探访：</strong></p><p> <strong>酸奶价格悬殊，但营养成分表却相差不大</strong></p><p> 9月22日下午，记者来到河西的一家7-11便利店，想要买到单价5元以下的酸奶，只能在冷藏货架的最底层找到两个品种，分别是3元和4.5元的袋装酸奶。而占据货架大部分位置的酸奶售价基本都在10元上下浮动。在某电商平台，组合装酸奶平均价格也在10元左右，且大多是100g或140g的小盒装，两三口就能喝完。一顿配酸奶的早餐，对于普通打工族来说似乎有一点点奢侈了。</p><p> 众所周知，奶制品的蛋白质越高，营养越高。于是，记者对比了不同价格酸奶的营养成分表，发现价格和产品蛋白质高低并不是同向增长的关系。比如一瓶售价12.9元的酸奶蛋白质含量为2.7g/100g，另一款售价13.9元的酸奶蛋白质含量为3g/100g，而3元一袋的袋装酸奶其蛋白质含量也达到了3g/100g。</p><p> 根据国家标准GB 19302-2010要求，优质酸奶蛋白质含量是在2.9g/100g以上，不低于2.3g/100g。显然，平价酸奶也达到了要求。但一瓶酸奶的好坏，也不能只依靠蛋白质来评判。</p><p> <strong>专家提醒：</strong></p><p> <strong>买优质酸奶，“生牛乳”要在配料表中排第一</strong></p><p> “0蔗糖”“双倍/3倍蛋白”“高膳食纤维”……如今，市面上眼花缭乱的酸奶产品种类，也许让不少人花了买酸奶的钱，却没有买到真酸奶、好酸奶。其实，识别酸奶，一招就可以搞定。酸奶的学名叫“发酵乳”，消费者只要看产品类型是“发酵乳”就是酸奶。那我们又该如何选择一款优质酸奶呢？只看价格肯定还不够。</p><p> 买酸奶，首先就要看原料。按相关法规要求，食品配料表要按照原料的含量多少从高到低排列。优质酸奶配料表首位的原料应该是生牛乳。南京明基医院营养科主任周彤介绍，“很多乳酸饮料的配料表中排在第一位的是水，这就属于饮料的范畴了。”</p><p> 其次就是看菌种。嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌等是酸奶中相对较好的必备益生菌，但是它们大多无法抵挡胃酸等消化液的“洗礼”，还没有到达大肠，就已经是“死菌”了，难以对肠道健康作出贡献。说到这里，低温酸奶的优势就显现出来了。</p><p> 周彤解释，低温酸奶和常温酸奶最大的区别在于，前者含有活的益生菌，如果在配料表中标注有嗜酸乳杆菌、乳双歧杆菌等，那一定是值得购买的酸奶，因为这些益生菌相对耐酸，能部分逃过胃酸的“消化”，顺利到达大肠，帮助改善肠道健康，提高身体免疫力。</p><p> 当然，从蛋白质、钙、维生素、脂肪等营养成分来讲，常温酸奶和低温酸奶两者相差并不大。“有些商家可能为了让酸奶的口感、风味更好而添加更多的食品添加剂，那些基本上是没有营养价值的。”周彤提醒，一个不变的真理就是：配料表越短，酸奶品质越好。</p><p> <strong>小贴士：</strong></p><p> <strong>喝牛奶腹泻？酸奶可以正常喝且更易消化</strong></p><p> 因为同是乳制品，有些乳糖不耐受的人连酸奶也不怎么喝，但其实酸奶对乳糖不耐受的人群很友好。“乳糖不耐受的这些人主要是因为体内缺乏乳糖分解酶，无法分解牛奶中的乳糖，所以在喝牛奶时会出现腹胀、腹泻或胀气等现象。”周彤主任解释，但在酸奶中，乳糖会经过发酵变成乳酸，更易消化，还促进人体对钙、磷的吸收。</p>  
</div>
            