
---
title: '轻信刷单赚钱 女子被骗三万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=571'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 04:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=571'
---

<div>   
<p>7月10日,高密的王女士接到一个陌生号码打来的电话,对方称公司现在正在招募兼职刷单人员,工资日结,收入十分可观。今年23岁的王女士信以为真,想刷单挣点钱,没想到被骗走近3万元。对此,高密警方提醒市民,刷单要求先转账的都是骗局,警惕刷单诈骗,如果发现被骗要第一时间报警。</p><p><strong>接到招兼职的陌生电话,一心只想赚钱轻信对方</strong></p><p>23岁的王女士刚刚参加工作不久,一个月工资不到3000元。但是爱美的她是一个名副其实的“月光族”,每个月光买新衣服就要花不少钱,有的时候甚至还要向父母要钱。7月10日上午,正在玩手机的王女士突然接到了显示为0085268829542的电话,她好奇地接了。电话另一端传来一个男声,对方声称自己是一家上市公司的工作人员,因为公司发展需要,现在招聘喜欢玩手机的年轻人做兼职。</p><p>紧接着,对方告诉王女士,这份兼职工作十分简单,只要会玩手机就可以做,不需要任何其他的技术含量。听到玩手机就能赚钱,王女士立即来了兴致。对方听出她对此感兴趣,又称这份工作日结工资,一天挣个三五百元不成问题。听到有这么可观的收入,工作又不累,王女士心里顿时乐开了花,且对对方深信不疑。</p><p>王女士得知对方所说的工作是刷单,一心只想着快速挣钱的她似乎看到新衣服在招手,已经顾不得思考事情的真假。在电话里,对方让王女士添加QQ好友,随后发来一个二维码。王女士扫描这个二维码进入一个名叫“财务部五群”的QQ群。在群里,“财务部小刘”给王女士发送了一个刷单二维码。王女士扫描二维码后显示支付给对方154元。此时对方承诺付款后很快就会返还给她154元本金以及30元利息。</p><p>王女士相信了对方的承诺,扫码完成支付154元。她询问对方,是不是立即就可以给她返还本金和利息。对方回复,5分钟后就能收到。王女士焦急地等待着这笔钱的到账。</p><p><strong>网贷了三万元缴纳“担保金”,发现问题为时已晚</strong></p><p>在等待收钱期间,对方又告诉王女士,刷单金额越高返利自然也会越高,如果第二单支付1000元以上,提成会在100元左右。王女士心想,反正会返还本金,不如直接刷个大金额的,一天若能挣到300元,她就知足了。于是,她决定第一单返还本金和利息后,第二单就刷一个大金额。</p><p>就在王女士沉浸在赚钱的愉悦之中时,对方却告诉她无法进行返利,因为她的个人征信有问题。对方告诉王女士有两个选择:一个是退还她的本金,那么她就无缘这份刷单兼职了；另一个办法是她缴纳担保金,只要缴纳29800元的担保金,就可以继续刷单赚钱,等她不做这份兼职了,担保金会一分不少地退还给她。</p><p>王女士有点纠结,对方又称现在等着做这份兼职的人很多,毕竟想月入两三万元的大有人在,担保金很快就挣回来了,况且担保金还会退还。王女士越听越觉得不能错过这个赚钱的机会,但她并没有那么多钱,索性通过网贷借了3万元。</p><p>当天下午4时许,王女士通过手机银行将29800元转给对方,憧憬着接下来就可以挣大钱了。对方又提出要她再缴纳2万元押金。这时候王女士才发觉不对劲,遂报警。</p><p>高密市公安局民警表示,目前此案正在调查中。</p><p>民警提醒广大市民,刷单诈骗是一种比较常见的诈骗方式,犯罪分子就是抓住了受害人想轻松赚钱的心理设下圈套。市民不要轻信刷单兼职,如果对方要求先转账,那就一定是骗局；如果不幸被骗,要保留好证据并立即报警求助。</p>  
</div>
            