
---
title: '辽宁大连公布新增7例本土确诊病例活动轨迹 均与一冷库有关'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6172'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 11:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6172'
---

<div>   
<p>据央视新闻消息，11月5日，辽宁大连市新冠肺炎疫情防控总指挥部发布，截至11月5日12时，大连市新增7例本土新冠肺炎确诊病例和13例本土无症状感染者，其中7例确诊病例、9例无症状感染者为确诊病例1的同事(或在同一工作单位作业)，在确诊病例1的密切接触者主动排查中发现;4例无症状感染者为确诊病例6的亲属，在重点人群主动排查中发现。现将7例确诊病例主要活动轨迹发布如下：</p><p><br></p><p>确诊病例2：男，28岁，大连市某公司员工(在庄河市首站定点冷库作业)。居住地为庄河市昌盛街道铭润福邸小区。11月1日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(轻型)。</p><p><br></p><p>10月30日，下午到伟业御璟城二期南门汉卤帝熏酱熟食。</p><p><br></p><p>10月31日，下午到鑫兴紫郡南门军友世家商行、林满园果蔬超市。</p><p><br></p><p>11月1日，上午到华洋超市(蓝湾国际店)。</p><p><br></p><p>11月2日，中午到鑫兴紫郡南门王家岛小船海鲜。</p><p><br></p><p>11月3日，上班。</p><p><br></p><p>确诊病例3：男，51岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为单位宿舍。11月2日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。</p><p><br></p><p>10月31日，下午在伟业御璟城二期益丽超市和水果摊位购物，之后未外出。</p><p><br></p><p>11月2日，上午前往大郑镇中心卫生院接种新冠疫苗第三针。</p><p><br></p><p>确诊病例4：男，45岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为单位宿舍。11月2日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。</p><p><br></p><p>10月26日，下午前往锦圆优选生鲜超市购物，后回单位无外出。</p><p><br></p><p>11月2日，上午前往大郑镇中心卫生院接种新冠疫苗第三针。</p><p><br></p><p>11月3日，晚上前往千韵坊小区南门门口菜鸟驿站取快递。</p><p><br></p><p>确诊病例5：男，43岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为单位宿舍。11月2日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。除11月2日上午前往大郑镇中心卫生院接种新冠疫苗第三针外，其余时间无外出。</p><p><br></p><p>确诊病例6：男，50岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为庄河市城关街道海洋村刘亮屯。10月29日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。</p><p><br></p><p>10月30日—11月2日，上午到林茵国际小区旁早市、河东综合批发市场、庄河早市。</p><p><br></p><p>11月3日，上午到昌盛街道社区卫生服务中心(咨询第三针新冠疫苗接种事宜);傍晚到锦灿拉面。</p><p><br></p><p>确诊病例7：男，45岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为单位宿舍。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。除11月2日上午前往大郑镇中心卫生院接种新冠疫苗第三针外，其余时间无外出。</p><p><br></p><p>确诊病例8：男，55岁，庄河市首站定点冷库员工，居住地为单位宿舍。11月2日在首站定点冷库接受例行核酸检测，结果阴性。11月4日作为确诊病例1的密切接触者核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例(普通型)。除11月2日上午前往大郑镇中心卫生院接种新冠疫苗第三针外，其余时间无外出。</p><p><br></p><p>编辑 赵熹</p>  
</div>
            