
---
title: '近期雨雪多发 新一轮雨雪天气将影响超25省份'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3133'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 02:01:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3133'
---

<div>   
<p> 2月以来，我国已连续遭遇两轮雨雪天气。据中央气象台预报，2月16日起至18日，本月第三轮大范围雨雪天气将“上线”，影响超25省区市。</p><p> <strong>雨雪又双叒来了！</strong></p><p> <strong>新一轮大范围雨雪今日上线，超25省份将受影响</strong></p><p> 据中央气象台预报，新一轮大范围雨雪天气将于16日至18日影响我国，此轮过程降雪范围广，湖北、安徽、江苏、浙江等地，存在雨雪相态的转换。</p><p> “这轮过程影响范围超25省区市，具有影响范围广、雨雪相态复杂、部分地区降水时间长的特点，局地将出现较强降雪。”中国天气网气象分析师王伟跃介绍。</p><p> 气象专家介绍，预计本轮大范围雨雪过程总体强度不及2月5日至7日的雨雪过程，北方的降水相态将以降雪为主，南方则以降雨为主，其中长江中下游地区将是雨雪混杂的状态。</p><p> 中央气象台预计，16日至18日，西北地区东部、黄淮西部、江汉、江淮中西部、江南北部及云贵高原北部等地有小到中雪或雨夹雪，存在雨转雪的情况，其中甘肃南部、宁夏南部、陕西中南部、河南西部、湖北西部和北部、江苏西南部等地部分地区有大雪，局部高山地区有暴雪。</p><p> 17日至18日，江南及华南地区将迎来大范围的降雨，其中江西、湖南、广西等地的部分地区将出现中到大雨。</p><p> <strong>影响你家吗？</strong></p><p> 中央气象台预计，甘肃、宁夏、陕西、河南等地降雪主要出现在16日至17日，湖北中东部、安徽、江苏、浙江西北部等地主要出现在17日至18日。其中，安徽、江苏、浙江西北部等地18日由雪或雨夹雪再度转雨。</p><p> 气象专家提醒，甘肃、宁夏、陕西、河南、江苏、浙江等地降雪明显，公众需防范降雪、积雪结冰和低能见度对交通出行的不利影响，合理安排出行时间。</p><p> 江南、华南部分地区累计雨量较大，公众需防范对交通的不利影响和局地次生灾害。</p><p> 在省会级城市中，太原和呼和浩特都能见到纯雪，其中呼和浩特的降雪时间最长，持续近2天；西安、合肥及南京等地的降水相态都将在降雨和雨夹雪之间转换。</p><p> 17日至18日，随着冷空气南下，南昌、广州及杭州等地将陆续迎来中雨。</p><p> <strong>近期雨雪为何多发？</strong></p><p> 2月份以来，我国已遭遇两轮大范围雨雪天气，不仅降水强度较强，影响范围也很大。</p><p> 为何我国近期雨雪天气多发？</p><p> “这是由于近期冷空气频繁出没，再加上南支槽比较活跃，前端的西南暖湿气流不断向北传送水汽，为降水提供了充足的水汽条件。”王伟跃表示。</p><p> 展望后期，本周末北方的雨雪天气有望停歇，但南方仍多阴雨天气，且气温较低，需警惕低温冰冻天气对交通的不利影响。</p><p> 2月20日至22日，西南地区东部、江汉、江淮及其以南大部地区等地将再度出现雨雪天气过程，需保持关注。</p>  
</div>
            