
---
title: '这些食品不合格！陕西省市场监督管理局最新通报'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 01:30:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
---

<div>   
<p>本文转自【1018陕广新闻】；</p><p>近期，陕西省市场监督管理局组织对饮料，糕点，蜂产品，肉制品，蔬菜制品，薯类和膨化食品，食糖，速冻食品8大类食品148批次样品进行了食品安全监督抽检，<strong>其中饮料，糕点，蜂产品3大类10批次样品不合格，检出污染物超标、微生物污染、质量指标不达标的问题。</strong></p><p><strong>现将监督抽检不合格食品具体情况通告如下：</strong></p><p><strong>标称榆林市榆阳区大漠泉纯净水厂销售的大漠泉纯净水，1批次亚硝酸盐（以NO2-计）不符合食品安全国家标准规定。</strong> 初检机构为咸阳市食品药品检验检测中心，榆林市榆阳区大漠泉纯净水厂对检验结果提出异议，并申请复检，经西安市产品质量监督检验院复检后，维持初检结论。</p><p><strong>标称榆林市榆阳区瑞沙纯净水有限公司销售的瑞沙饮用纯净水，1批次铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。</strong> 检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。</p><p><strong>标称神木市訾柏纯净水有限公司销售的訾柏山泉饮用纯净水，1批次铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。</strong> 检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。</p><p><strong>标称定边县佰禾实业有限公司销售的饮用纯净水，1批次大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。</strong> 检验机构为咸阳市食品药品检验检测中心。</p><p><span>白河县中孚商务有限责任公司喜乐生活超市销售的标称西安小二郎食品有限公司生产的金福小二郎牌蛋黄小麻花（葱油麻辣味），1批次过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定。</span> 检验机构为陕西省产品质量监督检验研究院。</p><p><span>西安广货云商贸有限公司销售的标称西安百佶盛贸易有限公司委托西安小二郎食品有限公司生产的好趣多＋图形牌花样小麻花（蜂蜜香甜味），1批次过氧化值(以脂肪计)不符合食品安全国家标准规定</span> 。检验机构为陕西省产品质量监督检验研究院。</p><p><strong>旬邑县惠德购物广场销售的标称咸阳太旗食品有限公司生产的太旗牌椒盐酥，1批次菌落总数不符合食品安全国家标准规定</strong> 。检验机构为陕西省产品质量监督检验研究院。</p><p><strong>西乡县睿轩百姓农超市场商贸有限公司销售的标称宝鸡福友缘食品有限公司生产的福友缘牌香酥麻花（油炸类糕点），1批次菌落总数、霉菌不符合食品安全国家标准规定。</strong> 检验机构为陕西省产品质量监督检验研究院。</p><p><span>陕西都客润商贸有限公司销售的标称陕西天滋源食品有限公司生产的天滋源+图形牌天滋源蜂蜜，1批次菌落总数不符合食品安全国家标准规定</span> 。检验机构为陕西省食品药品监督检验研究院。</p><p><span>铜川市印台区麦谷鲜生商贸有限公司销售的标称桂林庆和食品有限公司生产的庆和+字母图形牌枣花蜂蜜，1批次菌落总数不符合食品安全国家标准规定。</span> 检验机构为陕西省食品药品监督检验研究院。</p><p>对抽检中发现的不合格产品，省市场监督管理局已责成生产经营者所在地的市场监督管理部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法处理。</p><p>消费者如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品，请拨打投诉举报电话12315反映。</p><p>来源：陕西市场监管</p>  
</div>
            