
---
title: '这个五_一_，看最美劳动者如何炼成'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 13:37:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
---

<div>   
<p> 新华社北京4月30日电<span>题：这个五“一”，看最美劳动者如何炼成</span></p><p> 新华社记者</p><p> 劳动创造幸福，奋斗书写华章。人生的竞技场上，他们用小小的工具，承载着对美好未来的追求，用智慧和汗水诠释弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。五一前夕，记者走近5位最美劳动者，聆听他们锻造“最美”的初心故事。</p><p> <span>一台笔记本电脑：释放劳动创造的潜力</span></p><p> “我是幸运的，能够在我国航天事业上释放劳动热情和创造潜力。”记者在中国航天科工二院二八三厂的数控机床旁看到23岁的胡兴盛时，他刚刚获得今年全国五一劳动奖章。</p><p> 维护数控机床维修工，除了活用传统老钳子、螺栓、扳手工具外，更多依靠一台笔记本电脑，排查端口、信号故障。</p><p> 数控机床操作对精度要求高。在几何精度检验、几何精度补偿等环节，他和同事进行过成千上万次的演练，使机床操作更加精确，以满足工件生产的要求。不仅如此，一年多的时间里，他还研制了多项设备。</p><p> 其中一项石墨套管自动打磨装置，突破了现有生产瓶颈，使无人自动打磨生产效率提升80%；改变现有人工涂脂方式，实现轴承自动涂脂，将生产效率提升了200%……</p><p> 2021年，他参加了第七届全国职工职业技能大赛北京市“数控机床装调工”项目的选拔赛，并获得第一名。随后的全国同项目赛事中，他斩获该项目全国一等奖、赛项全国冠军，并获得全国技术能手称号。比赛中，他完成的零件加工，将精度误差控制在0.02毫米，相当于一根头发丝的十分之一。</p><p> “心有多大舞台就有多大。”胡兴盛说，用技能报国，力争成为更高水平的技能领军人才。</p><p> <span>一把漏勺：执着锤炼专注</span></p><p> 做一名好厨师，刘洋坚持了18年。</p><p> 记者来到重庆渝中闹市区的一家餐厅，总厨刘洋正忙着张罗一锅汤。“我从小就爱烹饪，努力熬好一锅汤，顾客认为鲜美可口，我也甘之如饴。时光也仿佛氤氲在汤味里。”</p><p> “一碗好汤，能暖世人胃”，一把漏勺，是他最心爱的工具。每天天刚亮，刘洋到后厨，几百斤水、20余斤牛肉，历经几个小时熬制，随着漏勺的搅动，汤底清澈透亮，鲜香扑鼻。</p><p> 没有执着，难锤炼出专注。他做吊汤一度失败，唯有总结规律、不断尝试，甚至彻夜工作。</p><p> 深耕于熬汤，又不止于熬汤。刘洋博采众家之长，捕捉体验式消费趋势，开发出多款新菜品，真空烹饪煮制开创业内先河。他参与186道重庆川菜的创新与改良，推动了重庆饮食文化发展。</p><p> 今年，刘洋收获了全国五一劳动奖章。他说，饮食承载了中国文化，坚持做好每道菜品，要让顾客感受到美食背后人文力量和中华民族的精神气质。</p><p> <span>一台显微镜：微观世界里的精度</span></p><p> 一台显微镜，一块4平方米的工作台。林玉登缔造的精密零件世界，小到手表机芯研发，大到我国的载人航天工程。</p><p> 49岁的林玉登是福建上润精密仪器有限公司工模中心副主任、高级技师，2020年全国劳动模范。从一名普通模具钳工到技能大师，每一天都在与精度“死磕”。</p><p> 从技校毕业，车间里的老师傅现场给他车了一枚戒指，精巧、光滑，仿佛有生命一般，给林玉登打开了一个前所未有的世界，开启了他的“工匠人生”。</p><p> 在精密制造的世界里，失之毫厘，差之千里。完成CH31计时跑秒机芯模具的研发制造时，108个不同的尺寸，精度要求达到正负5微米，前后试验了18次。历时3个月，林玉登和团队终于啃下难题，打破国外在该领域的垄断。</p><p> “中国天眼”巨型望远镜上的1.9万多根桁架结构轴，出自林玉登带领的劳模创新工作室团队之手。“每个都不重样，没有捷径可走，一边摸索一边不断微调。”“天眼”落成，那一刻他自豪不已。</p><p> 20多年来，林玉登带领团队设计与制造了200多副模具、100多个品种、1万多张模具设计图纸……“一辈子做好一件事，就非常了不起。”——这句来自师傅的教导，常被林玉登引用，“只要把简单的事情做到极致，再小的工作，也能闯出一番广阔天地。”</p><p> <span>一把手电筒：照亮“工匠魂”</span></p><p> 手拿手电筒，满手矿浆，在三四十摄氏度的高温环境中常常一身汗。</p><p> 这是2022年全国五一劳动奖章获得者、辽宁鞍钢矿业公司齐大山选矿厂一选作业区生产乙班班长谷安成，作为一名浮选工的工作常态。</p><p> 平均每个班，谷安成都要跑到取样点十几次。捞起矿浆，用手电筒仔细查看矿浆颜色，再用手捻一捻，感受矿浆的粒度，分析物料品位，最后做好记录。23年里，这套动作他做了4万多次。</p><p> 在时间的淬炼下日渐坚定，“匠魂”在反复的捞起、观察与捻搓中慢慢沉淀。</p><p> 2015年，鞍钢矿业公司立项的浮选柱工业试验在齐大山选矿厂一选作业区处于试验初期，指标迟迟达不到预期效果。谷安成细心观察与潜心研究，提出改进设备运转速度与优化给矿粒度等措施，技术指标得到明显提升。</p><p> 小小手电筒也能完成大理想。10余年来，谷安成荣誉等身。对于未来，谷安成已做好打算，不忘初心，守正创新，让“匠心”薪火相传。</p><p> <span>一支画笔：画出奋斗者的幸福人生</span></p><p> 一支画笔，简单勾勒，泥塑仿佛被赋予了生命，活灵活现。这是山西黎城县雕塑技师张学义做了20年的工作。</p><p> 小时候，他就喜欢黎城当地传统戏曲服饰、脸谱。当戏曲遭遇冷落，张学义有了将戏曲脸谱做成泥彩塑的想法，“让戏曲脸谱以工艺品的形式流传。”</p><p> 当时市面上彩绘颜料六七种颜色，而画脸谱需十几种色彩，张学义就摸索制造颜料，花费他两年多时间；刚开始彩绘时，每天在画桌前坐上十几个小时，一支毛笔常常用不到一个星期就得更换；画人物像最关键的部位是眼睛，他养成了“见面就盯着别人看”的习惯，有人打趣他是不是给人看面相。</p><p> 坚持终有回报。他创作的《百幅上党戏曲脸谱》《黎侯虎》等极富地方民俗特色的泥彩塑作品多次获奖。</p><p> 黎侯彩雕制作技艺，2017年列入山西省非物质文化遗产名录。作为非遗传承人，他创建非遗技艺创新工作室，手把手地培养、传授徒弟及员工，带着乡亲们一起创业。泥彩塑远销，更多人认识了黎城当地传统文化。</p><p> 今年，张学义荣获全国五一劳动奖章。“幸福是奋斗出来的！”他说，“人生像一支画笔，精彩就掌握在我们自己手上。”（记者邰思聪、黄兴、吴剑锋、白涌泉、刘扬涛）</p>  
</div>
            