
---
title: '这些地方_足不出户_！福田连发2通告，涉华强北、梅林等街道'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7006'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:57:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7006'
---

<div>   
<p>戳上图，查一查你距防疫封控管理区有多远</p><p>刚刚，福田区连发2通告</p><p>在</p><p>福保街道、梅林街道、福田街道、华强北街道</p><p>划定封控区、管控区、防范区</p><p>详情如下</p><p>▼</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情</p><p>防控指挥部通告</p><p>（第27号）</p><p>根据疫情防控工作需要，</p><p>自2022年3月6日起，福田区在福保街道、梅林街道划定封控区、管控区、防范区：</p><p>一、封控区：</p><p>①福保街道合正佳园东座；</p><p>②梅林街道虹湾花园B座。</p><p>实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。</p><p>二、管控区：</p><p>①福保街道合正佳园西座；</p><p>②梅林街道虹湾花园A座、E座。</p><p>前4天实行“足不出户、核酸上门、服务上门”；经风险评估后，第5天起实行“定格管理、足不出楼、错峰取物”。</p><p>三、防范区：</p><p>梅林街道虹湾花园整个小区（封控区、管控区除外）。</p><p>实行“强化社会面管控、严格限制人员聚集、非必要不离开”，设置卡口和“电子哨兵”，实施居民白名单管理。</p><p>以上措施自2022年3月6日12时起执行</p><p>，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎</p><p>疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年3月7日</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情</p><p>防控指挥部通告</p><p>（第28号）</p><p>根据疫情防控工作需要，</p><p>自2022年3月6日起，福田区在福田街道、福保街道、华强北街道划定封控区、管控区、防范区：</p><p>一、封控区：</p><p>①福田街道福鑫苑小区；</p><p>②福保街道益田花园点彩人家28栋；</p><p>③华强北街道通新岭小区第5栋。</p><p>实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。</p><p>二、管控区：</p><p>①福田街道岗厦小学教师宿舍第1栋、第2栋；</p><p>②福保街道益田花园点彩人家27栋及5楼平台；</p><p>③华强北街道通新岭小区第1栋、第2栋、第6栋、第8栋、第9栋。</p><p>前4天实行“足不出户、核酸上门、服务上门”；经风险评估后，第5天起实行“定格管理、足不出楼、错峰取物”。</p><p>三、防范区：</p><p>华强北街道同德路-同福路-上步中路-红荔路围合区域（封控区、管控区除外）。</p><p>实行“强化社会面管控、严格限制人员聚集、非必要不离开”，设置卡口和“电子哨兵”，实施居民白名单管理。</p><p>以上措施自2022年3月6日24时起执行</p><p>，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎</p><p>疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年3月7日</p><p>??????</p><p>*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*</p><p>??</p><p>采写：南都记者张馨怡</p><p>部分内容综合自幸福福田</p><p>更多独家猛料，</p><p>点击下方关注我们</p><p>▽</p><p>?</p><p>新增19例确诊病例！刚刚，深圳发布最新通报，活动轨迹公布</p><p>?</p><p>深夜，福田、南山发布多条通告！涉及4街道</p><p>?</p><p>刚刚，罗湖连发2通告！</p><p>消费套路深，你踩过哪些坑？</p><p>直播间货不对板退换难、4S店购车被套路、宠物医院收费又乱又贵……又是一年“3.15”，在消费者权益保障日到来之际，我们面向广大读者征集消费线索，你遇到过哪些消费套路？是如何维权的？戳下方图片报料吧～</p><p>点左下角看更多</p><p>深圳大件事</p><p>点个“赞”和“在看”呗！????</p>  
</div>
            