
---
title: '这些关注今日回应，上海从快从严查处保供物资质量问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9053'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 13:39:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9053'
---

<div>   
<p>4月21日，上海市疫情防控发布会透露，对于疫情期间相关违法行为，市场监管部门表示坚持“从严从快”的原则，发现一起、查处一起。</p><p>当日，几起市民关注的免费保供物资质量问题得到回应。</p><p><strong>闵行：粉丝有多种包装，有的生产企业几年前已注销</strong></p><p>闵行区虹桥镇居民反映：刚收到的派发物资里，龙口粉丝有多种包装，有的生产企业，甚至几年前就已注销。</p><p>4月21日，闵行区虹桥镇市场监督管理所介入此次粉丝事件，已将粉丝样品进行送样检测。涉事居委对粉丝进行回收。</p><p>闵行区市场监管局4月21日透露，经查，虹桥镇上述保障物资的供应商为江苏宏信超市连锁股份有限公司，该公司涉嫌违反了《食品安全法》的相关规定，闵行区市场监管局已对其立案调查。</p><p>4月21日，江苏宏信发布致歉信，表示该公司在江苏扬州有400多家网点，是扬州市2021年疫情严重时的政府保供单位，在上海抗疫的关键时期，主动提出为上海保供贡献力量。在筹备虹桥镇保障物资时，由于时间紧、任务重，也由于对供应商你资质把关不严，造成居民对该批物资中部分粉丝产品存疑。</p><p>目前，公司已启动调查程序，决定先行召回所有“河南省夏邑县汇龙食品有限公司”生产的粉丝产品，调换其他优质产品，并委托所在居委协助广大居民做好调换工作。</p><p><strong>浦东：大米标签“货不对板”怀疑“三无”</strong></p><p>浦东新区居民反映，近日发放的保供物资，大米包装混乱，疑似“三无”产品，有的甚至怀疑已过期。</p><p>4月21日，梅河口市宏康源米业有限公司发布情况说明：该公司4月15日接到上海市浦东新区花木街道办事处采购10万袋2.5公斤大米的订单，要求3天内完成，20日上午10点前必须抵达上海。因为时间紧，该公司现有包装袋不足，由3家企业外借。而外借包装袋含量都是5公斤，订单含量2.5公斤，为了赶工期公司只能采取袋皮贴含量为2.5公斤的标识，来完成此次订单。</p><p>该公司称，此批次大米订单都在公司完成，出厂大米质量达到国家标准，如有质量问题，公司愿意承担一切法律责任。</p><p><strong>浦东：龙金花植物油被质疑“山寨”且生产日期作假</strong></p><p>4月20日，在浦东居民收到的“大礼包”中，一款龙金花植物油因包装酷似金龙鱼被质疑山寨。有一款玉米胚芽油，生产日期甚至早于送达上海时的日期。</p><p>4月21日，龙金花植物油官方微信回应，龙口市龙金花植物油有限公司于2008年注册成立，证照齐全，主要经营食用油相关产品，系全国放心粮油加工示范企业。生产的龙金花系列食用油产品，取得ISO9001质量管理体系认证、ISO22000食品安全管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证等资质，并非网传“山寨产品”。</p><p>关于质疑企业该批次产品生产日期问题。经比对核实，网传图片一中产品系我公司2022年4月13日生产的产品。该批次产品生产日期喷码标识均为2022年4月13日。该批次产品于2022年4月14日出厂。</p><p>网传生产日期早于到达上海的图片中，经比对，产品生产日期激光喷码位置、日期格式及油桶形状均与公司产品不符，并非该公司生产。</p><p><strong>普陀：到手“叫花鸡”阴阳生产日期掩盖过期</strong></p><p>普陀居民反映，小区发放的免费生活物资中，有一款嘉兴三珍斋食品有限公司生产的叫花鸡，包装封口标示的生产日期为2022年4月13日，但扫描包装袋背部的“浙食链”（浙江省统一的食品安全追溯码），发现该产品实际生产日期为2021年8月31日，保质期6个月。产品已过期。</p><p>4月21日，嘉兴三珍斋食品有限公司就此发布声明，称已连夜展开自查和配合相关采购商展开调查。</p><p><strong>松江：猪肉质量不佳有异味</strong></p><p>近日，有松江居民反映，拿到九里亭街道派发的物资，发现猪肉疑似是应当废弃的“奶脯肉”，且有异味。</p><p>目前，松江区市场监管局和九里亭街道已展开调查。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            