
---
title: '这场技能大赛为何如此_火_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8863'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 04:08:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8863'
---

<div>   
<p><strong> 阅读提示</strong></p><p> 报名企业2355家，人数达10576人，在线培训52554人次……吉林省首届职工职业技能大赛为何如此“火”？吉林省总工会给出的答案是：坚持以职工为中心，紧贴职工实际需求，畅通职工上升渠道，使其价值得到充分体现。</p><p> 10576名职工报名，492人通过线上预赛进入决赛，在线培训52554人次，线上平台浏览量近90万人次……近日，由吉林省总工会、省人社厅联合主办的全省第一届职工职业技能大赛收官。大赛创新采取线上线下相结合的竞赛形式，且奖励力度突破历年标准，大大激发了产业工人参与技能提升的热情，职工参与范围和企业的覆盖面不断扩大，创下了“开门红”。</p><p> <strong>开通线上报名通道</strong></p><p> 9月10日，随着钳工、焊工、电工等3个工种技能竞赛决赛在吉林职业技能竞赛集训示范基地开赛，吉林省第一届职工职业技能大赛线下决赛拉开帷幕。大赛旨在不断完善以企业岗位练兵和技术比武为基础、以省内竞赛为主体、国内竞赛相衔接的劳动和技能竞赛体系，为产业工人掌握新技能、提升新本领、增长新才干搭建成长平台。</p><p> “面对疫情带来的困难和挑战，我们积极创新职工职业技能大赛的组织形式和培训方式，通过线上线下有机结合，各工种线上报名、线上培训、线上预赛、线下决赛，使职工便于参与、乐于参与、主动参与，更扩大了职工参与竞赛的范围和覆盖面。”吉林省总工会二级巡视员孙晓峰说。</p><p> 吉林省总积极进行线上平台建设，采取开放式报名方式，各工种线上报名人数不限，并公开所有工种的题库、技术方案。线上报名通道开通后，选手可自行通过平台资料库学习，然后参与理论知识预赛，预赛试卷由系统随即生成、自动判分。理论成绩优秀者可进入决赛，决赛以实际操作的形式进行。</p><p> 据统计，本次大赛选拔赛线上平台浏览量达81.9人万次，报名企业2355家，在线培训52554人次，参加线上预赛8081人，各工种进入决赛选手平均成绩达94分以上。</p><p> <strong>紧贴职工企业需求</strong></p><p> “本次大赛坚持以职工为中心的工作导向，眼睛向下、面向基层，把脉职工技术技能水平提升，紧贴职工实际需求。”孙晓峰说。</p><p> 据介绍，大赛突出时代特征、区域特色、行业特性和单位特点，用活用足工会资源。纵向充分发挥各市（州）和产业工会及吉林省职业技能竞赛集训示范基地行业优势和阵地作用，横向积极调动吉林省公安厅、省通信管理局等省直部门参与热情，最大限度提升职工参与率和受益度。</p><p> 同时，竞赛项目聚焦重大战略、重大工程、重大项目、重点产业等主攻方向，涉及砌筑工、钳工、焊工、数控机床装调维修工、网络与信息安全管理员、工业机器人操作调整工、抹灰工、电工、造林更新工、营林试验员、矿泉水质检（检验检疫）员、无人机操作、刑事技术等13个竞赛项目。</p><p> 因竞赛项目设置贴合实际，兼顾各年龄段职工、各类型企业的需要，在职工和企业中引发了较高的参与热情。据统计，报名参赛的职工和企业数创历史最高。</p><p> <strong>奖励突破历年标准</strong></p><p> 钻孔、锯割、锉磨……在钳工决赛现场，锯弓声、锉刀声、敲打声此起彼伏。无论是焊工赛场上的焊花飞溅，还是电工赛场上的身手敏捷，无不展示了选手们扎实的基本功和优秀的职业风采。</p><p> “从预赛到决赛，真是越比越有劲，要是拿了第一名，除了能得到高额奖金，还能获评省五一劳动奖章，这可是以前想都不敢想的事！”一位参赛选手兴奋地说。</p><p> 大赛方案明确，各工种决赛前10名都可以晋升相应职业资格或职业技能等级，各工种第1名选手，由吉林省总、省人社厅授予吉林省五一劳动奖章，各工种前3名选手授予“吉林省技术能手”称号，同时分别给予前5名选手每人税前10000元、8000元、5000元、3000元、2000元现金奖励。这些奖励突破了该省历年标准。</p><p> 据孙晓峰介绍，将通过本次大赛进一步优化职工的成长机制、激励机制、服务机制，以及管理与评价机制，畅通其上升渠道，全面释放产业工人活力，推动职工各尽其能、各展其长、各得其所，让其价值得到充分尊重和实现。</p><p>来源：中工网-工人日报</p>  
</div>
            