
---
title: '这种美食火了！单店月销百万元，你尝鲜了没？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=677'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 04:10:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=677'
---

<div>   
<p>这种美食火了！单店月销百万元！甚至不够卖被迫下架！你尝鲜了没？</p><p>只要有互联网，很多人都愿意在网上购物，但最近，有款产品因为供不应求 ，产能跟不上，不得不下架了其在网上旗舰店的销售，这是一个什么样的爆款呢？</p><p>单店月销百万元 “酒香不怕巷子深”</p><p>在位于北京市海淀区一个居民区里，这个看着不起眼的小卖部却已经开了30多年。这间门店售卖的商品仅有燕麦片，今天不到中午的工夫，300克包装的燕麦片就已经全部卖光了。</p><p>北京市海淀区某商店售货员李平表示，今天已经卖了30多箱了，一天至少得卖1万多元，最多时一个月卖100多万元。</p><p>这款面世已经30多年的燕麦片销售火爆也不是近几年才有的事，在上世纪八十年代末，燕麦片刚面世时，也曾在中老年人群中引发过抢购潮。近几年随着销售渠道的扩展和网络测评的推送，这款燕麦片逐渐被多个年龄层接受，在全渠道的销量都出现大幅度上涨。电商平台上的月销量一度超过1万件，由于商品供不应求，已经被迫从官方旗舰店下架。</p><p>中国某燕麦开发责任有限公司副经理 常江：现在最高产能是每天加工量1万斤，因为受场地限制，产能上不去了。现在每天欠货四五千箱，即10天的产量，5万斤左右。</p><p>产能跟不上市场需求，这款燕麦片遇到的问题，其实是高校科研院所产品走向市场时面对的普遍境况。而黑龙江大学的科研人员，通过与企业合作，用自己的科研成果，帮助企业提高了产能。</p><p>图上的工厂是由一家农业科技公司投资建设的，负责人介绍， 得益于制作流程的改造，虽然已经过了冬季酸菜腌制的最佳季节，但是企业依然有能力满足来自全国各地的酸菜订单。而让他们能够全年正常生产的“诀窍”，则来自于黑龙江大学的一个实验室。在那里，数百亿的菌群正在快速生长，正是这些菌群，让企业一年四季都能生产地道口味的酸菜。</p><p>黑龙江大学生命科学学院副教授 凌宏志：我们提供技术支持，由企业来生产销售。我们强项是基础理论研究，但要把产品市场化的时候，目前还要依靠企业。</p><p>让科研成果从实验室走向市场，需要企业参与。而实验室里的科技力量，也让酸菜这样的传统食品焕发生机，企业负责人表示，目前他们的销量正在逐月攀升，为了满足需求，正在着手提升产能。</p><p>“舌尖上的科研” 亟待寻找多元产业化途径</p><p>去年8月，一个名为《开箱10个知名大学美食》的测评视频上线发布，观看量瞬间逼近300万，点赞数达到20.9万。视频中提到的产品销量瞬间暴涨，甚至直接卖断货。深居高校科研院所的美食，也因此被推到了聚光灯下。</p><p>电商平台数据显示，目前已有20个高校在电商平台开设美食类店铺。商品中不乏爆款，其中南京大学的黄教授烧鸡销量超过10万份，黑龙江大学的凌老师酸菜销量超过一万份。中国农科院世壮燕麦月销量突破1万件。</p><p>中国农业科学院作物科学研究所副所长 周文彬：从当前的国家的政策来说，成果转化已经摆到一个非常突出的地位，所以高等院校、研究所科研的成果能够落地的话，将会对科研创新有很大的促进。</p><p>专家表示，高校科研美食的出圈，实际上是科研成果转化的成功，但在看到高校科研美食的销量火爆的同时，高校科研美食规模小、上下游难打通等产业链供给方面的薄弱点也一览无余。业内人士指出，当下，需要把技术提供者与技术寻求者连接起来，帮助创新技术实现商业化。</p><p>中国社会科学评价研究院院长 荆林波：走向全面市场化时，一定要公司化运营，比如聘请职业经理人做市场的推广、销售、售后服务、运营。可能也需要更大的资本介入。职业化的事必须专业的人士去干。</p>  
</div>
            