
---
title: '连云港公布新增病例和无症状感染者详情及活动轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 00:23:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
---

<div>   
<p>本文转自【连云港发布】；</p><p>连云港市突发新冠疫情应急处置第1号通告</p><p>3月5日，我市海州区发现1名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员之后，通过对该核酸检测阳性人员密接和次密接人群的排查，陆续发现另外6名核酸检测阳性人员。经专家组诊断，7名核酸检测阳性人员中，4人为新冠肺炎确诊患者，3人为无症状感染者。</p><p>市、区两级疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、重点人群和区域核酸采样检测以及隔离管控工作，并严格落实相关场所管控及环境消杀等防疫措施。</p><p>截至3月5日21时，累计排查密接336人、次密接556人，已集中隔离579人，其余人员正在有序转运，按规范落实管控措施。相关场所物品和环境样本采集检测和环境消杀工作同步进行中。</p><p>请广大市民不信谣、不传谣，继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”，继续坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生；牢记“防护六还要”，牢记口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开、新冠疫苗还要种。</p><p>连云港市突发新冠肺炎疫情</p><p>应急处置指挥部办公室</p><p>2022年3月6日</p><p>详情及活动轨迹：</p><p>确诊病例1</p><p>为发热门诊排查发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例2</p><p>为确诊病例1的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例3</p><p>为确诊病例1的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例4</p><p>为确诊病例1的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>以上新增确诊病例均已转运至市定点医疗机构隔离治疗，情况稳定。</p><p>无症状感染者1、2、3</p><p>均为确诊病例1的密切接触者，已转运至市定点医疗机构隔离医学观察，情况稳定。</p><p>根据初步流调，当日新增确诊病例及无症状感染者2月26日以来涉及区域和场所的情况如下：</p><p>2月26日：陇海步行街“云晓培训机构”；南极北路“未来城培训机构”；益宁百货；金八力托管班。</p><p>2月27日：陇海步行街“七色光”舞蹈班；苍梧小学附近“小荷作文”；圆十关东煮店（海州区苏宁店）；苏宁广场三楼一同潮玩游戏厅；明珠皇冠；华联3楼编程猫；新支点教育；于星梦想篮球；阳初美术；博奕围棋；南城街道灵韵舞房；茗昇花苑丹青美术画室。</p><p>2月28日：陇海步行中街1栋；银盛国际地下停车场；康泰路的星一琴行；众兴华庭；益宁百货；金八力托管班。</p><p>3月1日：新海花园广场；银盛国际地下停车场；众兴华庭；益宁百货；金八力托管班；洪门街道润琦苑门口鸭血粉丝店。</p><p>3月2日：陇海步行中街1栋；阳初美术；苏宁广场北蜜雪冰城；益宁百货；金八力托管班；沈圩小区福星路。</p><p>3月3日：解放路小学后门饭团店；温侨绿苑；盐河路美食街；步行中街买大嘴巴酸辣粉；步行街麦当劳店；铭德书店；益宁百货；金八力托管班；文昌路716创意园内俏妞妈甜品店；延吉烧烤店。</p><p>请在上述日期到过相同地点的人员，第一时间向所在地疾控中心、所在乡镇(街道)或工作单位报备个人信息，并主动配合进行核酸检测，落实相关疫情防控措施。如隐瞒相关接触情况造成疫情传播扩散等不良后果的，将依法追究相关人员法律责任。</p><p>【来源：环球网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            