
---
title: '追赃58小时：珠宝店惨遭洗劫 线上线下联合布控成功抓捕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 02:37:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
---

<div>   
<p><strong>追赃58小时</strong></p><p>□ 本报记者 刘志月</p><p>□ 本报通讯员 李陈璨 周胤伍</p><p>“真是太感谢你们了，没有想到还能把这些珠宝给追回来！”在湖北省襄阳市公安局襄城分局近日组织的一场退赃仪式上，辖区居民张先生拉住办案民警的手紧紧不放。</p><p>事情还要从今年初发生的一起“珠宝大案”说起。</p><p><strong>珠宝店惨遭洗劫</strong></p><p>“你们快来呀，我店里大几十万元的珠宝都没啦！”1月24日15时许，襄城分局古城派出所接到辖区一珠宝店老板张先生报警称，自己的珠宝店被洗劫一空。</p><p>接警后，民警立即赶往案发现场，找到了瘫坐在地上的张先生。</p><p>原来，当天下午，张先生像往常一样到店里开门营业，结果一打开店门就看到店内一片狼藉，专柜里的珠宝全都不翼而飞。张先生直接被吓得跌坐在地，随即赶紧报警。</p><p>民警调取珠宝店周边视频资料发现，画面不太清晰，只能勉强看到两个模糊的人影，且犯罪嫌疑人戴着鸭舌帽一路沿着房檐遮挡下的墙根溜进商铺，根本捕捉不到嫌疑人的样貌。</p><p>古城派出所迅速将案件上报襄城分局合成作战中心。作战中心民警进一步分析研判发现，嫌疑人作案手法娴熟，行动迅速，怀疑是“惯犯”作案的可能性极大。民警于是以此为突破口加大侦查力度，通过在案件库中比对年龄相仿、有盗窃前科的犯罪嫌疑人后，果然发现了几个疑似对象。</p><p>“就是他！上次的案子也是我追查的他，这走路的样子我一看就知道！”正在比对信息的侦查员突然大喊道。</p><p><strong>线上线下联合布控</strong></p><p>被侦查员认出的阮某，现年24岁，有过多次盗窃前科，前段时间，刚因为盗窃电动车被襄城警方依法打击过。</p><p>经过认真排查，阮某的同伙肖某也进入到警方视线。</p><p>嫌疑人已经锁定，接下来就是“收网抓捕”的时机问题。襄城分局合成作战中心通过线上线下联合布控，确认肖某于1月24日凌晨作案后就直接回到了樊城区牛首镇自己家中，此后再未出门。阮某则逃到了老家谷城县境内。</p><p>“抓捕都定在襄阳！”民警经过细致研判，一致认为：肖某和阮某虽是同伙，作案心理并不一样，肖某相对胆小，因为害怕事情败露被抓躲在家中；而阮某则更胆大一些，临近小年急于回老家销赃拿钱。</p><p>办案民警认为，既然阮某的行踪轨迹已经在控，与其把警力撒出去“海底捞针”，不如先抓肖某再“请君入瓮”。</p><p>1月25日18时许，线下抓捕队赶赴肖某家对其实施抓捕，可无论民警怎么敲门，屋里就是没有动静。</p><p>为了防止嫌疑人跳楼逃窜，民警当机立断、破门而入，赫然发现肖某就躲藏在门后瑟瑟发抖。在肖某家中，民警迅速搜出了还没来得及脱手的赃物。</p><p>另一边，果然如警方所料，阮某1月26日就从谷城返回襄阳。同日18时许，侦查员在樊城区一广场发现了阮某的踪迹。线下抓捕队立即出动当场将其抓捕归案。</p><p><strong>两地往返连夜追赃</strong></p><p>经过突审，办案民警得知，不久前，阮某约肖某出来吃饭，席间阮某提出自己发现襄城北街的一家珠宝店内没有防护措施，而且门锁简单，很容易得手，问肖某想不想趁机“干票大的”。</p><p>肖某正愁手头没有钱花，听了阮某的计划心动不已。两人合计后，决定在附近的一家小旅馆租住提前踩点，并伺机动手。</p><p>阮某和肖某都是“老手”，经过连续数日的反复踩点确认无事后，1月24日凌晨3时许，两人戴着帽子，手持用布袋包着的撬棍鬼鬼祟祟地出现在珠宝店门口，一人负责撬开店门进入店内行窃，一人在门口盯梢望风，迅速将店内金银珠宝洗劫一空。事后，两人平分赃物，分别逃窜。</p><p>肖某还没来得及销赃，阮某手上的珠宝现在都到哪去了呢？“能卖多少是多少，有一些他说是假的，我出门就直接扔了。”在民警强大的心理攻势下，阮某如实供述了前往谷城县一典当行将所盗珠宝卖了1万余元的经过。</p><p>其间，为逃避警方侦查，阮某多次更换交通工具，并刻意未在老家附近活动，殊不知自己的一举一动都在警方掌控之中。</p><p>为防止“夜长梦多”，赃物进一步往下级市场流转，襄城警方设法联系到典当行老板，连夜往返谷城追回了尚在典当行的被盗珠宝。</p><p>至此，经过连续58小时奋战，这起“珠宝大案”成功告破。</p>  
</div>
            