
---
title: '退伍老兵六年坚持送菜，将雷锋精神薪火相传'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 04:36:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
---

<div>   
<p>2002年，黑龙江省巴彦县的王勇在老家应征入伍，前往雷锋生前所在原沈阳军区工程兵某团服役。在役期间，王勇多次主动请战，积极投身义务活动，屡次被评为先进个人。2014年，29岁的王勇退伍选择创业，在老家经营蔬菜生意。2016年5月，王勇因家庭原因来到南京，于栖霞区丁家庄一家菜市场二楼租了一个摊位，继续干起了“老本行”。<br></p><p>王勇所在菜场地处南京丁家庄保障房片区，社区内独居老人、孤寡老人占比极高。2016年夏天，王勇在社区的帮助下走访了数十户困难家庭。“有一家是太奶奶带着重孙女，小女孩成绩很好，奖状贴了一面墙，白天她去上学，太奶奶就在附近捡空瓶子、纸盒卖钱补贴家用。”天真烂漫的小姑娘让王勇想起了自己的女儿，那次走访给了他很大的触动。从那天起，王勇开始每周为困难户配送蔬菜等生活必需品，六年来雷打不动，风雨无阻。</p><p><span>让助人成风，230户爱心商户共同温暖了3000多户居民</span></p><p>了解到王勇的事迹后，市场方与所在社区共同成立了“爱心1+1连心岗”，号召更多经营户走进社区，“你家出点油，我家出点米，他家出点菜”，让更丰富多样的爱心菜送到有需要的人手里。截至2022年雷锋日前夕，已经有230户爱心商户投身到“爱心1+1连心岗”中。</p><p>据市场经理蔡长欢介绍，在过去的几年时间里，王勇和身边的经营户们贡献出的爱心菜8000多份，总价70余万元，温暖了周边社区3000多户居民。此外，每逢节假日还会单独为社区需要帮助的老人送上大米、面粉、油等生活必需品。</p><p>2020年，几家爱心企业主动联系上王勇，经考察后表示愿意出资将“爱心菜”在原有基础上“提档升级”，帮助社区的孤寡老人们提高生活质量。“现在不光是蔬菜和米油面了，排骨、鸡腿、水果啥都有。”王勇告诉记者。为了公开透明地处理这每一笔善款，王勇专门准备了一份账本，记录了爱心菜的每一笔明细，并且会定期反馈给爱心企业。</p><p><span>“希望‘爱心菜’和雷锋精神可以继续传递”</span></p><p>“蔬菜生意很磨性子。”当聊到家庭时，王勇向扬子晚报记者吐露了心声。新冠疫情暴发后，作为保供链上的一环，王勇每天的工作变得更加琐碎、密集，一晃已经六年没回过黑龙江老家。</p><p>“我退伍的时候女儿还没上幼儿园，现在都四年级了，我还一次都没接送过她。”王勇向记者表示，刚开始的时候妻子和女儿对我免费送“爱心菜”的行为非常不理解。2017年，王勇的女儿从黑龙江来南京过暑假，他带着女儿一起为孤寡老人送菜，直到那时女儿才真正理解了他。</p><p>“我现在只要能做一天，就想着能做好一点，带动更多的人加入进来。这样无论我之后在不在南京，这里还有一群人能坚持着把这件事做下去。”雷锋精神和“爱心菜”从来都不是独属于王勇的标签。就算回了老家，他依然不会丢掉“老本行”。同时，他也希望“爱心菜”这件事能够像雷锋精神一样，在丁家庄菜场里继续延续下去，惠及更多困难群体。</p><p>“如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上？”面对老班长雷锋的人生之问，王勇交上了自己的答卷。无论寒冬酷暑、风雨交加，每周一的上午，爱心菜从不缺席丁家庄困难群众的菜篮子，这是王勇与爱心商户的责任，更是社区、爱心企业共同的期盼。</p><p>（扬子晚报）</p>  
</div>
            