
---
title: '道德模范巡礼_十年公益路 一片助残情 ——记贵州省道德模范刘文谦'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9307'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 00:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9307'
---

<div>   
<p>'' 做公益并非简单的施与，而是一种生活方式，在扶助他人的同时，获得自己内心的充盈。'' 谈到自己的公益经历，中国建设银行贵州省分行金阳碧海花园支行副行长刘文谦这样说。</p><p>刘文谦的公益之路，还要从 19 年前说起。当时刘文谦的女儿刚满 1 岁，被诊断为患有中枢神经受损运动障碍型脑瘫后遗症 , 以后将无法行走。面对残酷的命运，刘文谦没有放弃，而是带着女儿四处奔波求医。</p><p>2011 年，从广州求医返回贵阳路上的经历改变了刘文谦的想法：'' 当时只买到了大年三十下午的车票，有十几个小时的车程，一个人既要扛行李、又要照看女儿，任何一个看似简单的动作，对我和女儿来说都需要付出比常人多几倍的努力才能完成。那时，我就暗下决心，要让那些像女儿一样的人，能够在家门口进行康复训练。''</p><p>从此，刘文谦便开始不断学习、咨询、寻找场地，同时了解社区内的残疾人情况，并对聋哑、脑瘫、肢体残疾和自闭症等患者进行分类，掌握各种不同的康复训练需求。</p><p>在多方支持下，2011 年 6 月，贵州首家社区 '' 残疾人康复之家 '' 示范点在碧海社区服务中心（金阳街道）成立，刘文谦成为这里的义务负责人，担当起帮助女儿及社区其他残疾人进行康复训练的重任，开展电话服务、上门服务、社区服务万余次。'' 这里所有的设施以及提供的指导训练都是免费的，现在来这里做康复的朋友越来越多。大家不仅可以做康复训练，还能相互交流打气，我女儿就很喜欢来这里和朋友聊天。'' 说到这里，刘文谦脸上浮现出欣慰的笑容。</p><p>'' 在做公益期间，我也曾遇见过很多困惑。'' 刘文谦说，在做入户调查的过程中，她经常会被别人误解，有时还未说明到访原因就被拒之门外，认为她在 '' 瞎操心 ''。</p><p>在工作上，也有人对她提出质疑：'' 一门心思投在公益上，还有时间干好本职工作吗？'' 可事实上，刘文谦的营销业绩在金阳支行名列前茅，而且还得到中国建设银行及建行贵州省分行的肯定，先后获得 '' 十佳客户经理 '''' 金牌理财师 '' 等表彰近 40 次。</p><p>2017 年，'' 文谦公益 '' 志愿服务团队成立，除了在康复之家义务任职外，刘文谦开始和一群 '' 文谦公益 '' 志愿者一起做公益。'' 文谦公益 '' 通过联动建行员工和客户，发动社会组织力量，组织开展各类公益活动，在社会上形成了一定的影响力。</p><p>如今，刘文谦的公益之路已经走过 10 年，'' 文谦公益 '' 志愿者服务团队也在不断壮大。当问他们是怎么坚持下来的时候，得到的回答总是一致的：'' 做公益就是传递一种爱和力量，希望通过自己的力量，帮助更多的人，实现自己的价值也温暖别人。''</p><p>刘文谦用自己的实际行动诠释着公益的意义，在平凡的生活中默默奉献，向社会传递着正能量。2020 年 12 月，刘文谦被评为第七届贵州省道德模范（助人为乐类）。</p><p><strong>贵阳晚报 +/ZAKER 贵阳</strong></p><p><strong>贵阳日报融媒体记者 常青</strong></p><p><strong>编辑 陈问菩 / 编审 李枫 / 签发 安辉</strong></p><p>【来源：ZAKER贵阳】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            