
---
title: '邓小岚被追授_北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人_称号'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5926'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 11:08:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5926'
---

<div>   
<p>4月8日，北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。新华社记者丁林摄</p><p>4月8日上午，北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会在人民大会堂隆重举行。党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。</p><p>邓小岚是人民日报前社长和总编辑邓拓之女、《晋察冀日报》史研究会会长，也是马兰花儿童声合唱团领队。今年2月，以她创立的马兰小乐队为前身，44名阜平山里娃组成马兰花儿童声合唱团，在北京冬奥会开闭幕式上，两次唱响《奥林匹克颂》，让全世界看到了新时代中国少年儿童筑梦冬奥的精神风貌。</p><p>马兰花儿童声合唱团唱响《奥林匹克颂》。</p><p>3月21日，北京冬奥会闭幕一个月后，邓小岚突发疾病去世，享年79岁。3月22日，邓小岚女儿刘明明以母亲的口吻回复全社会的关爱：“亲人们，朋友们，一直以来关心着我和马兰的人们，看到马兰的孩子们都在美好的音乐中长大了，乡亲们的生活也好起来了，亲人们都过着幸福美满的生活，我的心愿都已经实现了，我也要去和我的爸爸妈妈团聚了。在这里向大家道一声再见，愿我给你们留下的都是快乐美好的记忆。祝福马兰，祝福大家，祝福未来……”</p><p>让邓小岚心心念念的马兰村，位于河北省保定市阜平县城南庄镇的西部深山区，是《人民日报》前身之一《晋察冀日报》报社所在地，是第一部《毛泽东选集》诞生地，也是邓小岚的父亲——当代杰出的新闻工作者邓拓，曾经生活和战斗过的地方。</p><p>邓小岚指导孩子们使用乐器。长城网·冀云客户端记者王日成摄</p><p>邓小岚1943年生于阜平县易家庄村，出生后被寄养在老乡家里，辗转在马兰村和麻棚村生活了3年。因为个人身世、父辈情结及对这片土地的热爱，邓小岚一直把这里视为第二故乡，她常说：“我就是马兰人。”</p><p>1999年，在北京市公安局退休后，邓小岚常常回到马兰村，默默为村里做事，先后帮助该村翻建学校、修路种树、改建水冲式厕所、救助贫困户和贫困学生、发展旅游等。</p><p>2003年，退休后的邓小岚到马兰村回访时偶然发现，“这里的孩子什么歌都不会唱。”于是，她萌生了教孩子们唱歌的想法。</p><p>在邓小岚住处保存着的马兰小乐队队员合影。长城网·冀云客户端记者王日成摄</p><p>2004年，61岁的邓小岚号召兄弟姐妹捐款4万元，把马兰小学4间破烂的教室翻盖成7间校舍，又从亲朋同事那里募集乐器带到马兰村，成为村里第一位全才音乐老师。自此之后的18年里，邓小岚把大部分时间和精力投入在马兰村，为实现山里孩子的音乐梦不断努力。</p><p>在2010年高速公路修通前，邓小岚每次从北京去马兰村，都要在早上8点出发，路上倒车颠簸12个小时才能到村里。即便这样，她每年也要在北京与马兰之间往返20多趟，一趟约600公里。</p><p>2006年，邓小岚成立马兰小乐队。从此，一双双指甲缝带泥的小黑手弹奏起了西洋乐器，世界名曲开始回荡在大山深处。在邓小岚的带领下，马兰小乐队孩子们的足迹延伸到湖南、浙江等地，也登上了北京电视台、湖南电视台、中央电视台等更大的舞台。</p><p>18年来，邓小岚培养了200多名学生，他们当中很多人上高中、读大学，还有10余人在大学里读了艺术专业，毕业后从事艺术教育。</p><p>邓小岚和孩子们在一起。长城网·冀云客户端记者王日成摄</p><p>正如邓小岚所愿，现在马兰村的孩子们都在美好的音乐中长大，阜平县的乡亲们的生活也好起来了。近年来，</p><p>在党和政府的脱贫政策支持下，在社会各方力量的帮扶下，阜平县干部群众艰苦奋斗，彻底改变了贫困面貌。2019年底全县164个贫困村全部脱贫出列，2020年2月阜平退出贫困县序列。</p><p>现在的</p><p>马兰村，现在的阜平县早已不是旧模样，太行山里的乡亲们正昂首阔步走在乡村振兴的康庄大道上。（长城网·冀云客户端记者刘澜澜综合报道）</p>  
</div>
            