
---
title: '郑州地铁5号线_7.20事件_情况公布，遇难者名单公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8316'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 04:36:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8316'
---

<div>   
<p>7月27日，记者从郑州市防汛抗旱指挥部获悉，在地铁5号线“7.20事件”中，有14人不幸遇难。</p><p><br></p><p><br></p><p>7月20日，郑州持续遭遇极端特大暴雨，致地铁5号线五龙口停车场及其周边区域发生严重积水现象。18时许，积水冲垮出入场线挡水墙进入正线区间，导致5号线一列列车被洪水围困。经全力施救，还有12名乘客不幸遇难。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>河南省委省政府、郑州市委市政府对此高度重视，立即成立工作专班，全力组织开展搜救排查、抢险排水，分别于24日下午2时、25日上午6时30分左右，又发现2名遇难者。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>26日以来，救援人员再次对5号线相关区间开展多轮拉网式搜寻，并进一步扩大搜寻范围，目前未发现新的伤亡人员。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>事件发生后，郑州市立即成立善后处置领导小组，对14名遇难者，第一时间完成身份确认，并及时通知家属，做好慰问安抚工作。在与遇难者家属充分沟通的基础上，以人为本、依法依规，全面做好各项善后工作。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>据了解，郑州地铁公司正全力开展抢险抢修，在确保安全前提下，力争早日恢复运营。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>我们对每一位遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属表示诚挚慰问！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>附：地铁五号线遇难者名单：</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>曹某嘉 女 20岁 郑州市中原区</p><p><br></p><p>屈某霞 女 50岁 荥阳市</p><p><br></p><p>孙某珊 女 32岁 巩义市</p><p><br></p><p>张   某 女 28岁 项城市</p><p><br></p><p>张某月 女 27岁 郑州市中原区</p><p><br></p><p>颜某芬 女 51岁 郑州市中原区</p><p><br></p><p>芦   某 女 35岁 洛阳市</p><p><br></p><p>庞某洋 女 24岁 周口市</p><p><br></p><p>冯某静 女 33岁 焦作市</p><p><br></p><p>李   某 男 40岁 郑州市二七区</p><p><br></p><p>郜某莉 女 42岁 登封市</p><p><br></p><p>肖某捧 女 30岁 驻马店市</p><p><br></p><p>沙   某 男 34岁 郑州市中原区</p><p><br></p><p>邹某强 男 38岁 居住地上海市</p><p>来源：郑州发布</p>  
</div>
            