
---
title: '郑州召开第30场新闻发布会，预计春节假期前郑州市全域降为低风险地区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8052'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 10:56:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8052'
---

<div>   
<p>本文转自【郑州发布】；</p><p>1月24日上午11时，市政府新闻办召开郑州市新冠肺炎疫情防控第30场新闻发布会，通报全市新冠肺炎疫情防控工作最新进展情况。</p><p><strong>0</strong><strong>1</strong></p><p><strong>本轮疫情全市累计报告</strong></p><p><strong>本土确诊病例139例</strong></p><p>统计显示，截至1月23日24时，此轮疫情累计报告本土确诊病例139例，其中：二七区66例、中原区29例、管城区19例、金水区11例、航空港区7例、高新区6例、郑东新区1例。在省市专家组和医护人员的精心救治下，所有患者病情稳定。</p><p><strong>0</strong><strong>2</strong></p><p><strong>全市已连续4天实现“零新增”</strong></p><p>疫情发生后，郑州市充分发挥核酸检测在“早发现”方面的突出作用，压茬推进“重点人员+全员检测”，<span>广泛开展“敲门行动+上门服务”，累计检测9300余万人次。</span></p><p>统计显示，自15日第8轮全员核酸检测以来，社会面已连续9天未筛查出阳性病例，新增病例均在集中隔离点中筛查发现。<strong>自20日以来，全市已连续4天实现了“零新增”。</strong></p><p><strong>0</strong><strong>3</strong></p><p><strong>全市基本实现</strong></p><p><strong>“一个潜伏期内圈住封死扑灭本轮疫情”</strong></p><p>此轮疫情发生后，在全市上下的共同努力下，基本实现了“用一个潜伏期的时间将此轮疫情圈住封死扑灭”的目标。目前，全市疫情防控形势趋稳向好，正在全力做好扫尾工作。</p><p>下一步，全市将慎终如始，继续拉高标杆、狠抓落实，深入细致做好本轮疫情收尾工作，全面消除疫情风险点，以大概率思维应对小概率事件，把不确定因素变为最大的确定因素，最大程度降低疫情对生产生活的影响，为经济社会发展赢得最大主动。</p><p><strong>0</strong><strong>4</strong></p><p><strong>明日市内9区进行一轮区域核酸检测</strong></p><p>本轮疫情中，郑州持续组织开展了多轮全员和重点人群核酸检测。统计显示，截止1月22日，郑州市共开展了十轮全员核酸检测，十八轮重点区域重点人群核酸检测。从1月4日至22日，全书共检测9292万人，共筛查出阳性90例，连续4天无新增阳性病例。</p><p>为进一步巩固疫情防控工作成效，1月25日，我市决定在市内9个城区开展核酸检测，检测对象为：金水区、二七区、中原区、管城回族区、惠济区，航空港区、郑东新区、经开区、高新区等区域内所有居民（包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等），不含封控区居民<strong>。</strong><strong>集中采样时间为1月25日上午9:00开始，18:00结束。</strong></p><p><strong>0</strong><strong>5</strong></p><p><strong>保障物流车辆通行</strong></p><p><strong>向企业发放省、市通行证7000多张</strong></p><p>疫情期间，我市高度重视市场供应工作，成立了由商务、发改委、工信、交通等多部门联合的市场供应专班，集中办公，全天候解决保供企业遇到的任何问题。</p><p>统计显示，目前，仅商务部门向企业发放的省、市通行证就有7000多张，其中，省级通行证5300多张，而且省级通行证不限固定车牌号，可一证供多车循环使用，尽量做到车停证不停，最大限度提高通行证的使用效率。</p><p><strong>0</strong><strong>6</strong></p><p><strong>民生物资运输车辆司乘人员</strong></p><p><strong>免费快速检测核酸</strong></p><p>此外，为了在确保疫情防控的前提下提高物流车辆通行效率，我市启动了对民生物资运输车辆司乘人员进行免费快速核酸检测的应急机制，分别在万邦农产品批发市场、四季物流港、郑州市第七人民医院、郑州市中心医院高新院区、郑大一附院南院区设置了5核酸检测点，民生物资运输车辆司乘人员可凭省市运输通行证就近免费进行快速核酸检测。<strong>1月9号到23日，累计检测27074人次，检测结果全部为阴性。</strong></p><p><strong>0</strong><strong>7</strong></p><p><strong>今日（1月24日）启动</strong></p><p><strong>政府应急储备物资投放</strong></p><p>本轮疫情发生后，全市生活必需品整体货丰价稳。但是，近两日受雨雪天气影响，个别单品如黄瓜价格出现明显上涨。春节临近，为切实做好保供稳价，提高广大市民获得感，<strong>1月24日起，郑州市启动政府应急储备投放工作，初步计划投放到1月28日即农历腊月26。</strong></p><p>按照计划，政府投放地点为丹尼斯、世纪联华、永辉等12家连锁超市的70多家门店，24家农贸市场，另外还有2家网上销售平台。<strong>为方便市民监督，我市开通24小时保供服务热线电话67180381，市民发现问题即可反馈。</strong> 对不按规程进行投放的网点，一经查实，将直接取消其投放资格。</p><p><strong>0</strong><strong>8</strong></p><p><strong>政府投放鸡蛋、蔬菜价格</strong></p><p><strong>将明显低于市场平均价</strong></p><p>据介绍，本次政府应急储备投放分为政府投放和市场投放两类，其中，大白菜、黄瓜、萝卜、土豆等10类蔬菜和鸡蛋为政府投放，投放物资因为有政府补贴，投放价格将明显低于市场平均价。例如，1月23日超市鸡蛋零售均价为5.3元左右，政府投放鸡蛋零售价是每斤4.78元；黄瓜平均零售价是7.62元左右，政府投放价是4.98元，其他如大白菜、萝卜、土豆、洋葱等都会低于市场平均价25%以上。</p><p>此外，因为猪肉市场价格一直在低位运行，例如，1月23日丹尼斯销售的前腿肉每斤为10.98元，世纪联华销售的前腿肉为8.98元，因此，政府储备的猪肉今年采取的投放方式是市场投放，允许并鼓励储备企业按照市场价进行销售，以增加市场猪肉的供应量，让市民有更多的购物选择。</p><p><strong>0</strong><strong>9</strong></p><p><strong>隔离群众提供</strong></p><p><strong>“春节年货上门服务”</strong></p><p><strong>1月24日到30日，市商务部门将将为广大市民特别是仍处于隔离状态的市民朋友提供“春节年货上门服务”。</strong></p><p>为保障春节期间水电气等正常供应，我市在督导本地煤矿开工生产的同时，加大了外省煤炭调运力度，增加电煤库存量，加强发电企业运力保障。水电气暖网等各供应保障单位也都制定了专项保障方案，组建了应急抢修专班，及时响应用户诉求。确保广大市民度过一个欢乐祥和的新春佳节。</p><p><strong>10</strong></p><p><strong>预计春节假期前郑州市全域降为低风险地区</strong></p><p>根据当前疫情防控形势，我市研究制定了此轮疫情解除隔离及封控管控管理的具体办法，逐步缩小管控面积，实现最小单元管控。<strong>截止1月24日零时，郑州市本轮疫情已有40个封控区解封或降级，4个管控区解封或降级，9个中风险地区调为低风险地区。</strong> 对剩余的其他管控区域，我市将在确保疫情防控安全的前提下，按照分级分类管控策略和由里向外、由大到小、由严到宽的原则，有条件、分步骤解除管控措施。</p><p>市疫情指挥部会持续按照有关政策、相关条件、综合研判，尽快的持续的解除郑州市管控区域。根据现有情况，预计春节假期前我市全域能够降为低风险地区。需要提醒的是，在全市没有全面解封前，封控、管控、防范区仍要严格按照相关要求进行管控。</p><p><strong>1</strong><strong>1</strong></p><p><strong>理发店、影剧院场所开放</strong></p><p><strong>餐厅堂食逐步恢复</strong></p><p>疫情期间，为降低疫情传播风险，省会非生活必需场所暂停营业。随着全市疫情总体形势转好，对疫情期间暂停营业及封闭的场所，区分不同情况解除封闭、恢复营业。</p><p>按照计划，在本轮疫情未清零、封控管控防范区域未全部解封的情况下，非风险管控地区的场所可在严格落实有关防控措施下有序开放。市疫情防控指挥部将根据疫情风险的研判结果，尽快启动复工复业，先从与群众生活密切相关的场所、行业开始，<strong>按计划1月25日起，逐步恢复理发美发、图书馆、文化馆、博物馆、科技馆、影剧院、公共浴池、健身房、游泳馆等场所开放，餐厅恢复堂食，具体时间以通告发布为准。</strong></p><p><strong>1</strong><strong>2</strong></p><p><strong>中高风险区域未解封前</strong></p><p><strong>非生活必需场所继续关停</strong></p><p>中高风险、封控区、管控区、防范区在未调级、解封之前，区域内除与民生保障密切相关的场所外，其他场所继续关停。</p><p>商场超市因确诊员工或销售商品检测出病毒阳性被责令关停的，关停日期不少于7天，场所关停后全体上岗员工核酸检测连续3次均为阴性，场所已完成终末消毒，且最后一次环境采样核酸检测阴性。达到上述要求的场所，向属地区县（市）疫情防控机构提出申请，经批准后可有序恢复经营。</p><p><strong>13</strong></p><p><strong>经营场所启封前员工</strong></p><p><strong>要进行全员摸底调查</strong></p><p>按照规定，所有疫情期间封闭的场所，在启封前要彻底做好通风、环境卫生清洁和消毒等工作，员工上岗前要进行全员摸底调查，查验员工健康码、行程码和48小时核酸检测阴性证明，做好上述工作后，报属地街道（乡镇）办事处审批后可恢复营业。提醒广大经营者在严格落实疫情防控措施的基础上，提前做好复工复产复市的准备工作。</p><p>营业时，各营业场所应严格执行健康码查验、测温、戴口罩措施，落实日常清洁、通风消毒、保持社交距离等规定，自觉接受属地和行业监管，接受群众监督，同时，也欢迎广大市民对疫情防控措施落实不到位的单位和个人进行举报。</p><p><strong>14</strong></p><p><strong>发热门诊就诊患者</strong></p><p><strong>核酸检测结果出具前不能离开</strong></p><p>随着封控区、管控区的逐渐解封，全市疫情防控仍不能松懈，仍将全力做好居民群众看病就医保障。对于已经解除封控、管控和隔离的群众,可以根据病情需求，自行到相关的医疗机构就诊。需要提醒的是，看病就诊要严格落实疫情防控的有关措施，有序就诊。</p><p>按照疫情防控要求，所有到发热门诊就诊的患者都要检测核酸，并且在核酸检测结果出具前不能离开发热门诊。</p><p>为了缩短患者等候时间，全市各发热门诊进一步优化流程，将核酸检测环节前置，也就是说患者进入发热门诊预检分诊后，不需要医师接诊就可以采集核酸；同时，多家发热门诊还提供预约服务，患者可以通过电话、医院网站、微信公众号、APP等方式提前预约就医时间。</p><p><strong>15</strong></p><p><strong>今起加密地铁和公交班次</strong></p><p><strong>保障市民出行</strong></p><p>根据我市实际情况，自1月20日起，市区公交、地铁实时调整了运营方案，逐步恢复停运公交线路和关停地铁站。同时，为做好本轮大范围雨雪冰冻天气的应对工作，结合当前疫情防控形势和春运客流情况，自1月24日起，进一步加密地铁和公交班次，保障市民出行需求。</p><p>郑州公交：</p><p>目前，市区339条公交线路中，正常运营线路336条，停运线路3条。快速公交主线高峰时段发车间隔3分钟，平峰发车间隔不大于8分钟；35条市区主干公交线路高峰时段发车间隔4-5分钟，平峰发车间隔不大于10分钟；其他支线高峰时段发车间隔5-6分钟，平峰发车间隔不大于12分钟；社区巴士高峰时段发车间隔5分钟，平峰时段发车间隔不大于12分钟。</p><p>郑州地铁：</p><p>据介绍，目前，受疫情影响临时关闭和跳站运行的车站减少至1座，为2号线与5号线换乘车站南五里堡站。地铁1号线、2号线高峰期最小行车间隔约3分钟，3号线高峰期最小行车间隔约6分半钟，4号线高峰期最小行车间隔约6分钟，5号线高峰期最小行车间隔约4分钟，城郊线高峰期最小行车间隔约9分钟。此外，郑州地铁还将密切关注客流变化，适时组织备用列车上线，降低车厢满载率。</p><p><strong>16</strong></p><p><strong>倡导群众在居住地</strong></p><p><strong>工作地城市就地过年</strong></p><p>春节是我们中华民族最重要的一个传统节日，返乡人员、婚庆活动、亲友聚会交织叠加，疫情风险和防控任务异常复杂、繁重。就春运期间人员返郑、离郑问题，根据省市疫情防控机构要求，原则上倡导人员在居住地、工作地城市就地过年，严格限制前往中、高风险地区及所在县（市、区、旗），非必要不前往中、高风险所在地市。</p><p><strong>17</strong></p><p><strong>市外来返郑人员入郑后</strong></p><p><strong>48小时内须再次进行核酸检测</strong></p><p>政策规定，市外来返郑人员，本人或通过家属提前3天向居住地社区报备，并登录“郑好办”APP首页返郑人员登记管理系统，如实填报个人信息。返郑前须持有48小时内核酸检测阴性证明，入郑后48小时内须再进行一次核酸检测，并按照社区要求、或政务短信提醒内容，落实相应的防控措施。</p><p><strong>境外人员需要在第一入境点完成集中隔离医学观察，返郑后继续落实我市对相关人员的管控措施。</strong></p><p><strong>中高风险及关联区域返郑人员</strong> ，区分不同情况，按社区要求落实隔离医学观察、健康监测、核酸检测等措施。公布有本土新增感染者但暂时未划定中高风险地区所在地市返郑人员，根据该地的封闭封控情况，参照中高风险及关联区域人员返郑要求落实相应防控措施。</p><p><strong>市外返郑的重点行业从业人员</strong> ，脱离工作岗位满14天以上、向所在单位报备且持有48小时核酸检测阴性证明的，返郑后配合社区（村）完成自我健康监测。</p><p><strong>18</strong></p><p><strong>健康码异常人员</strong></p><p><strong>由属地社区“点对点”接回</strong></p><p>各交通枢纽对郑州市域外入（返）郑人员快速查验健康码和48小时内核酸检测阴性证明。健康码异常人员由属地社区“点对点”接回，落实相应管控措施；无有效核酸证明人员，在机场、车站、高铁站设置有临时核酸采样点，完成采样后“点对点”回居住地或工作场所，检测结果出来前居家等待，避免乘坐公共交通工具，避免参加聚集性活动，避免前往人员密集型场所。</p><p><strong>19</strong></p><p><strong>“零新增”不等于“零风险”</strong></p><p><strong>“解封”不解防</strong></p><p>虽然我市疫情形势总体平稳可控，但“零新增”不等于“零风险”，解封更不等于“解防”。</p><p>市疫情指挥部呼吁大家：请处在管控区域内的市民朋友，继续理解、配合做好隔离管控、核酸检测等工作；请刚刚解除封闭管控的居民，始终保持高度警惕，做到思想不放松、行动不放纵；请漂泊在风险区域的绿城游子，安心“就地过年”，用另一种方式传递思念；请正在归途和计划返郑的人员，务必要提前向社区（村）进行报备，如实填报相关信息，全程做好个人防护，为家中亲友建立起保护屏障。对未按要求报备造成疫情传播的，要承担相应的法律责任。</p><p><strong>记者 汪辉 王红 实习生 张珊仪</strong></p>  
</div>
            