
---
title: '部分卡点撤离，恢复正常！河南高速口最新通行政策来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 06:37:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
---

<div>   
<p>今天上午，</p><p>记者从河南各地市高速口了解到</p><p>部分站点通行政策有变，</p><p>其中<strong>洛阳周边已经</strong></p><p><strong>全部撤离，恢复正常。</strong></p><p>截至11月12日上午11点</p><p>部分高速口仍设卡点</p><p>具体情况如下：</p><p><strong>郑州周边</strong></p><p>1、连霍高速、京港澳高速郑州段目前正常上下站。</p><p>2、因疫情管控，连霍高速荥阳站、上街站上道车辆均需要持有48小时阴性核酸证明方可上站，下站车辆正常通行。</p><p>3、郑新黄河大桥收费站未设置防疫卡点，疫情防控措施无变化，车辆正常通行。</p><p>4、登封地区无卡点，正常通行。</p><p><strong>洛阳</strong></p><p>所有高速口卡点均已撤离</p><p><strong>安阳、鹤壁、新乡</strong></p><p><strong>漯河、信阳、南阳</strong></p><p>未设卡点，上下站正常</p><p><strong>开封</strong></p><p><strong>开封站：</strong>1.来自中高风险地区所在地市和省外地市车辆和人员需提供48小时核酸检测阴性报告、健康码、行程码，测量体温可以下站；2.其他车辆和人员出示健康码、行程码，测量体温可以下站。</p><p><strong>兰考站：</strong>1.省外中高风险车辆一律劝返，低风险地区持48小时核酸证明；2.省内中高风险地区持48小时核酸证明，查验双码，无异常可下道；3.省内低风险地区车辆查验双码，测量体温，无异常可下站。</p><p><strong>开封东站、陈留站：</strong>所有经过交通防疫查验点人员查健康码、行程码。1.凡郑州、周口车辆和人员一律劝返；2.所有中高风险地区车辆和人员一律劝返；3.凡省外低风险地区车辆和人员查验48小时核酸检测阴性证明，无证明的一律劝返。</p><p><strong>杜良站：</strong> 1.凡郑州、周口车辆和人员查验48小时核酸检测阴性证明，无证明的一律劝返；2.其他地区车辆和人员查验行程码、健康码、进行信息登记可以通过。</p><p><strong>通许东站：</strong>1.省内、省外中高风险车辆一律劝返；2.省内低风险地区持48小时核酸证明，查验双码。</p><p><strong>速尉氏北站：</strong>实施疫情管控，所有下道司乘需扫行程码、健康码，测量体温，对荥阳、新密、金水区等中高风险地区人员进行劝返。</p><p><strong>许昌</strong></p><p>许昌东区站出口广场、许昌北站出口广场对所有驶出高速车辆的司乘人员进行测体温，双码查验；郑州及周口牌照车辆需持48小时核酸证明可以下高速。</p><p><strong>周口</strong></p><p><strong>1、周口站：</strong>中高风险地区劝返，其它地区下道车辆需要核对行程码和健康码，并出示48小时核酸检测证明，不符合要求的人员、车辆一律劝返。</p><p><strong>2、周口扶沟西站：</strong>站除物资保障类车辆，其他普通车辆禁行，应急物资车辆提供48小时核酸证明。3、大广高速、商南高速周口段各收费站下道人员需要查验行程码和健康码，进市区需要48小时核酸检测阴性证明，不满足条件的一律劝返。</p><p><strong>商丘</strong></p><p><strong>1、连霍高速：</strong>芒砀山站、夏邑站、虞城站、睢阳站、商丘站，中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需出示健康码、行程码及测量体温（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明，中高风险地区人员无核酸证明的现场检测）。民权站，所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码与民权籍身份证。对于非民权籍车辆原则上一律劝返，对于中高风险返回的民权籍车辆人员需出示24小时核酸阴性报告。对于健康码与行程码为黄码、红码的人员一律带走隔离；宁陵站，所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码。对于中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需检测健康码、行程码及测量体温（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明）。</p><p><strong>2、济广高速：</strong>新区北站新区北站，所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码（两者为绿码）。对于中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需检测健康码、行程码及测量体温，（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明，中高风险地区人员无核酸证明的现场检测）；新区南站对所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码（两者为绿码）。对于有两者不全是绿码需持48小时内核酸检测证明，木兰站主要查询中高风险地区车辆（郑州、周口、信阳）需检测健康码、行程码及测量体温，（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明）。双八站疫情管控人员卡点撤离。</p><p><strong>3、商南高速：</strong>柘城北站，所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码。对于中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需检测健康码、行程码及测量体温，（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明）；柘城西站、毛堌堆站，主要查询中高风险地区（豫A牌照）车辆的健康码、行程码及测量体温；梁园站梁园站对所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码（两者为绿码），对于中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需检测健康码、行程码及测量体温，（中高风险地区需持48小时内核酸检测证明）。</p><p><strong>4、盐洛高速：</strong>永城南站，所有下道车辆人员需要出示健康码，行程码。对于中高风险地区车辆、人员（郑州、周口等）需检测健康码、行程码、测量体温及需持48小时内核酸检测证明。</p><p>【来源：河南交通广播】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            