
---
title: '鄂东长江公路大桥道路坍塌，为何又是桥梁侧翻？_ 新京报快评'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1721'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 02:07:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1721'
---

<div>   
<p>▲12月18日下午，湖北鄂州境内一高速公路桥面发生侧翻事故，有车辆被压，并造成人员伤亡。视频/新京报我们视频<br></p><p><br></p>据央视新闻报道，12月18日下午，湖北鄂州境内一高速公路桥面发生侧翻事故。据最新消息显示，目前该事故已造成4人死亡、8人受伤。<p><br></p>高速公路桥垮塌的短视频在网络上流传，让无数人看到了这可怖且令人心痛的画面：巨大的桥体横在路面上，车辆侧翻一旁，伤者倒伏于地。毫无疑问，这是一起严重的安全事故，也理当彻底查清事故原因，给社会公众一个交代。 这起事故也让人有似曾相识之感，让人想起2019年10月10日发生的无锡高架桥侧翻事故，同样是桥面整体侧翻。据当时无锡事故的调查显示，事故原因为两辆重型平板半挂车严重超载、间距较近，从而导致桥梁侧翻。 往前追溯，还能发现类似事故。早在2012年，哈尔滨阳明滩大桥坍塌事故就曾震惊一时，事后调查结果也指向了车辆超载。 目前，湖北鄂东长江公路大桥道路坍塌，事故原因尚未可知，但据现有信息而言，同样存在货车重压、桥梁受力不均的可能。据交通运输部相关负责人透露，事发时有三辆货车同向行驶，其中一辆是大件运输，重量为190吨，有关情况正在进一步核实中。这位负责人称，独柱墩桥梁如果出现严重偏载或者严重超负荷，就可能出现扭转现象。 而且，据健康时报报道，有建筑行业从业人员称，“从现场视频和照片素材来看，桥面完整无裂痕、桥墩处断面平整、桥梁是整体坍塌，所以应该不是桥梁质量问题。”这些，都将此次事故指向系因车辆超载的可能。<br>按理说，货车进入高速均须通过超载检测，那么问题出在哪里目前看就颇多疑问。是车辆超载还是桥梁设计问题，是把关人员存在疏忽还是桥面施工不合规等，这都有待于专业和权威调查。<br>但该事件令人倍感沉痛，原因无他，哈尔滨和无锡的前车之鉴，已经把人们此前难以想象的大桥垮塌问题给暴露了出来，隐患何在也基本都清楚了。然而，类似事故还是再次发生了，且距离无锡事故仅两年多时间。何以至此，舆论会追问，也是相关单位应该深刻检讨的。 其实，如今在网上检索也可发现，哪怕是屡经治理之后，货车超载、违规进入高架桥等行为仍未绝迹。这沉重的现实，意味着安全运输中仍存有盲区，而同一问题反复出现的症结，或许就潜藏其中。 大桥垮塌极具视觉冲击力，过于刺激公众的神经，也以一种极端化的形式凸显了道路安全问题的严重性。对于桥上桥下的人来说，这不啻于天塌地陷，仓促之下人们的逃生空间极其逼仄。高架桥是否安全，关系到途经民众最基本的安全感，绝不容有失。<p><br></p>临近岁末年关，社会进入生产、消费旺季，道路上往来车辆密集，保障运输安全的必要性再次凸显。就在今年9月24日，公安部交通管理局部署开展国省道货车超限超载违法行为专项整治行动，全力防范减少货车超限超载导致的交通事故。 现在回过头来看，此类整治行动仍有加码的必要。一方面需要对该起事故进行彻查，另一方面各地也该引以为戒，在全国范围内进一步强化安全风险意识，堵上各类漏洞，捍卫民众脚下、头顶的安全。 愿世间再无这令人心惊胆战的一幕。<p><br></p>特约评论员 | 柳早（媒体人）编辑 | 徐秋颖校对 | 赵琳  
</div>
            