
---
title: '重庆一男子称礼让救护车却遭恶意别车谩骂，医院回应令其不满意'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 08:36:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
---

<div>   
<p>近日，有电视媒体节目消息，称一男子称让行救护车却被骂，还遭到多次恶意别车而远方的回复，他表示不满意。</p><p>重庆一男子称礼让救护车却遭恶意别车谩骂</p><p>驾驶员张先生在3月4日向媒体反映并出示了行车记录影像，张先生称，自己在全段时间开车在涉事立交桥上看到后方驶来一辆救护车。于是，赶紧靠右停下来，意欲让救护车先行。</p><p>结果没想到的是，救护车竟然与他并行停下，还讲下车窗骂了张先生。当时，张先生就懵了，让行还错了？而且，这辆救护车还在前面多次频繁变道，刹车制动，而现场并没有需要避让的障碍物，张先生认为这救护车，就是在针对自己。</p><p>张先生为此情绪崩溃，但还是尽可能避开，并右拐避免了与其同行。张先生认为，可能是救护车误解他让行的意思了，认为张先生停车，是在影响救护车通行。将停车让行理解成停车拦路了。对此，张先生表示，自己已经很靠边停车了。</p><p>张先生认为院方回应避重就轻</p><p>之后，张先生向救护车所属医院投诉。医院书面回应称，救护车驾驶员持有A2驾驶本，驾龄19年，上岗前经过培训，事发时再有医学样本，属于正常公务用车，还讲到医院对所有驾驶员没2年一次正常体检，没有路怒症等不良心理症状。</p><p>医院的回应张先生并不满意，认为医院这是在避重就轻，并没有直接回应自己质疑的问题。</p><p>为礼让特种救援车辆的车主点赞</p><p>必须让生命通道成为绿色通道，我们每个人都知道，看到正在承担救援任务的救护车、消防车、执法车要及时避让，这是每个交通参与者该有的直觉和素质。随着全民意识的提高，更多人也确实在积极主动礼让救援车，对于这些人，我们全社会都应该支持和尊敬，为之点赞。</p><p>医院和救护车司机应该正视问题，做好后续事件处理</p><p>而事件中，通过行车记录仪和张先生描述，更多网友认为，救护车驾驶员做法确实有些不妥。救护车对张先生停车让行误认为停车拦路，或许是意识判断上的失误，这种误解或许也可以理解。但是在不影响通行的情况下，救护车司机应该正常通行，去执行自己的任务，而不是开窗骂人，恶意别车，急刹车等，这种不文明且危险性言行，确实不能让人理解。</p><p>而对于医院方面的回应，一般人看来，确实也有些避重就轻，没有直接回应张先生质疑的问题。现在张先生并不是在关心司机有没有相应驾驶证，是不是在执行救援任务，是不是在公务用车。张先生质疑的问题是，司机开窗骂人和恶意别车等影响交通安全，对张先生不尊重的行为。至于你们体检不体检，司机有没有路怒症，和事件的发生与解释没关系，更多人看来，医院只是在躲避或撇清责任。</p><p>误解不可怕，因为误解或许再说难免。但误解后，医院或驾驶员司机方面，应该更加实事求是回应问题，正确面对张先生质疑。如果确实如张先生所言，医院或救护车驾驶员方面，应该对张先生真诚道歉，以消除张先生的不满。</p><p>【免责声明】如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本站联系，我们将在第一时间删除内容！</p>  
</div>
            