
---
title: '重庆交巡警发布清明节期间道路交通事故特点及风险预警提示'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3056'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 13:04:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3056'
---

<div>   
<p>清明假期是春节后的首个小长假。受今年清明期间高速公路免费通行政策影响，预计清明假期群众出行意愿较为强烈，车辆出行增加，道路交通事故风险将随之增大。为此，重庆交巡警对近三年清明节期间交通事故特点进行全面梳理和分析，发布了事故风险预警提示。</p><p><strong>祭祀扫墓出行集中，事故风险加大</strong></p><p>清明节前后一周为传统的祭祀扫墓出行高峰时段。根据全市统一安排，今年清明期间新冠疫情低风险地区有序开展现场祭扫服务；中高风险区暂停现场祭扫服务；4月3日-5日期间严格实行预约、限量、分时、错峰祭扫。预计清明前后全市272个公墓、陵园及部分通行条件较差的农村自建分散墓地将陆续迎来车流出行增长，祭祀扫墓出行集中增多，“三超一疲劳”等违法易发多发，事故风险上升。</p><p><strong>中短途出游增多，部分违法易发</strong></p><p>受疫情及假期时长影响，预计今年清明小长假期间市内出游以近郊中短途为主，部分景区景点、农家乐等将迎来客流增长，车辆超速、超员、酒驾醉驾等违法现象易发，事故风险上升。此外，部分“营转非”大客车、单位自备客车、租赁客车、金杯车等可能会在节日期间违规从事旅客运输或非法营运。</p><p><strong>春耕备耕启动，农村风险加大</strong></p><p>当前农村地区春耕备耕全面启动，集体务农务工出行日益繁忙，拖拉机、面包车、轻型货车、三轮车等违法载人易发多发。受疫情影响，清明小长假期间全市中短途野外踏青游、农家游增多，事故风险上升。此外，农村地区部分网红景区分散较多，道路条件较差，随着节日期间出游交通流涌入，车辆翻坠事故风险突出，特别是渝东南、渝东北片区等区县。</p><p><strong>流量快速增长，高速风险加大</strong></p><p>清明小长假期间全市高速对7座以下小型客车实行免费通行政策，预计高速公路流量将会增长，部分时段、路段可能出现拥堵，事故风险上升。此外，清明小长假期间高速公路客运车辆、租赁车辆以及货车的事故风险相对突出。</p><p>阴雨天气多发，影响出行安全</p><p>据市气象部门预测，今年清明小长假期间全市天气多阴雨，雨天驾驶人视线受影响易引发车辆追尾等，早晚温差较大，高海拔山区、平坝河谷地区易起雾，对道路通行带来影响。</p><p>重庆交巡警提醒广大驾驶人和节日出行群众，清明节出行做好以下安全防范：</p><p><strong>假期出行应提前规划，合理安排错峰出行</strong></p><p>出行前请关注有关部门发布的交通路况信息和交通安全提示，提前规划并熟悉路线，合理安排出行时间和交通方式，尽量避开出行高峰。假期高速公路、城市出入口附近道路拥挤，切勿占用应急车道。雨天行车要及时打开雾灯、危险报警闪光灯，降低车速，保持安全车距，减少变道超车，谨慎驾驶。</p><p><strong>自驾旅游应谨慎驾驶，杜绝危险行车</strong></p><p>自驾车旅游切勿疲劳驾驶，杜绝无证驾驶、超速、逆行、违法占道行驶。节日期间聚餐聚会多，要牢记开车不喝酒，喝酒不开车，切勿酒驾醉驾。驾车经过急弯陡坡、长下坡、临水临崖道路及夜间驾车，要注意减速慢行。行经农村、山区公路要注意观察道路两侧情况尤其是支路车辆和行人。</p><p><strong>营运客车应严格守法，防范失控侧翻事故</strong></p><p>客运驾驶人发车前要提示乘客系好安全带，切莫站外揽客、超员载客、违规载货，驾驶过程中要按照限速规定安全谨慎驾驶，切忌行车中接打电话，切莫疲劳驾驶、超速、占道抢行。旅游客车驾驶人出发前应充分了解旅游线路沿线路况和天气，掌握应急处置知识，做到老路不大意、新路更小心。</p><p><strong>乘车出行应谨记安全，防范交通意外</strong></p><p>乘坐营运客车出行要到正规客运场站，切勿乘坐私揽客源、无营运资质等非法营运客车，乘坐客车务必系好安全带。农村山区出行不要乘坐超员面包车，抵制非法载人的三轮车、拖拉机。如发现交通违法行为可向公安交管部门举报，共同维护节日良好交通秩序，安全出行，平安过节。</p><p>【来源：重庆人民广播电台资讯】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            