
---
title: '重庆基层立法联系点推进解决_急难愁盼_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 02:53:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
---

<div>   
<p>新华社重庆6月8日电题：重庆基层立法联系点推进解决“急难愁盼”  新华社记者周闻韬  携带笔记本，身穿印有“立法联系点”字样的蓝色马甲，重庆市沙坪坝区石井坡街道居民周耿和妻子黄雪莉最近忙碌穿梭于街巷，为正在制定的《重庆市养犬管理条例》向群众征集立法意见和建议。  如何规范不拴犬绳行为，怎样让养犬条例“长出牙齿”，有效减少犬只伤人现象？每到一个小区，周耿和黄雪莉都会围绕相关问题同居民们交流，不时在笔记本上做着记录。  养犬管理问题事关民生，社会关注度高，在立法阶段听取来自群众原汁原味的声音，将“群言群语”转化为“法言法语”，是周耿和黄雪莉作为石井坡街道信息采集员的主要职责，像他们这样的信息采集员，在全街道一共有300多人。  2020年5月以来，重庆市人大常委会在全市社区、高校、律师协会、人民法庭等地陆续设立了10个基层立法联系点，由各联系点立足自身特点，各有侧重地针对立法提出建议，发挥反映民情、倾听民意、汇聚民智的“直通车”作用。  石井坡街道中心湾社区正是首批设立的基层立法联系点之一。“立法联系点一头连着立法机关，一头连着普通群众，有助于推动基层群众参与立法的深度和广度，使立法更接地气、更具实效。”石井坡街道人大工委主任江小波说。  在基层立法联系点运行过程中，信息采集员发挥着重要的纽带作用，石井坡街道从辖区居民中遴选出300余名热心群众，深入到居民身边征求意见。在中心湾社区驻地门前的广场上，还建起了3200余平方米的会客厅，吸纳社区顾问律师、共建单位法律专业人士等组建专业人才队伍，为汇总、提炼居民建议提供支持。  虽然是第一次担任信息采集员，但大家对这项工作都十分认真。年过七旬的姚华全老人早年在国营企业工作，热心于公共事务。  姚华全说，自己每收到一部新的法规草案，首先会先通读全文，通过网络查阅资料理解原意，从中找出与群众密切相关的、让群众感兴趣的点，再把其转化为大家能听懂的语言。“大家对房屋拆迁、征收有哪些意见，今天我们一块来聊聊。”在参与《重庆市国有土地上房屋征收与补偿条例》意见征集中，姚华全就是用这种方法，收集到不少有价值的建议。  运行近两年来，中心湾社区基层立法联系点不断建立健全工作机制，探索形成了“三甄三译”（三次甄别三次解读）六部工作法，创新实施“开放式漫谈会”活动形式，还把立法座谈会、听证会、论证会开进了院坝和楼栋。去年，重庆会山置业发展有限公司党支部副书记陈健刚参加了《重庆市文明促进条例》意见征询。“以前觉得立法这件事很远，现在觉得立法很近，近在家门口，这就是最好的‘获得感’。”他说。  截至目前，中心湾基层立法联系点在7个社区、6个社会单位、20个居民区和88家非公经济和社会组织设有信息采集点，已完成20部法律法规意见征询，整理上报意见建议355条，在已公布的法律法规中，有37条被采纳认可。  中心湾社区还推动基层立法联系点拓展功能，与民生改善、社会治理、法治建设等工作相融相促。  在推进城市更新、老旧小区加装电梯等方面，社区发动信息采集员一起全覆盖征询意见，发动律师信息员提供法律指导，积极求解民意最大公约数，妥善解决老旧小区改造、文明行为促进等难题。  “借助基层立法联系点，一批‘急难愁盼’问题得以推进解决，群众的意见即便不能上升为法条，也能充分转化为现实‘治理力’，让为民立法更有温度，基层治理更有精度。”江小波说。（完）</p>  
</div>
            