
---
title: '金域医学华中区域总部预计2023年建成，将以郑州为中心辐射北方十省'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1349'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 02:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1349'
---

<div>   
<p><strong>【大河报·大河财立方】（记者 裴熔熔）</strong>2007年，刚刚大学毕业的谷晓辉被派往郑州，参与筹建金域医学郑州分公司。作为当时进驻河南的第一家第三方检测机构，河南市场对于第三方检测并不熟悉，需要投入资金开拓市场，困难重重。</p><p>他没想到的是，15年之后，郑州金域临床检验中心有限公司（以下简称郑州金域）已在全省拥有42个服务网点，辐射省内90%以上的人口和地区，为1300多家医疗机构、高校及科研院所提供医学检验服务，成为河南省第三方医学检验行业龙头。</p><p>如今，金域医学华中区域总部正在全力筹建，将形成以郑州为中心，辐射北方十省的产业示范应用基地。</p><p><strong>“扫楼战术”拓展市场</strong></p><p><strong>服务全省超90%的人口及地区</strong></p><p>谷晓辉还清晰地记得刚来河南时的情形。</p><p>2007年，总部位于广东的金域医学集团计划在郑州设立分公司，医学检验专业出身、老家郑州新密的谷晓辉被选中，接受了一系列培训之后，被派往郑州，连同其他二三十位同伴，筹建郑州金域。虽然在广东第三方检测机构的发展已经比较成熟，但是河南市场对此并不熟悉。</p><p>“当时河南的各种检测都是在医院做，没有送到外面让第三方检测机构做的，所以最开始很多医院对我们抱有质疑的态度。我们必须一家一家去介绍我们是谁、在做什么，还要邀请院方到我们总部以及郑州金域进行实地考察，以争取医院的信任。”谷晓辉说。</p><p>由于省市级医院相对谨慎，郑州金域不得不先从县区医院着手。而恰好，县区医院有检测的缺口。</p><p>“当时有很多检测项目，县区基层医院做不了，病人必须跑到其他医院或者地区做，非常麻烦，医院本身也饱受困扰，我们的介入就在一定程度上解决了看病难的问题。”谷晓辉说。</p><p>与济源市属某医院签订协议那一天，他记得非常清晰：“我当时去见的是这家医院的常务副院长，他是一名骨科专家。前一天他刚收治了一位类风湿性关节炎的病人，一个必需的检测项目济源当地没有医院可以做，只能让病人先去焦作的医院检测之后，再来治疗。我去了之后将标本收走，第二天就拿出了结果，院长当场就跟我们签署了协议。”</p><p>谷晓辉告诉记者，初期收取的标本量少，一个标本可能仅几十块钱，但是一个业务员来回的路费、物流费就得成百甚至上千，所以都是贴钱在做。</p><p>好在过硬的检测能力加上市场的现实需求，“扫楼战术”逐渐奏效，郑州金域逐渐在省内站稳脚跟，并不断扩围。</p><p>截至目前，郑州金域主要业务范围已覆盖医学检验、病理诊断、科研服务、健康体检、技术合作等多个服务领域。拥有授权专利70余项，是河南省卫生厅批准的首家具有医疗机构执业许可证的第三方检验机构。在河南18个地区拥有42个服务网点，辐射全省 90%以上人口及地区，为1300多家医疗机构、高校及科研院所提供医学检验服务，年检测标本达300多万例，可检测项目超2700项（郑州金域自身可检测1800余项，叠加广东总部可检测2700余项）。2020年营业总额超过4亿元。</p><p>“现在我们一般是每周6次，固定时间到医院收取标本。同时也安排专门人员随时‘待命’收，以防出现一些紧急的检测任务。”谷晓辉说，通常第二天医生就可以拿到检测结果。</p><p><strong>金域医学华中区域总部预计2023年建成</strong></p><p><strong>辐射北方十省</strong></p><p>以郑州为中心，郑州金域还将向周边省市扩围。</p><p>2018年，刚刚搬到新址的郑州金域，被集团总部确定为金域医学华中区域总部，将筹建以郑州为中心，辐射北方十省的产业示范应用基地。</p><p>“以白血病为例，它的诊断依赖检测，而且需要基因测序、流式细胞分析、细胞遗传技术平台等4个检测平台，缺一不可，很多检测公司并不具备条件。我们筹建的华中区域总部就涵盖了这4大平台，在郑州当地就可以完成检测，不用再跑到集团。”谷晓辉说。</p><p>目前金域医学华中区域总部已搭建有荧光原位杂交技术平台、高通量测序平台、流式细胞分析技术平台、免疫组化技术平台、分子病理技术平台、质谱色谱检测技术平台、细胞遗传技术平台和基因芯片技术平台等8大高端技术平台；还建设了以北方中心实验室生产中心、技术创新研发中心、新模式新业态创新中心、病理大数据中心和运营管理中心五大中心为一体的总部实验室，通过大数据、大样本、大平台建立为临床提供技术支持。</p><p>“根据发展规划，金域医学华中区域总部预计在2023年完全建成，届时除了河南之外，还将服务辐射甘肃、陕西、内蒙古等北方9个省份。”谷晓辉说。</p><p>新冠肺炎疫情暴发以来，郑州金域依托成熟的技术与团队，承担了政府组织的部分核酸检测任务。2020年，完成省内核酸检测筛查超100万例；2021年，金域医学华中区域总部实验室针对PCR新冠检测平台进行扩建，承担了郑州市近三分之一的人员核酸检测筛查任务，目前累计检测超1000万次。</p><p>“核酸检测仅是目前郑州金域1800余项检测项目中的一种，等到华中区域总部完全落地，独立检测项目数量可达到2500余项，满足绝大部分检测需要。”谷晓辉说。</p><p>除项目检测外，郑州金域连同华中区域总部还根据临床需要，开展新项目研发。</p><p>谷晓辉告诉记者，目前郑州金域正联合河南省人民医院针对呼吸系统病原学诊断，开展郑州市重大科技专项研发。该项成果落地之后，将对全省的呼吸系统病诊疗，提供一个规范化的标准与平台，进而提高诊疗的效率与效果。2020年6月，郑州金域还联合武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所开展了“新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）I/II期临床试验血液样本的细胞免疫检测”项目，为新冠病毒疫苗研发提供中试验证。</p><p>值得关注的是，金域医学集团还启动了地市级实验室战略布局，预计河南未来3到5年，将再建设10家左右地市级实验室，并把郑州金域打造成区域中心实验室，进一步成为中国北方最优秀的第三方医学实验室。目前驻马店金域已正式开设。</p><p><strong>延伸阅读</strong></p><p>金域医学总部位于广东省，是一家以第三方医学检验及病理诊断业务为核心的高科技服务企业，在内地及香港地区设立了37家省级医学实验室，河南是第五家。</p><p>郑州金域成立于2008年1月，初创时团队成员仅有30人左右，均是来自五湖四海的医学检验人员。经过团队的持续努力，成为河南省卫生厅批准的首家具有医疗机构执业许可证的第三方检验机构，并发展成为河南省第三方医学检验行业的龙头企业。2020年营业总额超过4亿元。目前，郑州金域主要业务范围涉及医学检验、病理诊断、科研服务、健康体检、技术合作等多个服务领域，在河南18个市地拥有 42个服务网点，辐射全省 90%以上人口及地区，为1300多家医疗机构、高校及科研院所提供医学检验服务，年检测标本达300多万例，可检测项目超2700项（郑州金域自身可检测1800余项，叠加广东总部可检测2700余项）。新冠肺炎疫情暴发以来，郑州金域承担了政府组织的部分核酸检测任务。2020年，完成省内核酸检测筛查超100万例；2021年，承担了郑州市近三分之一的人员核酸检测筛查任务，目前累计检测超1000万次。</p><p>责编:陶纪燕 | 审核:李震 | 总监:万军伟</p>  
</div>
            