
---
title: '针对拖欠农民工工资问题将采取哪些举措？人社部回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=10'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 07:58:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=10'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>人社部劳动保障监察局局长李新旺27日指出，针对突出的欠薪隐患，将以房地产开发建设工程、校外培训机构及其他欠薪易发多发行业企业为重点，对欠薪问题实施集中专项治理。</p><p>人社部27日举行新闻发布会。会上，有记者问：<strong>临近岁末，针对拖欠农民工工资问题，人社部将采取哪些举措？</strong></p><p>“党中央、国务院始终高度重视保障农民工工资支付工作。”李新旺介绍，今年以来，在党中央、国务院坚强领导下，通过各地区、各相关单位共同努力，根治欠薪工作取得积极进展。前三季度，各级人社部门向公安机关移送涉嫌拒不支付劳动报酬罪案件1943件，公安机关立案1525件。向社会公布重大欠薪违法案件1247件，将599个失信主体纳入拖欠农民工工资“黑名单”实施联合惩戒。查处工资类违法案件4.3万件，为28.6万名农民工追偿工资35亿元，根治欠薪成果进一步巩固。</p><p>李新旺介绍，当前，受新冠肺炎疫情及外部环境不确定性影响，部分行业企业欠薪隐患显现，一些地区房地产开发项目上游欠款可能引发下游欠薪的风险增大，校外培训机构规模裁员减员带来的欠薪纠纷也不容忽视。“两节”临近，针对建设领域工资结算高峰期欠薪纠纷易发的特点，近日，国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组办公室将印发《关于开展根治欠薪冬季专项行动的通知》，决定从2021年11月1日至2022年春节前，在全国开展为期三个月的专项行动。《通知》明确了行动目标，突出了治理重点，制定了专项措施，提出了工作要求。</p><p>首先是行动目标。<strong>《通知》明确要求，对查实的欠薪问题要在2022年春节前全部办结</strong>，让付出辛苦和汗水的农民工都能拿到应得的劳动报酬，高高兴兴返乡过年。</p><p>其次是治理重点。针对突出的欠薪隐患，<strong>专项行动将以房地产开发建设工程、校外培训机构及其他欠薪易发多发行业企业为重点</strong>，对欠薪问题实施集中专项治理。</p><p>再者是行动内容和工作举措。主要聚焦5个环节发力：<strong>一是“消隐患”</strong>，就是要深入企业和工地，全面主动排查欠薪隐患，及早化解矛盾纠纷，防患于未然，也就是通常说的抓早、抓小、抓预防。</p><p><strong>二是“通渠道”</strong>，就是要广泛公布并有效疏通维权渠道，优化“全国根治欠薪线索反映平台”，建立高效、便捷的绿色通道，严格落实首问负责制，实现农民工投诉有门、渠道畅通，切实打通维权“最先一公里”。</p><p><strong>三是“抓办案”</strong>，就是要分类精准处置举报投诉线索，快立、快办、快结，采取领导包案、挂牌督办、提级办理等措施，有效处置复杂疑难欠薪案件，集中解决一批“执行难”问题，让农民工兄弟既能打赢官司、也能拿到工资。</p><p><strong>四是“严惩处”</strong>，就是要综合运用行政处理、刑事处罚、信用惩戒、媒体曝光等手段，严惩顶风作案的恶意欠薪行为，形成高压震慑，使欠薪“老赖”如过街老鼠、人人喊打，一处违法、处处受限。</p><p><strong>五是“促制度”</strong>，要借助专项行动固本建制，全面检查建设领域特别是政府、国企项目，工资专用账户、实名制、总包代发、工资保证金等制度落实情况，清查项目审批、工程款拨付、资金监管等环节，促使长效制度落实落地。另外，专项行动还提出要强化组织领导、强化部门联动、强化督促指导等工作要求。</p><p>李新旺强调，下一步，国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组将召开会议，就落实《通知》要求、开展专项行动进行动员部署。将在今天公布的10个重大欠薪案件的基础上，再适时发布一批欠薪“黑名单”。同时，抓紧出台有关欠薪“黑名单”惩戒的部颁规章，进一步强化欠薪失信联合惩戒。</p><p>李新旺指出，2011年刑法修正案八新设“拒不支付劳动报酬罪”，今年是欠薪入刑第十个年头。将会同司法机关等，宣传刑事手段打击欠薪犯罪的成效，选取典型案例，从执法立案、移送公安、到检察院批捕、法院审判，再到服刑者忏悔，全过程展现司法尊严，强化震慑警示。</p>  
</div>
            