
---
title: '银行卡状态异常无法付款？多家银行回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5705'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5705'
---

<div>   
<p>买东西无法付款，显示银行卡状态异常。还有市民提及，个人到网点开办新卡，银行审批力度明显加大，不仅要说明开卡用途，还要提供居住证明等。</p><p><br></p><p>记者了解到，这是源于当前正在开展的<strong>“断卡行动”</strong>。截至2021年二季度末，全国银行卡91.10亿张，人均持有银行卡6.45张。其中<strong>部分银行卡因闲置不用，被一些不法分子收集，用于转移电信网络诈骗或者跨境赌博等违法犯罪活动的非法资金，造成社会危害。</strong></p><p><br></p><p>今年以来，<strong>工商银行、光大银行、中信银行等多家银行相继发出通知称，对不符合规范的“睡眠账户”以及同一客户名下的“超量账户”进行清理。</strong></p><p><br></p><p><strong>多家银行明确，如果持卡人多个结算账户已被限制交易，持卡人可持本人有效身份证件、银行卡（折）至银行任意网点进行合理性说明、降级及销户处理。</strong></p><p><br></p><p><strong>这些“睡眠账户”、“超量账户”将被清理</strong></p><p><br></p><p>记者关注到，不同银行对“睡眠账户”定义各不相同。按照最低时间标准看，<strong>银行账户连续两年未发生主动交易、没有签约关系的借记卡、活期存折等个人银行结算账户都可能被纳入清理范围。</strong>此外，账户余额也是重要衡量标准。<strong>多数银行的清理标准是账户余额为0、利息积数为0的银行账户。</strong></p><p><br></p><p>此外，<strong>“超量账户”是指同一客户在同一银行所辖营业网点开立Ⅰ类账户（指银行卡、结算户存折）合计数量超过两个（含）的情况。</strong>例如邮储银行发布公告称，将于2021年6月30日（含）前逐步分批对同一客户名下个人结算账户超标准（即Ⅰ类户1个、Ⅱ类户5个、Ⅲ类户5个）数量进行清理。</p><p><br></p><p><strong>如账户被限制交易</strong></p><p><strong>用户可持相关资料至银行任意网点处理</strong></p><p><br></p><p>商业银行开展睡眠卡核实清理工作时会主动通过电话、短信、手机银行、网上银行等渠道联系客户，根据客户意愿对闲置银行卡采取销户、归并、降级等处理措施，确保银行卡信息及资金安全。此外，多家银行明确，如果持卡人多个结算账户已被限制交易，持卡人可持本人有效身份证件、银行卡（折）至银行任意网点进行合理性说明、降级及销户处理。</p><p><br></p><p><strong>多家银行正开展“一键查卡”服务内测工作</strong></p><p><br></p><p>银联风险安全专家建议，<strong>持卡人应及时摸清个人账户“家底”</strong>，可去银行网点确认已经办理的各类银行卡；</p><p><br>对于还需继续使用的银行卡，在归并账户的同时，<strong>尽可能开通账户余额变动短信提醒功能</strong>，及时掌握账户资金变动情况；</p><p><br></p><p>同时<strong>防止密码设置过于简单</strong>，降低账户盗刷和信息泄露的风险；</p><p><br></p><p>对于暂时闲置的个人银行账户，应做好账户保管工作，<strong>不要买卖个人银行账户</strong>，切莫因小失大遭受金融监管惩戒甚至触犯国家法律。</p><p><br></p><p>如何及时查询并注销不常用的银行卡？人民银行表示，将指导中国银联和商业银行在依法合规安全的前提下进一步便利个人银行卡查询。</p><p><br></p><p>目前，中国银联组织商业银行正通过银行业统一APP“云闪付”便利渠道，提供“一键查卡”服务。</p><p><br></p><p>近期中国银联已组织工商银行、农业银行、中国银行、招商银行等多家商业银行同步开展功能优化和服务对接，开展内测工作，力争年底前先行在上海、云南等部分地区对社会公众开放试点，个人可查询本人名下的银行卡账户情况，在试点完善基础上，逐步推广至全国并实现商业银行全覆盖。</p><p>来源：广州日报</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            