
---
title: '银行_三拒_转账保护客户_钱袋子_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 03:57:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
---

<div>   
<p>昨日，记者从成都银行获悉，7月底，成都银行成都简阳支行在一位老年客户要求转账时发现诸多可疑的蛛丝马迹，通过耐心劝说客户，坚持原则“三拒”客户转账并及时报警，在银行及公安机关的密切配合下，成功堵截一起投资诈骗案件，帮助客户避免了30万元损失，守好了老百姓的“钱袋子”。</p><p>发现借款疑点</p><p>延迟转账“一拒”客户</p><p>7月27日下午3点左右，63岁的市民张大妈来到成都银行成都简阳支行，要求提前支取一笔30万元的大额存单，银行临柜工作人员告知大妈，该笔大额存单已存1年半，提前支取会损失定期利息，并进一步询问提前支取的具体原因。张大妈说，自己要紧急借钱给好朋友，并提供了一张借条。</p><p>借条是一张从笔记本上撕下的纸张，十分简单粗糙地手写体写着：“今借到张某某30万元，转陈某农行卡上，半年还金，借款人邹某某”，上面加盖有四川某旅游开发有限公司的公章。</p><p>银行工作人员发现这张借条要素不全且情况可疑，于是提醒该老人借款要谨慎，切勿上当受骗。但张大妈不听劝说，仍强烈要求支取存单，同时一直在网点外等候自称是张大妈“大女儿”的人走入网点坚持要求支取存单。</p><p>临柜工作人员随即将这一情况通知网点对张大妈熟悉的客户经理，据客户经理平日了解，张大妈仅有一个儿子，并无女儿，工作人员感觉事件异常，进一步劝说老人不要轻易转款。</p><p>劝说无效，但不能眼睁睁看着张大妈的钱被骗。银行工作人员急中生智想了个“拖延”办法，大额系统每天5点关闭后便无法转账，工作人员则故意选在16点58分将张大妈的大额存单提前支取后转入其银行卡活期账户，由于大额系统关闭，张大妈无法进行跨行转账，支取现金也因未提前预约无法完成，最终张大妈没能实现当天转账。</p><p>发现收款人涉多起借贷纠纷</p><p>再次拖延“二拒”客户</p><p>7月28日一早，张大妈在“大女儿”陪同下再次来到简阳支行，要求将30万元的款项划转至陈某的农业银行卡上。这次，大堂经理和分管账户的客户经理第一时间安抚老人情绪并耐心沟通劝说。经过一番沟通，张大妈终于透露事情真相。</p><p>原来，同行的年轻女士并不是她的“大女儿”，而是发传单认识的。此外，这30万元也并非借款，而是要投资给四川某旅游开发有限公司，该公司承诺张大妈，对其投资每个月可获得两分的利息（年化收益24%），并且还会一并补偿客户提前支取大额存单的利息损失。</p><p>张大妈和丈夫前期已经多次到该公司考察，并已经投资了38万元，上周该公司还组织老两口到景区免费游玩一周，公司称如果此次不转账，公司会因资金周转困难而导致前期投资无法按时收回。收款人陈某是该公司的财务总监，陪同办理转账的年轻女士是该公司的主管。</p><p>成都银行工作人员还观察到营业大厅外一直停有一辆商务轿车，车上的其他陪同人员一直未露面，更觉可疑。银行工作人员通过互联网企业工商信息查询系统查询，发现该公司目前存在多笔民间借贷纠纷。</p><p>虽然工作人员将这些情况立即告知了老人，然而仍劝说无果，老人依然坚持转账。客户经理立即将此疑似诈骗情况上报支行领导并于11点20分报警。同时银行工作人员告知张大妈，因系统原因暂不能办理转账业务。11点30分，辖区民警到达营业网点，了解基本情况后，也加入劝说，并提醒老人该情况属于诈骗，不要进行转账，张大妈随后离开营业网点。</p><p>联系经侦大队</p><p>“三拒”客户保资产</p><p>7月28日下午2点左右，张大妈一行人再次来到简阳支行，这次张大妈态度坚决，要求必须办理转账。</p><p>银行工作人员一边安抚老人情绪、耐心劝说，一边与简阳市刑侦队进行联系，刑侦队要求工作人员稳住客户，他们尽快联系客户子女。</p><p>下午3点左右，射洪坝派出所再次出警，客户子女也到达简阳支行，4点40分简阳市经侦大队出警，下午5点左右，公安机关将嫌疑人及受害人带回警局调查。</p><p>“幸好你们阻止了我爸妈。”客户的儿子向支行工作人员道谢，他非常感谢成都银行工作人员，银行的耐心劝导和多次“拒绝办理”，避免了老两口大半辈子的积蓄“打水漂”，他表示，“幸好有你们这样认真负责的银行，才避免了他们的损失，成都银行确实是值得信赖的银行。”</p><p>目前该案件正在进一步调查中，公安机关对成都银行成都简阳支行及时劝阻客户给予了高度赞扬。</p><p>近年来，成都银行不仅持续加强全行员工对诈骗风险的甄别和应对技能，同时积极履行社会责任，做好防范金融诈骗的线上线下公益宣传，不断提高公众安全防范意识，全方位筑牢金融安全防线，切实保护好老百姓“钱袋子”，以人民群众对美好生活的向往为奋斗目标，以市民感受为导向，不断丰富内容提供优质金融服务。</p><p>本报记者 刘泰山</p><p>来源：成都日报</p><p>【来源：成都日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            