
---
title: '长三角一体化发展_十四五_实施方案敲定'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2867'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:37:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2867'
---

<div>   
<p> 新桥机场S1号线主体将完工；高速磁悬浮合芜试验线开工</p><p> 长三角一体化发展，如今正不断按下“加速键”。近日，长三角一体化发展规划“十四五”实施方案对外公开，到2025年，长三角一体化发展取得实质性进展。记者梳理发现，安徽省有不少项目都被列入了“十四五”时期长三角一体化发展重点工作清单。</p><p> 【区域联动】</p><p> 大力推进省际毗邻区域协同发展</p><p> 7月10日，马鞍山市宁马省际毗邻地区新型功能区管委会揭牌。</p><p> 这个管委会为马鞍山市政府派出机构，主要负责编制和组织实施新型功能区各类专项规划、专项政策，承担新型功能区综合开发及管理服务、重大基础设施建设、招商引资、投融资等业务。</p><p> 这只是长三角区域推进省际毗邻区协同发展的一个缩影。实施方案明确，“十四五”期间，天长-六合长三角协同发展区、灵璧-徐州空港新区省际毗邻地区合作平台项目、滁宁第二通道、G325郎溪段改建工程等项目都要实现新开工。</p><p> 在苏皖合作示范区建设项目加快推进的同时，“十四五”期间，沪苏大丰产联动集聚区省际合作园区、中新苏滁高新区扩区建设、江苏苏浙皖农产品交易中心及茶文化产业园等项目主体工程也将完工。</p><p> 长三角范围内，目前已经有多个都市圈，而且南京都市圈规划还在今年上半年获得了国家发改委的批复，马鞍山、滁州等地被纳入规划。接下来，长三角将重点推动上海、杭州、合肥、苏锡常、宁波等都市圈规划编制实施，提升都市圈同城化水平。</p><p> 【发展平衡】</p><p> 新开工大别山革命老区对外联通通道</p><p> 长三角涉及三省一市，但发展不平衡的问题还客观存在。接下来，长三角将全面补齐欠发达地区发展短板。</p><p> 一方面，推广浙江“山海协作”工程经验，加快建立长三角中心区与苏北、浙西南、皖北等相对欠发达地区合作机制，全面打通东部带动中部、促进协调发展的路径。</p><p> 另外，推进皖江城市带承接产业转移示范区、皖北承接产业转移集聚区建设；支持皖西大别山革命老区巩固拓展脱贫攻坚成果，积极探索革命老区高质量发展的有效途径。</p><p> 在这个过程当中，一批项目也值得期待。其中，杭黄绿色产业园、马鞍山省际合作产业园、宿徐现代产业园等省际产业合作园区、六安-庐江铁路、大别山革命老区对外联通通道工程等都要实现新开工。</p><p> 而比亚迪安徽制造中心、长三角区域（皖北）农副产品冷链物流集散中心、阜阳北铁路物流基地等项目，也将实现主体工程完工。</p><p> 【战略科技】</p><p> 高速磁悬浮合芜试验线工程实现新开工</p><p> 国内四个综合性国家科学中心，长三角占了一半。“十四五”期间，长三角将全面实施科技创新共同体建设发展规划，依托上海张江、安徽合肥两大科学中心，加快构建世界一流的重大科技基础设施集群，在量子技术、集成电路、生物医药、人工智能、新能源汽车等领域开展联合攻关。</p><p> 在重点项目方面，实施方案明确，在“十四五”期间，合肥人工智能产业园、高速磁悬浮研发试验基地及合芜试验线工程、量子计算机研发及产业化应用等项目要实现新开工。</p><p> 同时，合肥长三角科技金融创新中心、芜湖国际航空器研发制造及维修保障中心、黄山国际健康产业协同创新先行先试示范项目、蚌埠生物基材料项目、复旦大学与合肥市合作建设合肥先进产业研究院项目等主体工程完工。</p><p> 【基础设施】</p><p> 合肥新桥机场S1号线主体工程将完工</p><p> 对于长三角居民来说，基础设施互联互通是最有获得感的。“十四五”期间，沿江高铁（武汉至合肥、合肥经南京至上海段）、杭临溪高铁、安康-合肥铁路、池州-九江高铁、合肥-池州（九华山）铁路、镇宣铁路、亳州-蒙城-蚌埠城际、南京至含山市域（郊）铁路、黄山市域旅游铁路等一批项目，都将实现新开工。</p><p> “十四五”期间，昌景黄高铁、池州-黄山高铁、淮北-宿州-蚌埠城际、淮北-阜阳城际、南京至马鞍山成际、巢湖-马鞍山城际、合肥新桥机场S1号线、六安-安庆铁路等，主体工程也将陆续完工。</p><p> 而在公路方面，此次实施方案明确，在“十四五”期间，新开工池州长江公铁大桥、北沿江高速无为至安庆段、安庆海口长江公路大桥、徐州至淮北至阜阳高速公路、南京至和县高速公路等项目。</p><p> 同时，G3铜陵长江公铁大桥、G4211宁芜高速皖苏省界至芜湖枢纽段改扩建工程、宁国至安吉高速公路安徽段、G50宣广高速公路改扩建、G5011芜合高速宣城至芜湖段改扩建主体工程要完工。另外，深化徐州~蚌埠、合肥~杭州、明光盱眙、合安高速桐城至安庆北段改扩建等项目前期工作。</p><p> 长三角要想合力打造世界级机场群，当然少不了安徽省的参与。“十四五”期间，蚌埠、亳州新建机场、合肥机场改扩建等项目要实现新开工；金寨、宿州、滁州机场新建、安庆机场改扩建将在“十四五”期间深化前期（或研究）工作。</p><p> 【生态环境】</p><p> 规划建设皖西大别山、皖南-浙西南生态屏障</p><p> 除了支持安徽全面建设全国林长制改革示范区，为了打造绿色美丽长三角，“十四五”期间，将规划建设皖西大别山、皖南-浙西南生态屏障，加快建设长江生态廊道、淮河-洪泽湖生态廊道，形成“两屏两廊”区域生态安全大格局，推进环巢湖等生态建设。</p><p> 除了总结推广新安江流域生态补偿机制经验，高水平建设新安江-千岛湖生态补偿实验区。</p><p> 在新开工淮河生态经济带安徽绿色生态廊道项目的同时，安徽升金湖国际重要湿地保护工程、岳西县、安庆迎江经开区、阜阳界首高新区生态环境导向开放模式试点项目等主体工程也将完工。</p><p> 【公共服务】</p><p> 新建上海交大附属六院安徽医院</p><p> 为了加快教育医疗文化体育等优质资源便利共享，“十四五”期间，长三角将新开工一大批项目。以公共卫生为例，其中涉及安徽的项目有不少。比如，皖北医疗服务能力提升示范工程、安医大第一附院感染病中心、长三角医养结合区域中心（合肥庐江）、上海交大附属第六人民医院安徽医院、中国医学科学院阜外医院安徽医院等。</p><p> 在教育方面，长三角将共建校长及教师培训联动平台，探索推动长三角双一流大学在区域内开展教育合作。另外，新安江百里大画廊、皖浙1号旅游风景道岳西段、清华大学合肥公共安全研究院二期、安徽大学国际教育学院大楼（纽约石溪学院）等项目主体工程也将在“十四五”期间完工。</p>  
</div>
            