
---
title: '长沙七岁女童自制_奖状_送交警'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 13:18:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
---

<div>   
<p> “敬爱的交警叔叔，感谢您的无私爱心和辛勤付出，您是我心目中的最美守护神!”近日，放学后的砂子塘小学一年级刘伊恬，在妈妈的陪同下，特地来到学校附近的交警岗亭，找到那位在她上学和放学路上经常见到的“高个子帅交警叔叔”，为其“颁发”自己亲手制作的一面“奖状”。“受奖”的交警，也欣然接受，并热情地带她参观交警岗亭并合影留念。</p><p> 最暖心的“奖状”，最诚挚的童心</p><p> 长沙市雨花区交警大队二中队的岗亭位于赤岗冲路口，这是刘伊恬每天上学和放学的必经之路。“交警叔叔在马路上指挥交通，冬天不怕冷，夏天不怕热，还会保护我们过马路，就像是神奇的超人，我最佩服了!”她眉飞色舞地说到。</p><p> “她平时喜欢画画，也喜欢练字。”刘伊恬妈妈朱敏霞说，在孩子心目中，奖状就是最高荣誉，所以萌生出给交警叔叔“颁发奖状”的念头。于是，小恬恬利用五一假期，自己设计和手绘了一面“奖状”。“她读一年级，担心字写得不好看，还专门请她爸爸帮忙写了两行字，然后自己落款。”</p><p> 刘伊恬口中的“高个子帅交警叔叔”，就是该交警中队的中队长孙科。“我们中队的辖区，设有砂子塘小学、枫树山小学和雅礼中学、中雅培粹、稻田中学等5个护学岗，是承担护学任务最重的中队。”孙科说，交警在学校门口及上下游路口增派民警、辅警和文明交通劝导员，加强道路交通疏导；巡逻警力加大对校园周边道路的巡逻力度，及时发现处置交通拥堵和突发警情。此外，针对寄宿制学校到校、离校时间特点，在周五晚高峰和周日下午及晚高峰加强路面疏导和管控。</p><p> “在城市的每一个角落， 无数个辛勤劳动者用双肩扛起责任，用汗水妆点城市。他们的名字各不相同，岗位各有千秋，都值得被肯定和点赞。”砂子塘小学校长李臻表示，小学生学习并致敬劳动者，能从点滴事迹中汲取向上的力量。</p><p> 最温热的后背，最坚强的守护</p><p> 去年底，一张交警背着小女孩上学的照片，引发网友高度关注。照片中的交警，也是该交警中队的民警——52岁的老党员李德明。而照片中的小女孩，是砂子塘小学五年级的学生。她因腿部意外受伤，不能独自行走，下车后需要妈妈背她进学校，这让妈妈力不从心。这一幕刚好被正在学校门口护学的李德明看到，于是主动上前帮忙。此后每天早上，李德明都会背着女孩走进学校，直接送至教室座位上。“我是警察，也是父亲，责无旁贷。”除了护学，李德明还经常应学校之邀或主动走上学校讲堂，为孩子们上交通安全课。</p><p> 据雨花区交警大队大队长陶理新介绍，为确保广大学生交通安全及校园周边道路交通安全畅通，长沙公安交警在全市100个护学岗，其中城区75个，四区县市25个。</p><p> 为保障学校周边学生过街安全，长沙交警指挥中心还对全市中小学周边路口的信号灯进行了全面排查，设置上、下学模式对学生过街时间不足及存在明显人车交通冲突的58个路口进行了信号灯调优，在通行时间和空间上尽最大可能保障学生安全过街。</p><p> 此外，交警部门还集中开展校园周边突出交通违法整治。围绕校园周边开展占道乱停、闯灯越线、机动车行经斑马线不礼让行人、驾驶时使用手机、乱鸣喇叭等交通违法；严查“黑校车”、无证驾驶、涉酒驾驶等严重违法；集中开展校车违法、违法接送学生专项整治以及校园周边秩序综合治理。(李源)</p>  
</div>
            