
---
title: '防御寒潮 山东多地陆续启动提前供暖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7492'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 12:10:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7492'
---

<div>   
<p>11月5日，山东省气象台发布寒潮黄色预警信号。受强冷空气影响，预计6日夜间到8日，寒潮天气将带来强降温、大风和雨雪天气，最低气温可达-5℃，局部有冰冻。为防御寒潮，山东多地陆续发布提前供暖公告。</p><p><strong>济南冬季供暖热调试启动 用户有供暖问题可拨打热线96969</strong></p><p>11月5日下午，济南热电集团浆水泉热源厂开始进行热调试。</p><p><strong>枣庄11月7日启动供热低温运行</strong></p><p>据气象部门预报，山东近期将出现明显降温天气。11月5日，枣庄市清洁取暖建设推进办公室发布通知，为保障群众供热需求，按照枣庄市委、市政府安排部署，决定于11月7日提前启动供热，供热企业要安全有序启动低温运行，逐步升温。</p><p><strong>滨州市确定于11月6日启动城区供暖提温工作</strong></p><p>11月5日，滨州市住房和城乡建设局发布关于2021-2022采暖季市城区提温供暖的公告。</p><p>为深入贯彻落实市委、市政府部署要求，经对近期气象情况进行分析，滨州市公用事业集团权属企业滨州热力有限公司，确定于11月6日启动城区供暖提温工作。同时请各用热单位做好小区内用热设施调试等工作，保障群众温暖过冬。</p><p><strong>济宁中心城区于11月6日12时集中供暖</strong></p><p>11月5日，济宁市人民政府发布了关于济宁中心城区2021-2022年度采暖期提前供暖的通告。</p><p>根据天气预报情况，为保障广大市民用暖需求，经市委、市政府研究决定，济宁中心城区（含任城区、兖州区、济宁高新区、太白湖新区）2021-2022年度采暖期集中供暖时间统一提前至2021年11月6日12时。中心城区各区及市直相关部门要加强组织领导，确保按时提前供暖。提前供暖期间，不再向居民用户加收取暖费。其他县(市)参照执行。</p><p><strong>德州主城区供热主管网已逐渐升温 预计7号“温暖”到户</strong></p><p>随着气温的降低，供热成了市民关注的事情。作为德州主城区的主要热源企业，华能德州电厂已经开始逐渐升温。</p><p>在华能德州电厂的供热首站，工作人员24小时坚守岗位，定期巡查设备运行情况，随时消除安全隐患，确保11月7日保质保量为居民“升温”。</p><p>今冬，华能德州电厂的供热面积为2300万平方米，承担着主城区80%以上的热源供应。据华能德州电厂总工程师张兰庆介绍，今年德州城区居民供热面积增大，企业积极筹措资金对供热首站进行了扩容改造，同时对原有的循环水泵以及加热器进行了检查维护，目前四台供热机组已为今冬民用供热做好了准备。</p><p><strong>德州陵城区11月7日集中供热正式点火，热水将陆续走进居民家中</strong></p><p>未来几天，全省将迎来降温天气，供暖成了市民最关注的问题。11月4日晚，记者联系鑫德供热公司工作人员了解到，目前德州市陵城区集中供暖准备就绪，11月7日将正式点火供暖。</p><p>据了解，目前陵城区城区集中供热准备工作已基本完成，小区换热站注水试压已全部完成，日前主管网已经注水试压，供热系统整体进入冷调试阶段。鑫德供热公司计划定于11月7日（星期日）上午举行陵城区2021-2022年集中供热点火仪式。点火后主管网开始逐步升温。</p><p><strong>潍坊最新通知，11月6日启动达标供暖</strong></p><p>潍坊市人民政府办公室下发关于中心城区提前启动居民达标供暖的通知，通知称，根据当前气温和天气预报情况，经市政府同意，决定中心城区(奎文区、潍城区、坊子区、寒亭区、高新开发区、综合保税区)于11月6日12时启动居民达标供暖，包括供热企业集中供暖的居民小区和其他单位管理的燃气锅炉、地源热泵、空气源热泵等分布式集中供暖居民小区。各县市和滨海、峡山开发区参照执行。</p><p><strong>东营市东营区11月11日或12日提前正式供暖</strong></p><p><strong>不多收取费用</strong></p><p>从9月份开始，东营区市政控股集团油城热力公司所属供热系统304座热力站、600余个住宅小区的供暖系统开始冷运行状态。油城热力温馨提醒：冷态运行后，居民一定要注意家中的暖气设施，一旦发现异常现象，可及时拨打油城热力24小时服务热线7780000、8586000或及时与小区供暖管家反映，东营区油城热力将第一时间帮助解决。据了解，今冬居民取暖收费标准暂不调整。 11月11日或12日提前正式供暖，不多收费。</p>  
</div>
            