
---
title: '防疫期宠物怎么办？公益组织呼吁建立全国性家养宠物隔离制度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9260'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 04:56:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9260'
---

<div>   
<p>江西省上饶市信州区一防疫封控区内的宠物狗被防疫人员“无害化处理”一事持续发酵。</p><p>连日来，多家公益组织呼吁建立全国性家养宠物隔离制度，11月15日，中国小动物保护协会公开表示，不应打着防疫旗号去伤害宠物；16日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会公众账号发文表示，疫情期间始终没有得到重视和解决的就是宠物隔离问题，应制定全国性的宠物隔离制度，让宠物隔离有据可依，有规可循，保障疫情期间宠物的基本生存权。</p><p>11月17日，北京爱它动物保护公益基金会（简称“它基金”）不仅呼吁尽快建立相关制度，也在征询兽医、法律专家意见的基础上针对不同情况给出了具体建议。</p><p><strong>疫封控区内的宠物狗被防疫人员“无害化处理”</strong></p><p>有微博网友近日发文称，江西省上饶市信州区金凤花园小区一住户在酒店隔离期间，其所养的小狗在家中遭身穿防护服的人员持铁棍敲打头部，疑似遭扑杀。</p><p>11月13日，江西上饶市信州区西市街道新冠肺炎疫情防控应急指挥部回应称，经核实，该网民所在小区为防疫封控区，需对居家环境进行全面消杀。社区要求居民前往集中隔离点时不锁门，当防疫人员上门消杀时，发现其家门已锁。工作人员随即联系辖区民警，在民警的见证下，开门进行消杀。但现场工作人员在未与该网民进行充分沟通的情况下，将宠物狗进行了无害化处理。目前西市街道办已对相关人员进行了批评教育，调离相应岗位，并责令向当事人诚恳道歉，已取得该网民的谅解，同时，该群众对疫情期间防控措施表示理解。</p><p>尽管上饶市信州区相关部门已对上述事件公开回应，但围绕此事展开的争议并未停息。</p><p><strong>公益组织：反对任何形式不负责任的扑杀</strong></p><p>国务院在《新型冠状病毒肺炎防控方案（第八版）》中再三要求各级政府应做好各类人群的心理健康服务，要照顾、安抚人民心理，加强疫情防控工作的精细化管理和人文关怀，这既是各地新时期疫情防控工作的新任务，也从一个侧面反映着一个城市管理的综合水平。</p><p>鉴于此前各地因缺乏统一的针对家养宠物的隔离制度，执行防控工作的过程中出现的诸多问题，它基金建议出台全国性家养宠物隔离制度，并适时更新《新型冠状病毒肺炎防控方案》。在征询兽医、法律专家意见后，它基金给出以下三项具体建议：</p><p>对于宠物主人为确诊新冠肺炎病例、疑似病例或无症状感染者的，宠物应该隔离观察。当地应制定无人照料宠物转运流程和隔离管理方案。在征得宠物主人同意后，由当地动物防疫部门配合做好宠物转运工作，可以委托隔离区内的第三方专业机构（如动物诊疗机构或者动物寄养机构）进行隔离看护，定期检测。没有上述机构的，可以在隔离区设立隔离饲养场所，安排专人定时喂养。经过一段时间的隔离后，再去检测动物体表是否携带新冠病毒，如果没有就需要恢复其正常生活状态。</p><p>针对宠物主人需集中隔离医学观察的，强烈建议宠物应随同宠物主人一起隔离，或在保证各项防疫措施落实到位的情况下，留一人居家隔离照料宠物。在规定的隔离期结束，检测宠物主人和宠物均为阴性的，应该恢复正常的生活状态。</p><p>针对宠物体表采样核酸检测阳性的，建议交由专业宠物医疗机构进行隔离观察，等待自然转阴。目前，国内没有任何相关案例可以证明宠物携带新冠病毒会传染给人类。专家认为，跨物种传染的可能性极小，宠物体表采样核酸检测阳性，很大可能是体表沾染了污染区内的病毒。</p><p>此外，它基金认为，宠物即使携带病毒也不会造成其发病，所以宠物即使体表采样检测阳性也无需治疗。因此我们强烈反对任何形式的不负责任的扑杀或所谓的“无害化处理”，反对任何形式不人道对待动物的方式。</p><p>它基金是中国大陆第一家动物保护基金会，北京市AAAA级公益组织，首批被北京市民政局认定为“慈善组织”的基金会之一。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            