
---
title: '陈平到台儿庄调研'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 07:37:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
---

<div>   
<p>       10月2日，市委书记、市人大常委会主任陈平到台儿庄区调研。市委常委、秘书长朱国伟参加活动。</p><p>       陈平首先来到泥沟镇姜庄村嘉晋农机专业合作社服务中心，仔细了解村容村貌、村集体收入、三秋生产、秸秆禁烧等工作。陈平还深入田间地头与当地农户亲切交流，询问农作物收成、土地深松、耕翻进度等情况，看望了三秋防火值守人员。陈平指出，当前正值“三秋”生产的关键时期，要抓住天气晴朗的有利时机，及时做好玉米收割、秸秆还田、土地翻耕等各项工作，为来年粮食丰收打好基础。要创新思路，积极探索秸秆禁烧智慧化监管，切实把基层干部从“人海”防控中解放出来。要有序扩大土地流转面积，发展规模经营，调整种植结构，带动农民致富，增加村级集体经济收入。<br></p><p>       在枣台路与广进路交叉口交通安全管控点，陈平认真了解节日期间道路交通安全保障工作，详细询问了主要路口道路交通流量变化、执勤安排、后勤保障等情况，看望慰问了国庆期间坚守一线的公安干警和志愿服务者。陈平强调，节日期间游客出行率大幅增长，道路交通安全管控工作任务十分艰巨。要进一步细化国庆假期道路管控实施方案，统筹安排、科学调度，加大对重点时段、重点路段等的巡逻管控力度，保障道路交通安全顺畅有序。要创新工作方式，加强智慧交通建设，构建停车场智慧管理体系，积极提供即时交通信息，形成便利、高效、快捷的交通管理服务大格局，让进入台儿庄的游客第一时间知道交通状况、停车指南。<br></p><p>       在山东尧城科技股份有限公司，陈平查看了年产五万吨奥氏体不锈钢管金属制品项目实验室和生产线，了解产品研发、生产工艺和市场前景等情况。陈平指出，企业要做大，思想首先要解放。鼓励企业要坚定发展信心，围绕上市目标，建立现代企业制度，完善治理结构，扩大规模，提高效率，打造品牌，持续增强企业创新力和竞争力。有关部门要盯上靠上，帮助企业解决发展难题，精心组织行业发展论坛与产品推介会等活动，扩大企业知名度，不断拓展市场份额。<br></p><p>       随后陈平来到涧头集镇中央环保督察反馈整治点，认真听取了相关负责人关于存放脱流石膏和水泥缓凝剂的环保整改情况汇报。陈平要求，要实事求是对待环保督察反馈问题，用心研究，科学处置，从快整改，绝不能简单化、“一刀切”。要举一反三，全面落实环保措施，推动环境持续改善。对闲置厂房、学校，陈平要求要深入排查，认真谋划，切实把这些土地资源利用起来。<br></p><p>       在台儿庄古城，陈平看望慰问了景区指挥警务驻巡站值班干警，并向他们致以节日的问候，鼓励他们尽心尽责为景区提供平安有序的环境；实地查看了部分酒店经营状态，每到一处，陈平都与酒店工作人员亲切交流，了解疫情防控措施落实、餐饮安全管理、酒店入住率等情况；现场了解一键报警求助系统、景区安全消防设施设备、便携式医疗设备储备情况。在中医院药典博物馆，陈平指出，要加强管理，规范经营，丰富展陈内容，科学布局业态，致力打造中医院文化教育交流基地和实训体验区，培育古城新的经济增长点。<br></p><p>       陈平指出，国庆节期间旅游景区人员密集，景区安全管理面临更大考验。要防疫情，认真落实环境清洁、消毒消杀，规范体温检测和扫码登记管理工作，确保疫情防控措施落实到位。要防火灾，强化巡查检查，配足配齐消防器材，加强教育培训，完善疏散预案，确保万无一失、绝对安全。要防群众踩踏，科学控制人流量，加强人员密集区域人员值班值守，确保不发生群众踩踏事件。要防食物中毒，认真排查景区及周边宾馆、饭店等餐饮单位和特色小吃店、摊点的食品安全隐患，严格执行食品安全制度，确保游客吃得安心、买得放心、玩得舒心，度过一个欢乐祥和的国庆假期。</p><p>【来源：枣庄日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            