
---
title: '零距离办实事 心贴心解难题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6320'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 08:09:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6320'
---

<div>   
<p>今年以来，营山县聚焦群众在医疗保障领域“急难愁盼”问题，以医保服务“场内一窗办、场外掌上办、下沉业务就近办”为抓手，把件件“医保实事”办到群众心坎上，真正用医保部门的“实事成色”擦亮百姓的“幸福底色”。</p><p>打造示范窗口 让群众办得温馨</p><p>据了解，营山县医疗保障局投入资金140余万元，对服务大厅进行优化改造，增设了咨询指导、文书填写、自助办理、等候休息等不同功能区域，配备了复印机、wifi等便民设施，让群众享受更多人文关怀。同时，该局推行“前店后厂”的综合柜员制，打破前台经办工作中的条块分割现象，将原来按业务分设的窗口，优化整合为综合柜员窗口，实现任何窗口、任何工作人员对各项医保业务通收通办，彻底打通业务衔接壁垒。医保40项业务只需在同一个柜台就可以直接受理，现场能够办结的业务高达24项，有效避免了部分窗口排长队，部分窗口空闲的情况，真正实现医保业务“一门引导、一窗受理、一站服务、一次办结”。此外，该局为提供“优质高效”的适老化服务，在医保服务大厅配备专门服务引导人员，对前来办理医疗保障业务的老年人主动询问所办业务，按需提供全程陪办引导。面对面做好政策解答、协助填表、复印打印、自助设备操作指导等便利化服务，全程做到主动服务、微笑服务、满意服务，坚决杜绝出现态度冷漠、敷衍塞责等情况。</p><p>提升服务效能 让群众办得舒心</p><p>营山县医疗保障局推进“简化服务”便民。坚持把便民业务向大厅窗口延伸，实现参保登记业务全部“当日办结”、窗口受理业务“全程代办”、现金报销业务“限时结算”，群众只跑一次路。2021年1至12月，窗口共完成城乡统筹范围内、外参保关系转入业务262人次，转出业务63人次；异地就医现金结算7354人次，基金支付3624万元；职工、居民异地备案9457人次。</p><p>同时，该局采取“创新异地备案服务方式，实现‘电话办’；主动调整办理权限，实现‘下放办’；提倡‘不见面’经办模式，实现‘网上办’”等措施，确保服务贴心暖人。2021年1至12月，通过“网上办”“就近办”“一站式办”“上门办”，累计办理群众医保事项11万余件，真正让群众感受到便捷高效医保服务就在身边。</p><p>此外，该局持续开展医保领域系统治理工作，大力加强行业系统党风廉政建设，认真落实好医疗保障政务服务“好差评”制度，对医保窗口办理事项全部对外承诺“最多跑一次”。设立“党员示范岗”窗口，推行文明规范用语，切实树立“人人都是窗口、事事都是服务”的良好形象。2021年1至12月，全县报销共计13.9万人次，报销费用5.32亿元，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。</p><p>推动业务下沉 让群众办得顺心</p><p>营山县医疗保障局坚持线上线下相结合，开展“三送”活动40余次，让群众零距离感受医保服务，全方位了解医保政策。该局还通过微信公众号、广播电视等载体，循环式、覆盖式地播放医保宣传微视频，全县医保政策知晓率达90%以上。</p><p>同时，营山县医疗保障局按照“能放必放、应放尽放”的原则，在全县29个乡镇（街道）设立医疗服务窗口，364个村（社区）设立服务室，49个协议定点医疗机构设立“医保办”，基本构建起“30分钟医保服务圈”。推进医保服务事项就近办、延伸办，将参保信息审核、信息修改等21项高频医保服务事项下放至乡镇办理；在5个村（社区）试点参保登记、个人信息查询等7项服务，切实把群众最需要的事项延伸至末端，打通医保服务“最后一公里”。</p><p>此外，该局聚焦群众关心的异地就医问题，积极与省市衔接，全县45家医疗机构均已开通跨省异地就医直接结算服务，参保人员不用再跑经办机构二次报销。据该局相关人员表示，在报账久、报账难的问题上，营山县医保局在南充市身心医院开展经办服务前置医院科室报销试点，患者在医院科室即可完成住院报销，所需时间也从2小时缩短至20分钟。今年营山县医保局计划在5家大型医院推广。（蒋小康）</p>  
</div>
            