
---
title: '青岛莱西公安_雷霆16号_攻势凌厉有力净化社会治安环境'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 03:00:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
---

<div>   
<p><strong>中国山东网—感知山东1月15日讯</strong> 1月1日，青岛市公安局启动“雷霆16号”严打整治行动后，莱西市公安局根据辖区岁末年初社会治安实际，结合元旦、春节安保等重点工作任务，迅速进入工作状态，下好先手棋，打好主动仗，全面掀起“雷霆16号”凌厉攻势，连续抓获多名违法犯罪人员，有力净化了社会治安环境。</p><p><strong>迅速上案查获盗窃公司财物“内鬼”</strong></p><p>2022年1月11日，滨河路派出所接到辖区一公司负责人报警称：他们在盘点仓库时发现，仓库内的金属品莫名的少了许多，怀疑被盗。接到报警后，派出所高度重视，立即组织精干警力进行调查。通过一系列排查走访，民警很快便锁定了犯罪嫌疑人系公司内部员工王某苗(男，41岁，莱西市人)，并于次日将王某苗查获。</p><p>经审查，嫌疑人王某苗利用工作之便和仓库管理漏洞先后20余次窜至公司东、西两间车库，盗窃仓库内金属制品，后将金属制品当成废铁出售给废品收购站，从中盈利3000余元人民币。</p><p>目前，王某苗因涉嫌盗窃已被依法采取刑事强制措施。现案件正在进一步调查处理中。</p><p><strong>细致摸排速破盗窃成人用品案</strong></p><p>2022年1月3日13时许，青岛路派出所接到一店主报警称：他安置于威海东路一店铺内的成人用品自动售货机被人破坏，部分物品被盗。接警后，派出所民警迅速到达现场开展调查工作。后经细致排查和走访调查，很快于1月5日锁定了嫌疑人苏某功(男，40岁，莱西市人)，并将其成功抓获，追回了所有被盗物品。现苏某功被依法采取刑事强制措施。</p><p>1月9日，店主专程将一面书有“人民卫士一心为民”的锦旗送到青岛路派出所，对民警快速破获案件、为其挽回经济损失表示感谢。</p><p><strong>深挖细查揪出背后诈骗者</strong></p><p>日前，水集派出所接到群众孙某报警称：有人骗取自己钱财。对此，派出所民警立即展开调查。后经了解得知，2020年9月份，孙某委托自己的朋友崔某(男，43岁，莱西市人)帮忙介绍安排工作，崔某在明知自己没有能力安排工作的情况下，仍以为孙某介绍到某公司工作为由，收取孙某7万元人民币的“中介费”。后孙某一直也没有获取到二人约定的公司工作的机会，于是便向崔某索要之前的7万元现金，然而此时崔某早已将钱挥霍，在多次索要无果后，孙某无奈之下选择向派出所报警。</p><p>在查清整个案件真相后，2022年1月5日，民警将涉嫌诈骗的崔某抓获。目前，崔某已被依法采取刑事强制措施。</p><p><strong>雷霆出击查获聚众赌博人员</strong></p><p>2022年1月13日22时许，梅花山派出所接到群众举报：有多人正在聚众赌博。接到报警后，派出所民警根据举报人提供的地址立即前往调查。后成功将正在用扑克牌以“推牌九”方式进行赌博的孙某某(男，36岁)、高某(男，32岁)、吕某(男，35岁)、魏某(男，34岁)、高某(男，33岁)、葛某(男，38岁)、孙某某(男，34岁)等7人查获，现场收缴赌资近5000元。</p><p>经审查，7人对聚众赌博的违法行为供认不讳。现7人均被给予依法行政拘留10日的处罚。</p><p><strong>顺线追踪再添“断卡”新战果</strong></p><p>为全面切断电信网络诈骗分子利用银行卡、电话卡快速转移资金这一黑色链接，滨河路派出所组织警力，持续对相关案件线索进行摸排。2022年1月11日，派出所民警获取一条线索，莱西市人王某(男，26岁)、林某(男，26岁)二人先后办理2套银行账户和6套对公账户，帮助信息网络犯罪嫌疑人从事违法行为，二人从中获利5000元。</p><p>当日，民警便成功将二人查获。目前，王某、林某因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪被依法采取刑事强制措施，现案件正在进一步调查处理中。</p><p>【来源：中国山东网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            