
---
title: '青海玛多有个姊妹湖调解室'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6131'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 07:59:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6131'
---

<div>   
<p>  新华社记者柳泽兴、李宁</p><p> 初春时节，青海省果洛藏族自治州玛多县依然寒风凛冽，最低气温突破零下13摄氏度，而玛多县人民法院的姊妹湖调解室内却十分温暖，笑声阵阵。</p><p> “瓜真切（藏语，意为‘谢谢’），瓜真切，丫头们，你们要是我的孩子该多好。”住在玛多县花石峡镇的老人多昂和老伴拿出做好的锦旗，拉着玛多县人民法院立案庭庭长才侦措的手不住地感谢，“你们来花石峡一定要到家里坐坐，我要把最香的奶茶端给你们。”</p><p> 2020年，多昂与他人签署房屋售卖合同后，对方因个人原因未在约定时间付清尾款，拖延1年之久，纠纷经村干部、乡镇派出所多次调解，始终没有解决。在姊妹湖调解室工作人员一次下乡途中，多昂抱着试一试的心态递交了诉状。</p><p> 查事实、找被告、核损失，2021年11月，姊妹湖调解室的干警与花石峡镇司法所组织双方坐在一起，用通俗的语言讲道理、摆事实、释法条。双方最终冰释前嫌，顺利达成调解协议。不到一周，老两口就住回了温暖的房子。</p><p> 玛多，藏语意为“黄河源头”，平均海拔4500米以上，是青海省海拔最高、人口最少的县。全县总面积2.5万多平方公里，人口不到1.5万人。地广人稀，牧民逐水草而居，玛多法院的干警们有时要花一个星期才能找到当事人。从柏油路，到砂石路，再到茫茫草滩，汽车爆胎是家常便饭，车到不了的地方只能骑马，从马背下来，大腿内侧常被磨得生疼。</p><p> 为有效减轻群众负担，玛多法院重点打造巡回法庭，采取多元纠纷调解机制。“群众出不来，我们就走进去，不能因自然环境限制而让群众的权益得不到保障。”玛多县人民法院副院长赛措吉说。</p><p> 姊妹湖调解室成为巡回法庭落地的重要载体。玛多境内的扎陵湖和鄂陵湖是黄河源头的一对淡水湖，被当地群众亲切地称为“姊妹湖”。“当时我们正打造特色调解室，便想到了‘姊妹湖’这个名字。”才侦措介绍，“一是女干警居多，大家平常如同姊妹一般；二是希望来调解的人能像姊妹一样，相互体谅理解，将矛盾在诉前化解。”</p><p> 2021年9月15日，玛多法院姊妹湖调解室正式成立。如今，姊妹湖调解室已成为玛多县法治建设的一张闪亮“名片”，法院负责业务的8名女干警都参与其中。</p><p> 过去，当地牧民出现矛盾纠纷，往往寻求家族有威望的人调解。赛措吉说：“现在群众都信任法院公平公正，有事主动找法院主持调解。拿着盖了章的调解书，群众心里才踏实。”</p><p> 随着姊妹湖调解室工作的开展，许多调解完纠纷的人主动加入义务法律宣传员队伍。玛多县扎陵湖乡尕泽村牧民才让拉毛曾因他人拖欠劳务工资找到姊妹湖调解室。“调解当天我就拿到了钱，现在我常跟亲戚朋友说‘有事就找法院，准没错’。”才让拉毛说。</p><p> “哪里有矛盾纠纷，哪里就有我们法院干警，把法庭搬到牧民家门口，让国徽闪耀在黄河源头，这是我们义不容辞的责任。”赛措吉说。</p><p>【来源：新华网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            