
---
title: '青银高速：为陕北高端能源化工基地插上腾飞的翅膀'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5737'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 00:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5737'
---

<div>   
<p> 陕西日报讯（记者王梓萌   通讯员闫景）榆林作为国家级能源化工基地，是“西煤东运”的腹地、“西气东输”的源头、“西电东送”的枢纽。2007年，随着青银高速公路陕西段全线通车，这条东起吴堡黄河大桥，西至靖边县，连接榆林市吴堡、绥德、子洲、横山、定边、靖边6个县区的高速公路，成为陕北石油、天然气、煤炭、岩盐资源重要的运输纽带，缩短了陕北优质能化资源供应华北、华东地区的距离。</p><p> 4月9日下午，在榆林市榆阳区金鸡滩镇的兖州煤业榆林能化有限公司甲醇发运站停车场内，一辆辆大型罐车排列整齐等待装车。发车大厅内，罐车司机焦留增和搭档王震峰像往常一样熟练地办理装车的相关手续。不到几分钟，两人便完成了登记，驾驶着罐车进入充装站灌注甲醇。</p><p> “装车过程需要三四十分钟，然后我们吃个饭就开始返程。走青银高速公路，大概14个小时就能回到山东的厂区了。”等待装车的间隙，焦留增告诉记者，他每周都要在两地之间往返一次，虽然频繁往返奔波，却没觉得有多累。</p><p> 在有着十几年货车运输经历的焦留增看来，良好的跑车体验主要得益于近年来高速公路快速发展。</p><p> “刚跑长途货运那会儿，高速公路还比较少，国道、省道难走且经常堵车，有时还要走颠簸、危险的山路，要是遇到雨雪天，一路上心都提到嗓子眼儿了。”提及早年的跑车经历，焦留增说，有一次驾车经过山西时，由于国道上堵车，他和王震峰被困在路上20多个小时，吃饭饮水都成了问题。</p><p> “原来在榆林拉上货回山东要40多个小时。现在随着青银高速公路陕西段等高速公路建成通车，只要十几个小时就能到山东了。”王震峰告诉记者，纵横交错的高速公路网让跑运输的司机有了更多选择，他们会在高速公路和国道省道间合理切换，有效避开拥堵和难行的路段。</p><p> 在兖州煤业榆林能化有限公司董事长、总经理靳方余眼里，便捷的高速公路网对于能化企业发展的重要性不言而喻。</p><p> “甲醇作为我们公司的主产品，销售过程全部依托汽车运输。去年我们生产销售的140万吨甲醇中有60%被销往山东、河北、浙江等地，日均发送200多车，单日最高发送量8000吨。”靳方余说，四通八达的高速公路网增加了运输车辆的通行效率，缩短了运输周期，为公司甲醇产品在华北地区占据稳定市场份额起到了积极的助力作用。</p><p> 据了解，2016年，兖州煤业榆林能化有限公司按照“园区化、精细化、高端化”发展目标，投资45.96亿元，建设年产50万吨煤制聚甲氧基二甲醚项目，为榆林市打造世界一流高端能源化工基地助力。</p><p> “聚甲氧基二甲醚是甲醇下游新型化学品，可用作柴油添加剂和溶剂，未来市场容量较大。项目投产后，物流运输需求将随之增大。‘十四五’期间，我们将依托便捷的高速公路网，不断扩大公司产品销售半径，实现产销平衡、产销两旺。”靳方余说。</p><p> “交通基础设施建设与城市经济发展是相互促进、相辅相成的关系。交通基础设施的改善，加快了人、财、物等要素的优化配置，能够带动上下游产业发展。”榆林学院经济学教授高海清说，公路对于促进一个地方经济社会的发展有着非常重要的作用。</p><p> 青银高速公路建成通车已经十几年了，这条能源运输大通道繁忙依旧。一辆辆满载的货车从宽阔平整的路面上驶过，将榆林丰富的能化产品销往全国各地的同时，也加快了榆林的开放步伐。青银高速公路已成为拉动榆林经济发展的“黄金通道”，为陕北高端能源化工基地建设插上了腾飞的翅膀。</p>  
</div>
            