
---
title: '非法鉴定胎儿性别，这个_隐秘的角落_该清理了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9875'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 07:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9875'
---

<div>   
<p>据媒体报道，虽然明知非医学需要鉴定胎儿性别在我国不允许，但在各大点评平台、孕婴APP以及各大搜索引擎，一些隐蔽的查性别专门店，仍在“偷做”性别鉴定生意，其中不乏被查处多次又“重出江湖”的“老店”。</p><p>非法鉴定胎儿性别，这个“隐秘的角落”该清理了</p><p>非医学需要的胎儿性别鉴定之所以有市场，除了满足准父母们的好奇心之外，还往往与“选择性别人工终止妊娠”联系在一起。准爸爸准妈妈们对胎儿性别有偏好，这种个人感情一旦影响到生育行为，很容易造成社会问题。</p><p>我国的出生人口性别结构并不平衡。联合国将出生人口性别比的正常值设定为103—107：100（即每出生100个女孩，相应出生103—107个男孩），其他值域则被视为异常。而自20世纪80年代中期以来，中国出生人口性别比偏离正常值且不断升高，2004年达到最高峰121.18，2008年后连续小幅下降，但仍未恢复到正常范围。根据公安部户政管理研究中心数据，截止到2020年12月31日，2020年出生并已经到公安机关进行户籍登记的新生儿中，男孩529.0万，女孩474.5万，也就是说，出生人口性别比约为111.48。这个数字显然偏高。</p><p>毋庸讳言，人口性别比例失衡，必将带来重重社会问题。为促进出生人口性别结构平衡，促进人口均衡发展，我国出台法律禁止非医学需要的胎儿性别鉴定。此外，人为选择胎儿性别，还面临着道德伦理的拷问。在极端情况下，一些地区甚至出现将已经出生的女婴遗弃、杀害的情况。这就更是涉嫌违法了。</p><p>或许有人认为，在男女平等意识日益深入人心的当下，女性地位已经得到了很大的提高，人们不会再有极端的重男轻女思想了。但是，稍微留意一下新闻就可以发现，选择胎儿性别的冲动仍然缠绕在一小部分人身上，成为一种执念。为了这种执念，一些人甚至不顾母婴的身体健康，想尽种种办法生育男孩。</p><p>去年年底，媒体曾报道过“转胎丸”在少数孕妇群体中的流行。不同于过去那些拿维生素招摇撞骗的“包生男”智商税，“转胎丸”直接危害身体健康。吃过“转胎丸”生下的孩子，很可能发育畸形，成为人们俗称的“双性人”，许多孩子还伴有多毛症、经血不能正常排出而堵塞胀痛、尿血等问题。只要稍有医学常识的人就会知道，胎儿性别在受孕的瞬间就决定了，无法改变。然而，仍有这么多人迷信“生男秘方”“转胎药”，可见，选择胎儿性别的思想土壤仍然存在，并且恐怕短期内还无法根除。</p><p>而选择胎儿性别的第一步，是鉴定胎儿性别。禁止非医学需要的胎儿性别鉴定，就是一个釜底抽薪的办法。根据《中华人民共和国人口与计划生育法》规定，进行非医学需要的胎儿性别鉴定以及选择性别的人工终止妊娠，由计划生育行政部门或者卫生行政部门依据职权责令改正，给予警告，没收违法所得；违法所得一万元以上的，处违法所得二倍以上六倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处一万元以上三万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>但是，由于这类违法行为存在当事人配合度较低、客观证据取证不易、流动性和隐蔽性较强等特点，要彻底铲除仍然非常困难。尤其是在互联网时代，信息的传播越来越迅速且隐蔽，这就更需要相关互联网平台严格落实管理责任，及时处理非法信息。医疗卫生部门也应加强监管，依法加大对非医学需要的胎儿性别鉴定的打击力度，别让这一暗流在隐蔽的角落潜滋暗长。</p><p>（光明网）</p>  
</div>
            