
---
title: '面对组织挽救 他认为是单位离不开自己'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4595'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 08:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4595'
---

<div>   
<p> “一次次辜负组织的信任，错失组织的挽救，最后让贪欲的洪流把自己吞没……”重庆市北碚区环境卫生管理处原主任杨伯贵在庭审最后陈述中哽咽着忏悔道。</p><p> 1978年，21岁的杨伯贵被分到北碚区环卫所工作，之后被提拔为区环卫所副所长，成为当时全区最年轻的科级领导干部。</p><p> 1982年，一位工程老板为感谢杨伯贵的帮助，送其一双皮鞋，这是杨伯贵第一次收受老板的财物，他坦言：“我当时感觉一双皮鞋，值不了太多钱，而且又是熟人送的，不会有什么问题。”</p><p> 杨伯贵因为这双皮鞋，违反了廉洁纪律，受到党内警告处分。面对组织的处理，他没有从内心反思检讨自己的行为，反而心生怨气，认为组织“小题大做”，是有人嫉妒他，给他穿“小鞋”。</p><p> 1992年，杨伯贵被提拔为区城乡建委副主任，在众人的吹捧奉承中，他又开始飘飘然，沉迷在灯红酒绿、觥筹交错中。1994年，杨伯贵因生活作风问题被行政降级，又回到区环卫所工作。</p><p> 被降级的杨伯贵受到了极大打击，但基于强烈的功利心，他在接下来的环卫工作中敢想敢干敢拼。2002年，杨伯贵被评为市政环卫管理先进工作者。因其工作业绩突出，本着严管与厚爱相结合的原则，组织经过慎重考虑，提拔他为区环卫所副所长、所长，同年因机构改革，杨伯贵成为新成立的区环卫处首任主任。期间，组织多次与杨伯贵谈心谈话，叮嘱他深刻汲取以前所犯错误的沉痛教训，既要做业务能手，更要强化思想武装、严格自律。</p><p> 然而，面对组织的信任，杨伯贵没有心怀感恩，反而认为自己能力强、本事大，“单位离了我就转不了”“自己取得的进步都是自己应得的”。</p><p> 成为区环卫处“一把手”后，杨伯贵狂妄自大的心态愈发明显，在单位大搞“一言堂”，从“一把手”成为了“一霸手”。他很少参加组织生活，即使参加也是敷衍了事、心不在焉，“你讲你的，我想我的”“你要求你的，我敷衍我的”。小到工作安排，大到30至50万元不等的工程项目归属，不经集体研究，不请示上级主管部门意见，全都由他一人说了算。</p><p> 一些不法商人花尽心思去逢迎他、讨好他，以求拉近关系，谋求今后能够在环卫系统物资采购、项目施工中分到一杯羹。对于老板们的围猎，杨伯贵没有丝毫防范意识，反而认为“老板见到我，一口一个‘老大’喊着，感觉相当安逸”。</p><p> 环卫设备采购、工程设施修建都成了杨伯贵的“摇钱树”。从逢年过节的小红包到工程项目的好处费，从三千、五千，到几万、几十万，他来者不拒，照单全收。</p><p> 经查，2009年2月至2015年2月，杨伯贵利用其担任区环卫处主任的职务便利，非法为他人在环卫工程承建、环卫设施设备采购等事项上提供帮助，收受好处费52万元。2020年10月，在退休3年后，杨伯贵被依法采取留置措施；2021年7月，杨伯贵因犯受贿罪被判处有期徒刑三年二个月，并处罚金二十万元。</p><p> “我的人生好像坐过山车，起得快，落得更快，根本原因还是精神上‘缺钙’，思想抛锚了。总认为业务才是‘正事’，业绩才是‘王道’，忽视了思想政治学习和‘三观’改造，最后一步步陷入违法犯罪的深渊……”杨伯贵在忏悔书中写道。</p><p> 该案发生后，北碚区纪委监委在全区通报并制作警示教育片，教育引导党员干部以案为鉴；同时，督促区城管局、区属国有企业等单位切实加强对下属二级单位“一把手”的监管，严格贯彻落实民主集中制，并进一步完善小额工程建设、物资设施采购、退休人员返聘等方面制度机制，堵塞管理漏洞，真正管住人、管住事、管住权。（通讯员 盛茂 白东波 || 责任编辑 郭兴）</p><p>来源：中央纪委国家监委网站</p>  
</div>
            