
---
title: '预计9月京唐城际将通车，10分钟内可从燕郊站至副中心'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 02:41:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（3月16日）上午，北京交通发展研究院相关负责人在“治堵大家谈”节目中介绍京津冀交通一体化情况，其表示，导致拥堵现状的主要问题是两地间缺少快速直达的轨道交通。不过好消息是，预计今年9月，京唐城际实现通车，西起城市副中心站，终点位于唐山站，通车后实现10分钟内从燕郊站至副中心。</p><p><br></p><p>北京交通发展研究院综合所所长李春艳表示，目前首都通勤圈的半径在35公里左右，涵盖了北三县、武清、廊坊城区、固安、涿州等区域，每天的跨区域进京通勤人数约40万，其中北三县最多，其次为廊坊城区、固安、涿州等，平均进京通勤时间超过100分钟。</p><p><br></p><p>据介绍，根据世界上几个都市圈的案例，通勤圈的特征是通勤时间基本维持在1个小时左右。例如纽约通勤圈的半径在50公里范围，逐渐向70公里范围扩展，自上世纪八十年代以来，逐渐趋于稳定；东京通勤圈的半径在50公里范围内，50-70公里范围内通勤人群主要集中在放射性轨道沿线。</p><p><br></p><p>她表示，根据这个发展规律，北京的通勤圈范围还将进一步扩大到50公里圈层范围，通勤圈还将逐步扩大。“但通勤的忍耐时间是不会无限拉长的，通勤圈范围内还应大力发展大容量区域通勤快线，提供快速便捷的通勤服务，才能可持续发展。”</p><p><br></p><p>李春艳表示，根据研究，他们认为现阶段先着手解决北三县通勤难的突出问题，以通勤需求最大的北三县为试点，形成一套成熟的机制体制和发展模式，再将好的经验逐步推广至固安、涿州、武清等环京区域。</p><p><br></p><p>“北三县小汽车进京占比高达35.2%，加上小汽车换乘地铁则达到44.6%，是中心城区的2.5倍，导致东部进京通道京通快速路-通燕高速部分路段常发拥堵。”李春艳分析，导致这样现状的主要问题还是北三县进京缺少快速直联直通的轨道交通，东部地区高铁、轨道交通、市郊铁路均未连接至北三县，平谷线2025年建成，远水难解近渴。</p><p><br></p><p>近期，北三县通勤问题将坚持“公交优先、绿色优先”的理念。加快公交走廊建设，增设进京公交专用道。在白庙检查站及兴各庄检查站设公交安检专用道，提升公交车进京检查时间。利用市场化手段开行北三县至中心城的“定制快巴”。远期，坚持“轨道先行”的理念，加快推进市郊铁路、城际铁路、城市轨道交通、干线铁路与北三县连接。市郊铁路方面，加快推进副中心线东延至北三县。</p><p><br></p><p>在直播节目中，李春艳也透露了一个对通勤族而言的好消息。城际铁路方面，预计京唐城际今年9月实现通车，西起城市副中心站，终点位于唐山站，设燕郊站、大厂站、香河站，通车后实现10分钟内从燕郊站至副中心站；干线铁路方面，加快推动京哈干线铁路为燕郊提供快速通勤服务。</p><p><br></p><p>新京报记者 裴剑飞</p><p>编辑 樊一婧 校对 陈荻雁</p>  
</div>
            