
---
title: '首届_人民红_网络评论大赛正式启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1231'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 05:37:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1231'
---

<div>   
<p>  1918，李大钊预言：试看将来的环球，必是赤旗的世界!</p><p>  1919，毛泽东疾呼：时机到了!世界的大潮卷得更急了!洞庭湖的闸门动了，且开了!浩浩荡荡的新思潮业已奔腾澎湃于湘江两岸了!</p><p>  1921，中国共产党从嘉兴南湖启航，奏响中华民族最为强劲有力的乐章。</p><p>  百年初心不改，百年风雨兼程。一代代青年薪火相传、前仆后继，用热血洗刷积贫积弱的屈辱，用生命点燃中华复兴的曙光。</p><p>  这是一个负重前行的年代，机遇与挑战并存。</p><p>  这是一个激情飞扬的年代，光芒闪耀在每个人脸上。</p><p>  2021，新的号角已经吹响，新的使命亟待担当。</p><p>  如何在传承红色基因的新长征路上书写自己的凌云志？</p><p>  如何在人生叙事中坚守并践行自己的初心与使命？</p><p>  年轻的你，新时代的新青年，请拿起手中的笔，用激扬的文字，与先辈对话，与时代谈心。</p><p>  别等激情散去才不甘回味，莫让澎湃的思绪消散于心底。我们诚邀您在“人民红”网络评论大赛中，留下自己对青春与时代的热情。</p><p>  本届大赛以“新时代·新青年”为主题，面向在校青年学生(包括全国在校高中、大专、本科、研究生、博士生等)公开征集优秀网评作品。大赛将评出一等奖1名，奖励10000元；二等奖3名，各奖励6000元；三等奖6名，各奖励4000元；纪念奖90名，各奖励200元。</p><p><strong>(一)征文要求</strong></p><p><strong>1、征文时间：</strong></p><p>  2021年6月15日至2021年8月15日。</p><p><strong>2、征文主题：</strong></p><p>  主题一：信仰的味道</p><p>  主题二：党史青年说</p><p>  主题三：我们都是新青年</p><p><strong>3、征文方式：</strong></p><p>  参赛选手请将作品及个人信息发送至rmwp@people.cn(个人信息包括姓名、学校、身份证号码、学生证编码、手机号码、微信号)。</p><p><strong>4、征文要求：</strong></p><p>  ·参赛选手可任选主题，自拟角度，提交文字评论作品， 1200—1500字。要求立论精当、观点鲜明、逻辑严谨。</p><p>  ·作品须属作者原创并享有著作权，严禁剽窃、抄袭。</p><p>  ·鼓励形式创新，配发图片、视频可酌情加分。图片要求尺寸1080*1920px，分辨率75-150之间，精度不低于72dpi，小于10M； jpg格式，psd格式或其他可输出工程文件格式各一份。视频要求画质清晰，时长3分钟以内， MP4格式，不超过200M。</p><p>  ·参赛选手需保证享有所提交的作品(包括但不限于文字作品、美术作品、摄影作品、视听作品)的合法、有效的著作权，且不侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于知识产权、肖像权、人格权、名誉权、隐私权。</p><p>  ·所有参赛选手应保证参赛作品未在报刊杂志网站及其他媒体公开发表，未参加过其他比赛，未与任何第三方签署授权协议，未以任何形式进入商业渠道。在活动结束前，请自留原稿、源文件及图稿、设计说明等，所有投稿作品，不予退回。</p><p>  ·参赛选手同意将参赛作品的复制权、信息网络传播权、改编权、汇编权，授权给人民网股份有限公司。凡参与此次活动的参赛选手视为接受本项约定。</p><p>  ·获奖作品的著作权归人民网股份有限公司所有，参赛选手享有署名权。人民网股份有限公司包括但不限于以复制、翻译、发行、汇编、改编等方式行使著作权，享有对作品进行再设计生产销售展示出版和宣传等权利，凡参与此次活动的参赛选手视为接受本项约定。</p><p><strong>(二)征文评选</strong></p><p>  1、作品发布：参评作品符合人民网稿件发布标准的，将及时在人民网观点频道、“人民网评”微信公众号上发布。</p><p>  2、评委评审：征文结束后，组织专业评委进行评审。根据评委评审结果选出100篇优秀作品，评分排名前10位的选手取得线下决赛资格。</p><p>  3、征文阶段成绩将计入线下决赛成绩。其中第1名得20分，第2名得18分，后续以2为基数依次递减，至第10名得2分。</p><p><strong>(三)信息公布</strong></p><p>  获奖信息将在人民网观点频道、“人民网评”微信公众号、“人民网评”微博号公示。</p>  
</div>
            