
---
title: '马上评｜平均年龄17岁的恶势力团伙是怎样坐大的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7817'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 06:57:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7817'
---

<div>   
<p>10月15日至19日，内蒙古高院对赤峰巴林左旗一恶势力团伙涉嫌强奸、聚众斗殴、非法拘禁等一案进行二审开庭审理，目前尚未宣判。但媒体披露的细节，已经触目惊心。</p><p>据报道，该团伙平均年龄仅为17岁。赤峰市检察院指控，该团伙19名被告人在2017年8月至2019年5月期间，实施强奸犯罪45起。现年23岁的主犯王岭被控强奸29名女性，其中28人未成年，且有10名被害人为14岁以下的幼女。此前，赤峰中院一审判处王岭死刑。</p><p>不到两年犯下45起强奸案，多数受害女性未成年、有些甚至还是幼女，恶劣程度令人发指。梳理该团伙的形成脉络，能发现起点大多源自校园内的叛逆与古惑，但最后因为管教失能，一步步酿成当地巨患。</p><p>最初，在巴林左旗林东镇的校园里，流传着一种“立棍”的说法——公开宣示成为“老大”，并能招“小弟”、收“保护费”。这是未成年人通过模仿社会构建的一种组织形态，王岭等人无不是从“立棍”起步，一步步走上犯罪道路。</p><p>这些“棍”起初并不难规制。他们在网上发帖宣布“立棍”，在学校内霸凌同学，这些并不难发现也不难处理。然而据报道，家长和学校在这个过程里几乎是隐没不见的。在学校当“棍”的数年时间，事实上就是他们“历练”坐大的过程。日积月累，他们欲望越发膨胀、行为越发恶劣、手段越发残暴。</p><p>值得一提的是，巴林左旗是一座去年刚退出贫困旗县序列的小城，从媒体报道可以看出，这是一个相对封闭的小镇环境。这些顽劣的青少年之间，也形成了另一个江湖，制造了异于常规的“秩序”。</p><p>其中一个细节更令人感慨——所有强奸案受害人无一人报警。这说明这种“秩序”在当地已经近乎针扎不进、水泼不入，甚至受害人自己也已默认、不抱希望。犯罪嫌疑人固然应当严惩，但负有监护、教育、监督之责的人和单位，同样应当反思。</p><p>正如赤峰市人民检察院督导组所强调的，王岭案“其根源是由暴力倾向、物质攀比、生理缺陷、成绩嫉妒、异性讨好等因素引发的校园欺凌，反映出了学校监管的缺失、家长的过度溺爱、社会闲散人员的参与、校园周边环境的乱象以及监管执法不严等深层次问题”。</p><p>面对校园“小恶魔”，法律应该及时出手。新刑法修正案明确：已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫等罪的，应当负刑事责任。已满十二周岁不满十四周岁的人，犯故意杀人、故意伤害罪，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾，情节恶劣，经最高人民检察院核准追诉的，应当负刑事责任；</p><p>就在前天，我国《家庭教育促进法》获表决通过，明确未成年人的父母或者其他监护人负责实施家庭教育，并要求注重加强亲子陪伴，发挥父母双方的作用，言传身教，尊重差异，平等交流等；</p><p>今年6月1日，大修后的《未成年人保护法》也全面调整充实了家庭、学校、社会、政府、网络、司法六大保护的内容，为未成年人健康成长织密了保护之网。</p><p>这些都在提供一种法治导向：未成年人之间的冲突、霸凌不是小事，家庭、学校、社会应当高度重视。该案事实上就是一个生动的样本：多少恶劣的犯罪，其萌芽不过是未成年时的行为失范；未成年人如缺乏管束，极有可能酿成巨大的社会危害。</p><p>该案还有个细节也颇让人唏嘘，主犯王岭在学生时代其实是“最挨欺负的一个”。这是典型的暴力催生暴力。可以设想一下，如果当年他遭受霸凌行为被制止，有人告诉他何为“正义”与“公道”，今天的结局是否会完全不一样？过去无法假设，但未来应当深思。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            