
---
title: '驰援十堰！40多名专家集结，强化燃爆事故37名重伤员救治'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 14:05:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
---

<div>   
<p>湖北十堰张湾区集贸市场燃气爆炸事故已造成12人死亡、37人重伤。</p><p>据@武汉大学中南医院 消息，6月13日，中南医院5名医护组成医疗专家组，紧急赶赴十堰支援救治工作。下午6点，他们在汉口火车站集结出发，预计晚上10点之前抵达十堰。</p><p>消息称，中南医院医疗专家组创伤与显微骨科、神经外科、急救中心、ICU等科室的5名副高以上职称医护组成，由中南医院ICU副主任、雷神山医院ICU执行主任胡波担任组长。下午1点接到医院的支援指令时，胡波正在荆州参加学术活动，他毫不犹豫地立即动身奔赴十堰，其他4名医护也立即从家中赶往汉口火车站，在最短的时间内集结出发。</p><p>中南医院医务处处长潘振宇介绍，为了有效救治十堰的患者，医疗专家组的成员选择都很有针对性：创伤与显微骨科主任医师漆白文曾经在十堰工作过，对当地的情况较为熟悉；神经外科副主任医师李正伟擅长脑外伤的救治；急救中心急诊外科主任沈俊、ICU护士张浦也对外伤患者也有非常丰富的救治经验，他们相互配合协作，可以更好的发挥救治效率。到达十堰后，他们将在湖北省卫健委的统一部署安排下立即投入救治工作。</p><p>潘振宇表示，中南医院具有国际水准的急诊创伤、重症救治等医疗实力，在与时间赛跑的救援工作中，医疗专家组一定会不辱使命，全力完成支援十堰的任务。</p><p>另据@长江日报 消息，根据省委省政府统一部署，湖北省卫健委先后派出两批省级专家共35人赴十堰支援。第一批调派同济医院重症医学、神经外科等专家5人，武汉市三医院烧伤专家2人，湖北省人民医院心理危机干预专家2人，已于15时到达十堰市开展医疗救治工作。</p><p>第二批由协和医院、省人民医院、中南医院等选派的26名专家组成4个专家组，将于13日晚抵达十堰。来自省人民医院的消息显示，该院5位专家分别来自骨外科、神经外科、泌尿创伤外科、重症医学科。13日晚9时抵达十堰后，他们将直接投入医疗救治工作。</p><p>根据十堰市人民政府新闻办公室首场新闻发布会通报，爆炸现场为张湾区艳湖社区菜市场，为上世纪90年代初建造的二层楼建筑物，一楼归属润联物业，二楼属艳湖社区管理。其中一楼19间药店、早餐店等店铺，二楼是活动室无人居住，马路对面是46间便民摊位。目前，事故现场913户居民和商户已被紧急疏散。</p><p>事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，湖北十堰市燃气爆炸事故造成重大人员伤亡，教训深刻！要全力抢救伤员，做好伤亡人员亲属安抚等善后工作，尽快查明原因，严肃追究责任。</p><p>习近平强调，近期全国多地发生生产安全事故、校园安全事件，各地区和有关部门要举一反三、压实责任，增强政治敏锐性，全面排查各类安全隐患，防范重大突发事件发生，切实保障人民群众生命和财产安全，维护社会大局稳定，为建党百年营造良好氛围。</p><p>中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力以赴组织抢险救援和救治受伤人员，尽最大努力减少伤亡，认真查明事故原因，依法依规严肃问责。近期安全事故仍呈多发势头，国务院安委会、应急管理部要督促各地切实加强重点领域安全监管和隐患排查，坚决遏制重特大事故发生。</p><p>目前，国家卫生健康委抽调重症医学、烧伤、心理干预专家等组成国家级医疗专家组赶赴当地指导做好事故紧急医学救援。</p><p>国家卫健委官网消息披露，国家级医疗专家组由北京积水潭医院和北京大学第六医院的6名专家组成（烧伤科、重症医学科、心理科各2名），专家组组长由北京积水潭医院烧伤科主任沈余明担任。国家级医疗专家组在抵达当地后，立即会同省、市两级专家成立联合专家组，对所有伤员逐一进行会诊评估，并重点强化37名重伤员的医疗救治。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            