
---
title: '高水平对外开放的中国脚步不会停滞'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4093'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:36:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4093'
---

<div>   
<p> 坚持开放合作，是增强国际经贸活力的重要动力，也是促进人类社会前进发展的规律遵循。当前，新冠肺炎疫情起伏反复，全球经济复苏不确定不稳定因素增多。但经济全球化和贸易自由化的世界经济发展方向没有变，各国走向开放、走向合作的大趋势没有改变。国家主席习近平在不久前举行的第四届中国国际进口博览会开幕式上以视频方式发表主旨演讲，向世界宣示中国高水平开放的理念、主张和举措。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，中国国际进口博览会的举办彰显中国推进更高水平对外开放，彰显中国主动向世界开放市场，彰显中国促进世界经济发展和积极推动全球经济治理改革的大国担当。</p><p> 今年恰逢中国加入世界贸易组织20周年，融入世界的中国经济插上了飞得更高更远的翅膀。入世以来，中国认真履行承诺，不断扩大市场开放，坚定支持多边贸易体制，推动全球经济治理体系改革完善。以开放促改革、促发展、促创新，是中国发展不断取得新成就的重要法宝。特别是党的十八大以来，中国坚持引进来和走出去相结合，巩固外贸传统优势，培育竞争新优势，拓展外贸发展空间；着力优化营商环境，不断提高利用外资水平；完善对外投资体制，加强共建“一带一路”合作，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，坚定不移提高开放型经济水平，取得了举世瞩目的辉煌成就。</p><p> 入世以来，中国不断扩大开放，激活了国内发展的澎湃春潮，也激活了世界经济的一池春水。20年来，中国经济总量从世界第6位上升到第2位，货物贸易从世界第6位上升到第1位，服务贸易从世界第11位上升到第2位，利用外资稳居发展中国家首位，对外直接投资从世界第26位上升到第1位。中国加入世界贸易组织的20年，是中国深化改革、全面开放的20年，是中国把握机遇、迎接挑战的20年，是中国主动担责、造福世界的20年，是中国成为“世界的市场、共享的市场、大家的市场”的20年。20年中国与世界互利共赢的互动以不可辩驳的事实证明了“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”的发展规律。“一带一路”、中欧班列、进博会皆是开放的中国给世界带来的公共产品。</p><p> 中国不仅关注自身发展，不断满足人民对于美好生活的向往，而且致力于造福各国人民。中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者。为中国人民谋幸福，也为世界人民谋大同，努力构建人类命运共同体，中国共产党始终把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命。</p><p> 中国一直以海纳百川的胸襟为各国搭台。进博会连续举办四届，交出了稳步增长的成绩单，实现了“越办越好”的承诺，成为中国立足新发展阶段、贯彻新发展理念、形成新发展格局的动力，更是中国推进经济全球化的华美乐章。今年，进博会展览规模更大，总展览面积超过上届，新展品新技术、新版块新亮点、新潮流新体验纷纷亮相，燃爆进博会“新”的永恒主题和无限魅力。进博会已成为国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的平台，凸显出中国坚持不断扩大开放的决心、主动与世界经济高频良性互动的实际行动，开创了各个国家、地区之间的经济良性互动新模式，促进了多元文化、多样文明的深层交流。</p><p> 回望历史，不管遇到什么风险、什么灾难、什么逆流，人类社会总是要前进的，而且一定能够继续前进。诚然，全球新冠肺炎疫情大流行和百年未有之大变局交织叠加，全球保护主义、单边主义上升，世界经济低迷，全球市场萎缩，全球治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字日趋严重，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击。然而，经济全球化的历史方向是不可逆转的，各国不断开放通融、团结合作是历史潮流、大势所趋。</p><p> 中国始终顺应历史发展，坚定不移全面扩大开放，坚持合作共赢理念，信任而不是猜忌，携手而不是挥拳，协商而不是谩骂，推动全球经济向着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的方向发展。各国应该同舟共济、各尽其责，在开放中求发展，在合作中促共赢，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对保护主义、单边主义，坚持真正的多边主义，支持世界贸易组织改革朝着正确方向发展，支持多边贸易体制包容性发展，支持发展中成员合法权益，维护多边贸易体制国际规则制定的主渠道地位，深化双边、多边、区域合作，维护全球产业链、供应链稳定。</p><p> 习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上承诺，中国将坚定不移维护真正的多边主义；中国将坚定不移同世界共享市场机遇；中国将坚定不移推动高水平开放；中国将坚定不移维护世界共同利益。这是中国扩大高水平开放，注重开放创新，推动贸易和投资自由化便利化，推动建设开放型世界经济的宣言书和责任状。</p><p> 中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动建设开放型世界经济的脚步不会停滞，推动构建人类命运共同体的脚步不会停滞。中国将以开放、包容、合作的姿态积极作为，为世界提供中国智慧、中国方案，携手世界各国共建开放型世界经济。</p><p> <strong>（作者：房世刚，系山东大学世界政党研究中心研究员、山东大学马克思主义学院副教授）</strong></p>  
</div>
            