
---
title: '黄冈工业企业统筹推进疫情防控和生产经营'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6801'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 04:35:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6801'
---

<div>   
<p>8月12日，走进湖北大二互科技股份有限公司厂区内，“紧张起来，行动起来，打赢疫情防控阻击战”等宣传条幅格外醒目。生产车间内机器轰鸣，工人们戴着口罩，忙着绕线、调试、包扎、热浇……一批批像大二互科技这样的企业，没有因为疫情而减速停顿，而是继续奋楫前行。</p><p>“要做好‘统’字文章，统筹抓好常态化疫情防控和生产经营管理，坚持在疫情防控中，帮助企业纾困解难，加快推动企业恢复发展，为企业做大做强营造更好‘软环境’。”当天上午，市委书记张家胜调研市区重点企业生产运营情况时强调。</p><p>面对疫情，我市工业企业在市委、市政府统筹安排及相关部门的帮助下，勠力同心，迎难而上，更好统筹疫情防控和工业经济发展，做到防控与发展两手抓、两不误、两促进。</p><p><strong>防疫为重——守好自己门，护好企业人</strong></p><p>记者在中粮家佳康食品有限公司大门前看到，厂区防疫措施相当严格：人员只能通过大门这个唯一的通道进出，进出车辆喷淋消毒，人员要扫码、测量体温，全员已做核酸检测。</p><p>公司运营负责人李静介绍说，他们始终把疫情防控放在首位，守好企业门，护好企业人。公司人员每天打卡上报体温，配足消毒液，厂区常态化进行消杀。8月3日，公司所有员工集中进行了核酸检测。</p><p>疫情防控阻击战打响后，作为联系工业企业最为紧密的市经信局，第一时间传达贯彻省委、省政府和市委、市政府部署要求，把疫情防控作为当前工作重中之重，以最快速度、最有力措施，迅速制定《黄冈市企业疫情防控工作方案》，督促各企业抓好疫情防控工作。</p><p>他们利用微信公众号推送市防控指挥部各项要求，广泛宣传《全省企业疫情防控指南》《公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》，扩大企业员工知晓率，形成群防群控的合力。同时，要求劳动密集型企业实行封闭管理，按照“应种尽种”原则，督促员工接种新冠病毒疫苗，加强对食堂、宿舍、卫生间、办公区域、车间、垃圾处理等重点场所防控，减少人员聚集、加强通风换气和清洁消杀。各部门服务专班则深入企业，督查企业严格落实防疫要求。</p><p>8月3日开始，黄冈高新区管委会工作组先后深入辖内10多家重点企业，开展疫情防控宣传，督导疫情防控措施落实，协助企业员工开展核酸检测。</p><p>8月9日至11日，市经信部门兵分三路，到市区43家大型企业、劳动密集型企业、中小型企业查摆企业疫情防控工作不足，督促企业立行立改。</p><p>贵族真空公司迅速成立疫情防控指挥部，制定应急预案，对员工进行宣讲并发放告知卡，在公司大屏幕滚动播放疫情防控知识，在厂区醒目位置张贴告知事项。</p><p>位于南湖工业园的黄冈新希望饲料科技有限公司，拥有国内顶尖的畜、禽、水产饲料生产车间，产品销往鄂东周边 150公里范围内的近万家养殖场。疫情发生后，市民政部门主动上门指导疫情防控，帮助公司解决疫情防控中遇到的困难，组织人员进行核酸检测。</p><p>从黄冈产业园到武穴电子信息产业园、从黄州工业园到麻城石材产业园、从火车站化工园到蕲春大健康产业园……全市劳动密集型企业闻令而动，守土有责、守土尽责，以高度的思想自觉与行动自觉把各项防控措施抓实抓细抓落地。</p><p>截至8月11日，全市1193家工业企业已接种两针疫苗11.65万人。其中，卫尔康健康产业集团、湖北绿缘新型材料科技有限公司、湖北贵族真空科技股份有限公司等121家重点企业，已完成全员核酸检测。</p><p>与此同时，建立防疫物资生产企业保供清单，全市梳理出防护用品、消杀用品、医疗设备、治疗药品等4大类19小类21个标准的产品。按照“抓重点、重点抓”的原则，对19家企业进行摸排，摸清了企业日产能，确定稳健医疗、顶针科技、一世缘、艾邦生物、同德堂、高德急救等6家企业为第一批重点企业，其生产的产品可涵盖11个品种。</p><p>目前，19家生产企业共有各类口罩4.36亿片、丁腈手套30万双、PVC手套30万双、医用防护服0.06万件、隔离服10.3万件，消杀用品充足。</p><p>疫情面前，各部门与广大企业同心抗疫，督促企业落实疫情防控的主体责任，督促企业加强对员工、场所的管理，落实入口测温、行程卡和健康码查验、戴口罩等防控措施，有力有序有效打好疫情防控阻击战。</p><p><strong>生产为要——干劲不松懈，发展不停步</strong></p><p>疫情防控阻击战打响后，一些企业面临物流运输不畅难题，导致上游原料和产品进出不畅。</p><p>如何以思想破冰引领发展突围，尽快破解企业生产经营中的堵点和难点？</p><p>非常时期，非常担当。全市1200多个企业服务专班靠前服务，帮企业协调化解因疫情产生的困难问题。他们根据企业需求，一对一、点对点帮扶，协调企业解决生产原材料供应、物资运输、用工等问题，确保重点企业正常生产和销售。</p><p>8月9日，索菲亚家居有一批急需的原材料到达团风后，因道路封闭，导致货车无法通行。而企业正“等米下锅”，如不及时投料，将导致已投入的原材料浪费。</p><p>企业服务专班了解到后，迅速协调，开展代跑代办服务，快速帮其办好车辆通行证，使材料及时送到，确保了企业生产线正常作业，避免了400多万元的经济损失。</p><p>到目前，市经信局牵头的服务专班已先后帮助6家重点企业办理15台货车车辆通行证，并为伊利酸奶协调3台货车从团风拉回包装瓶，避免了企业损失。</p><p>在红安县七里坪镇，湖北明创农业科技有限公司种植基地迎来了辣椒丰收季。公司在镇政府指导下做好防疫措施，实行疏散式采摘，通过直播和线上销售，拓展销售渠道，目前已在京东、淘宝等网站设立销售窗口，每天几十个工人采摘、打包发货。</p><p>在武穴电子信息园，湖北谷拓光电科技有限公司是该园区第一家自建区企业，在武穴经济开发区管委会支持下，公司正在加快厂房装修和设备安装，按计划争取早日投产。</p><p>麻城石材产业园坚持人物地同防、点线面结合，在从严从紧管控石材运输货车等进出车辆的同时，确保石材加工企业的日常运输销售，以防疫的安全推动石材产业高质量发展。</p><p>在黄州，卫尔康健康产业集团作为“停不得”企业，一手抓疫情防控，一手抓保产保供，为疫情防控提供医用口罩和核酸检测用品。公司还加大防疫用品储存量，确保日均能为全市医护人员供应20万片口罩的储备量。</p><p>……</p><p>“服务专班帮我们解决了交通运输难题，让材料进得来，产品出得去，让我们企业发展信心更强了，干劲更足了。”湖北贵族真空科技股份有限公司总经理邓从斌告诉记者。</p><p>一个企业一个服务专班，全市形成协调解决企业困难问题的工作闭环；一个个难题逐个击破，助力企业疫情期间防控不松懈，发展不停步！（贺正文 李维）</p>  
</div>
            