
---
title: '黄有苗：铮铮铁骨践誓言'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 02:15:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
---

<div>   
<p>  头顶国徽、肩扛警标。为惩恶扬善，他千里追凶，深入边疆勇往直前；为保家安民，他废寝忘食，用担当刺破“黑暗”，他就是郎溪县公安局民警——黄有苗。</p><p>  从事公安工作25年，黄有苗始终战斗在侦查破案第一线。他的足迹踏遍省内外，先后组织侦破治安案件300余起、刑事案件3000余起，打掉犯罪团伙200多个，抓获犯罪嫌疑人1000余名。个人二等功1次、个人三等功5次，2019、2020年度安徽省优秀人民警察，安徽省公安机关2021年度“十大忠诚卫士”……一份份沉甸甸的荣誉，是他闪光足迹的见证，他以铁骨践行着“人民警察为人民”的铮铮誓言。</p><p><strong>  直面危险不退缩</strong></p><p>  黄有苗今年47岁，1997年警校毕业后，被定岗在刑警大队，当时，大队只有2名专职工作人员，这就意味着每次侦办案件，他都必须冲在一线。也正是因此，参加公安工作二十余年，冲锋在前是黄有苗身上最鲜明的特质。变化的是岗位、是职位，不变的是共产党员的忠诚本色，是对公安事业的热爱执着。无论在哪个岗位，他总是冲锋在前，在困难面前从不低头，直面危险之时从不退缩。</p><p>  刑侦工作有如刀尖上跳舞、薄冰上走路，时刻伴随着危险。</p><p>  沧海横流，方显英雄本色。一次，黄有苗和同事们与手持锐斧的犯罪嫌疑人迎面“对决”，黄有苗和另一名同事毫不畏惧，迎着对方锐利的斧头冲了上去，在两人都受伤的情况下，仍将犯罪嫌疑人制服抓获归案。</p><p>  而让黄有苗记忆最深的一次是2017年在江苏溧阳执行追缉一名极度危险的犯罪嫌疑人时，现场出现了意想不到的情况。犯罪嫌疑人眼见逃生无望，坐在车里突然穷凶极恶地加大油门向黄有苗的车子撞过来，企图撞车逃跑。一瞬间，抓捕车辆被撞得“打了几个滚”。“如果犯罪嫌疑人的车要是正好撞在抓捕车辆的油箱上引起爆炸，那后果不堪设想。”回想起当时的场景，黄有苗仍心有余悸。当时在浑身伤痛中，黄有苗从车里爬出，看见犯罪嫌疑人正驾车掉头想逃，他本能地当即跃起冲了上去，和多名受伤的同志一起，硬是从驾驶室内将2名犯罪嫌疑人拖出并死死摁在地上，当场缴获大量违法物品。</p><p>  “这类犯罪嫌疑人大多都是亡命之徒，就像打仗，你要是后退，那就输了，只有往前冲，狭路相逢勇者胜，你才会赢，作为一名警察，我不能退。”说起刑警的责任，从他的眼神中，记者看到了信仰的坚定。</p><p>  对于长年累月奋战在一线的黄有苗而言，每抓捕一名犯罪嫌疑人，都是一场斗智斗勇，一次意志与毅力，甚至是生与死的考验。而在每一个冲锋陷阵的紧要关头，在每一个直面生死的危险瞬间，正是心中炽热的信仰澎湃起满腔热血，铸就了他做党和人民忠诚卫士的坚定信念。</p><p><strong>  再苦再累也能干</strong></p><p>  在案件侦查中，一旦发现蛛丝马迹，黄有苗就紧盯线索不放。他知道，在与犯罪分子的较量中，稍许疏忽就可能错失重要线索。在刑侦大队工作期间，黄有苗辗转上海、东莞、贵州等地，深入犯罪窝点、边疆丛林，尽管身体暴瘦40余斤，硬是凭着执着的信念，不破案不罢休的劲头，直到每起案件最后一名犯罪嫌疑人被抓获归案才肯罢休。</p><p>  2013年，在掌握了一起案件事实后，黄有苗与战友一起通过一个多月的内查外调、蹲坑守候，成功抓获夏某等5名犯罪嫌疑人，缴获手枪等大量违法物品，查处数十名犯罪嫌疑人。此后他循线追踪，很快掌控了某组织多名“马仔”以上海为中心进行违法活动的犯罪事实。随即，该案被公安部列为年度目标案件。黄有苗与其他参战民警在上海成功实施对某团伙的抓捕，5名犯罪嫌疑人落网。6月下旬，他又带队远赴广东、贵州，深入侗族山寨蹲守三天，将骨干成员某俊擒获，确保了该案完美收官，11名犯罪嫌疑人被抓获。</p><p>  刑侦信息工作很苦，每天面对的都是些枯燥的数据；追查很累，一年大部分的时间都在来回奔波。“但是，再苦再累的活，总得有人干。”黄有苗说，警察没有什么加班不加班，不管是什么时间，不管手头正在做什么，有案件有任务就得干。“既然选择了这份职业，就得承担这份使命和担当。”</p><p>  “心细”、“肯吃苦”、“破案能手”这些对黄有苗的评价，字字皆是同事们的肺腑之言。而这个一心扑在工作上的硬汉子也用实干担当的行动对这些评价作出了生动的注解。</p><p><strong>  无论哪里都干好</strong></p><p>  “四方有君，天下无贼。”这是2017年，一名外地的群众千里迢迢给黄有苗及所在单位赠送的匾牌。工作中，黄有苗始终将执法为民理念牢记心中，把群众的诉求放在重要位置。</p><p>  “案件无大小，群众无小事。”在黄有苗的手中，办得成大案要案，更办得了民生小案。对于在电信诈骗等违法案件中受骗的群众损失，他总是尽最大努力帮助群众追赃挽损。几年间先后为受害群众挽回经济损失1000余万元。</p><p>  2015年8月19日,郎溪一公司被骗50万元，成为当时郎溪县案值最大的电信诈骗案件。案件发生后，黄有苗白天调证，晚上分析梳理数据，最终获取了有力的破案线索。8月底，他带领2名侦查员赶赴广西南宁市，在经过一个多月数据研判和蹲守后，将正在取款的犯罪嫌疑人施某抓获，当场缴获现金21万余元、捷豹汽车一辆。随后又一鼓作气成功抓获了另外3名犯罪嫌疑人。2016年，该案上线阮某被公安部列为54名重点诈骗追逃对象。黄有苗又再次赶赴广西宾阳，经过大量细致入微的工作，成功督促阮某投案自首。“当时战友笑着对我说，这起案件的经历，都可以拍成电影了。”</p><p>  有抓捕犯罪嫌疑人的惊险，也不乏案头工作的“平淡”。2018年，黄有苗岗位调整至治安管理大队，面对一些行业领域新的违法犯罪，他说，“去哪里就竭尽全力地干好在哪里”。他是这么说的，也是这么做的。短短一年间，他带领战友苦干实干，先后行政处罚人数达383人，极大地震慑了黄赌违法分子。</p><p>  2017年至2020年间，黄有苗负责牵头侦办“5·20”非法采矿专案。为将犯罪分子绳之以法，他带领专案组先后制作了700余份笔录，分析了200余名违法人员银行流水，研判了90余份微信转账记录，梳理了20000余条入库单和记账凭证，仅仅半年，就成功将34名犯罪分子绳之以法，移送主管行政机关处罚违法行为人100余名，追缴犯罪所得1400余万元。目前，该案已成功摘牌。</p><p>  2021年，黄有苗撰写的《打击非法采矿违法犯罪技战法》被安徽省公安厅森林公安局评选为“全省食药环森知十大精品案例”，被省公安厅推广。</p><p>  人民公安为人民，黄有苗以实际行动诠释了这句话。他以铮铮铁骨践行着忠诚赤胆、英勇无畏的公安本色！（宣城日报  徐文宣  ）</p><p>【来源：宣城文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            