
---
title: '黄河遭遇罕见秋汛、珠江流域旱情严峻 水利部部署防汛抗旱工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1654'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 05:06:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1654'
---

<div>   
<p>央广网北京10月19日消息（记者朱敏）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，这一段时间，黄河小浪底水库水位屡创新高，下游部分河段洪水频频超警，目前，黄河大流量过程仍在持续，防御形势依然严峻。预计19日，黄河下游干流孙口以下河段仍将维持警戒流量左右。今年黄河秋汛为什么不一般？会持续到什么时候？</p><p>据水利部消息，10月18日12时，黄河小浪底水库水位降至271.12米，较前一天下降0.49米；花园口水文站流量维持4800立方米每秒左右，下游孙口站流量4740立方米每秒，艾山站流量4710立方米每秒，两站流量均在警戒流量上下浮动。</p><p>从9月27日到10月5日，9天之内黄河发生了3次编号洪水，导致骨干水库水位不断被推高，下游河段面临长时间、高水位、大流量行洪考验。黄河支流渭河、伊洛河、沁河、汾河都发生了有实测资料以来同期最大洪水。这次秋汛洪水场次之多、过程之长、量级之大实属罕见。针对今年秋汛形成的原因，水利部黄委会水文水资源局信息中心主任王春青表示：“今年8月下旬以来，西北太平洋副热带高压异常偏强偏北，西南暖湿气流和东南暖湿气流沿着副热带高压北上，同时西风带的冷空气活动频繁，频频到访黄河中游。这样冷暖空气在黄河中游持续交汇形成今年特殊的极为罕见的秋雨。”</p><p>受大流量洪水连续冲击，黄河下游一些堤防和河势控导工程出险概率将会增加。与此同时，小浪底等骨干水库高水位运行，工程安全同样面临考验。王春青表示，目前黄河下游大流量洪水仍在持续。王春青说：“16日之后受强冷空气的影响，副热带高压将南撤，黄河流域的降雨将基本结束。虽然降雨结束，由于黄河下游4000到5000立方米/秒的这种大流量过程，将持续很长一段时间，黄河的秋汛预计在十月中下旬结束。”</p><p>目前，水利部维持水旱灾害防御Ⅳ级应急响应，有3个工作组在河南、山东指导防汛抗洪和水利救灾工作。10月17日，黄河中下游共新增险情113坝次；9月27日以来，黄河中下游273处工程累计发生险情2809坝次，均为一般险情，已得到有效控制。</p><p>北方防御秋汛的同时，南方正进入抗旱的准备中。据水利部通报，珠江流域当前和今后一个时期面临严峻旱情，保障城乡供水责任重大、任务艰巨。珠江旱情将带来哪些影响？水利部将作何部署？</p><p>据水利部监测，今年以来珠江流域的西江、北江、东江、韩江降雨和来水均较常年同期显著偏少，骨干水库蓄水明显偏少。水利部水旱灾害防御司技术信息处处长王为表示，珠江流域当前和今后一个时期面临严峻旱情。王为表示：“预测今冬明春来水仍呈进一步偏少态势，珠江流域当前和今后一个时期面临严峻旱情，保障城乡供水责任重大、任务艰巨。水利部立即启动并滚动实施‘四预’机制，做好预报、预警、预演、预案工作。西江、北江、东江、韩江等重点流域，逐一做好城市水源地水库蓄水工作，牢牢守住保障供水安全的底线。”</p><p>针对旱情，水利部部长李国英强调要始终把保障群众饮水安全放在首位。统筹考虑当前和后期用水需求，抓好西江大藤峡和上游骨干水库群，东江枫树坝、新丰江、白盆珠及韩江棉花滩等骨干水库枯水期水量调度，滚动优化调度方案，提前做好水资源储备。做好最不利情况下坚守供水安全底线的方案，逐座城市研究、逐项措施落实到位。同时，算清水账，做细做实抗旱保供水预案，逐步逐级采取应急调水等方式，保障人民群众基本生活用水。王为表示，对于城市和农村用水采取的策略侧重点不同。“强化农村供水工程维修养护，加强基层管水员队伍建设，做好供水工程排查和监测。坚决防范规模性、系统性的农村饮水安全风险，确保农村群众饮水安全。分类制定节水措施，开展农业抗旱节水灌溉、提高灌溉水利用系数。加强城市中水回用，加强节水宣传，提高节水意识。”</p><p>从长远看，水利部将提早开展水库连通、引调提水等抗旱工程建设，加快推进水库和水资源配置工程建设，从根本上解决供水能力不足的问题。</p>  
</div>
            