
---
title: '黑河市各部门扎实做好各项保障服务工作 守牢民生底线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6080'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 12:01:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6080'
---

<div>   
<p>人民网哈尔滨2月14日电 黑河市爱辉区发现本土新冠肺炎无症状感染者以来，黑河市区供电、供暖、供热、供气、通信等部门快速反应，积极做好各项保障服务工作，确保抗疫需要和市民生活需求，为打赢疫情防控攻坚战阻击战提供了坚强的保障。</p><p>保电供应跑出加速度</p><p>2月7日20时，国网黑河供电公司接到通知：完成设立在大黑河岛星程酒店广场的3辆移动核酸检测车接电任务。</p><p>开通绿色通道，简化流程手续，调配应急物资，党员服务队、青年突击队迅速行动……由运维检修部、电缆及带电运检中心、黑河自贸片区供电公司组成的工作小组，冒着零下20多摄氏度的严寒，紧急勘查现场，制定出详细的供电方案。</p><p>从配电室引出电缆、敷设电缆、制作电缆头、操作液压设备……现场施工人员克服夜间低温等不利因素，经过2个多小时的紧张工作，于2月8日凌晨3时15分，完成敷设3回电缆540米、安装低压电缆分支箱3台、调试500KVA箱式变压器1台，现场具备了为3台移动核酸检测车送电条件，跑出了保电供应“加速度”。</p><p>这一幕只是国网黑河供电公司疫情防控期间全力保电供应的一个缩影。</p><p>疫情发生后，黑河供电公司第一时间启动疫情防控保供电工作预案，实施24小时保供电值班制度，组织输电、变电、配电等专业人员31人成立保电队伍，配置应急抢修车辆19台，对5座重要变电站，46条重要输、配电线路实施特巡和夜巡，对防疫指挥部、定点医院、隔离宾馆等重点单位的全部用电设施开展义务检修维护，并在移动核酸检测现场提供特级供电保障，安排4人24小时现场轮流值守，切实保障疫情防控用电安全可靠。</p><p>供暖平稳运行热流涌动</p><p>2月12日，来自从黑河市热电有限责任公司的消息，疫情发生后，为保证市区居民安心居家，温暖防疫，该公司迅速行动、全面部署，坚持“疫情防控”和“供热保障”两手抓、两不误，严防严控，压实责任，全力为广大市民做好供热服务保障工作。</p><p>黑河市热电公司相关负责人介绍，目前公司对室外气温实行24小时监测，随时根据供热运行曲线调整供热运行参数；制定完善了供热应急抢修预案，确保发生“跑冒滴漏”等情况能够第一时间进行处置；相继组建“供热保运党员突击队”“供热保障党员突击队”“供热抢修党员突击队”和“供热服务党员先锋队”，24小时待命，确保随时处置供热突发情况。为做好疫情防控工作，阻断疫情传播途径，公司对供热生产一线职工和相关管理人员实行闭环管理，统一安排食宿，24小时封闭驻厂，全力保障疫情防控期间城区安全稳定供热。</p><p>供水顺畅安全保障有序</p><p>疫情发生后，黑河市自来水有限责任公司闻令而动，快速反应，采取“四个强化”措施，闭环管控、服务保障落实到位，确保城区供水顺畅、用水安全。</p><p>强化防疫措施落实。公司各部门认真履行防疫职责，强化协作配合，形成及时通报、协同行动的有效机制。全面落实全体职工核酸检测、个人防护、消毒措施等要求，将防疫工作落实到个人、贯穿各环节。</p><p>强化供水源头管控。第一时间对小金场水源地和净水厂进行48小时闭环运行管理，成立由机修班组、运行班组、水质检测班组党员和技术能手构成的3个保供水先锋队，全面保障水生产常态运行。开展驻厂人员不间断巡查工作，巡视巡检供水生产设备及厂区安全，确保供水设备运转稳定。加大对原水、出厂水的水质检测频率，从每日一检提升到每日三检，做到在线监测数据实时上报。</p><p>强化输水管网应急抢修。组建由18人担当的供水管网应急抢修队伍，配备相应机械设备，24小时随时待命，第一时间响应可能出现的管网漏水等问题。</p><p>强化末梢用水服务指导。供水服务热线24小时保持正常运行，及时受理居民用水诉求，指导帮助解决居民用水问题。暂停供水服务大厅线下办理业务，倡导用户通过微信、网上银行等网络渠道完成水费交纳和查询。</p><p>通信网络服务持续畅通</p><p>面对突如其来的疫情，中国移动黑河分公司迅速行动，成立保障专班，启动应急保障方案，全力做好通信网络服务保障。</p><p>中国移动黑河分公司相关负责人介绍，疫情发生以来，网管组7×24小时实时监控疫情重保业务运行情况，现场保障组为疫情指挥部搭建会议平台，紧急开通互联网专线8条，开通云视讯终端8台。为保障各出城卡口、隔离宾馆、医疗机构和各居民小区的网络安全稳定运行，中国移动黑河分公司坚持科学施策，以远程视频指导为主、零接触现场处理为辅的方式开展应急通信保障工作。截至2月13日，爱辉区累计处理家庭宽带故障67件、集团专线故障1件、无线网络故障3件，为疫情防控扫码、数据传送保驾护航。</p><p>燃气安全稳定供应充足</p><p>疫情期间，如何为广大用户提供液化气供应保障？</p><p>黑河兴旺液化气公司隋经理介绍，目前，公司全员上岗，按负责片区做好服务工作。燃气保供人员按要求参加全员核酸，每日上班进行体温监测、扫健康码；公司送货车辆随时做好准备，保证最快时间送达，取送液化气均按照疫情防控要求对钢瓶做好消毒。工作人员收到液化气钢瓶后，对其进行检测，及时检修瓶嘴“跑冒漏”等情况，必要时会更换新的液化气钢瓶，保证居民用气安全。公司提示广大用户，要注意用气安全，如遇到异常情况，可以在8时至17时，拨打电话0456-8252888进行咨询，由专业人员指导解决。</p><p>黑河液化气公司孙经理表示，按照疫情防控相关要求，公司工作人员每日测量体温，进行健康监测，进入厂区要消毒、扫健康码，并按要求做好登记和记录。在服务用户方面，保证咨询电话24小时开通，为有需要的用户及时送货上门。如用户在使用和安装液化气钢瓶时遇到困难，公司使用微信等网络联系方式，进行视频指导，保障用户使用安全。(韩婷澎、王 丹、岳宇卓)</p>  
</div>
            