
---
title: '黔东南州：从速从严从实 抓好问题整改'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3727'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:18:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3727'
---

<div>   
<p>违规企业立即停工、违建建筑迅速拆除、不规范经营的商家限期整改……连日来，黔东南州立行立改，及时做好中央第二生态环境保护督察组交办群众信访举报件办理。立即、迅速、限期——每一个整改措施的背后，是黔东南抓好问题整改的决心，也是对群众关切的最好回应。</p><p>据了解，为切实解决困扰群众的环境问题，黔东南州对标中央环保督察组关于群众信访举报“四不放过”，构建“五个第一时间”工作机制，明确“高位推进、高效处置、规范办理、科学整改”总要求，从速从严从实抓好群众信访举报件办理。</p><p>第一时间传达学习、规范流程。12月5日，中央第二生态环境保护督察组进驻贵州开展生态环境保护督察。第二天上午，黔东南州服务保障第二轮中央生态环境保护督察工作调度会议立即传达学习省服务保障办《关于印发贵州省第二轮中央生态环境保护督察群众信访举报交办件办理流程的通知》精神，组织开展群众信访投诉办理专题培训。12月7日上午，州服务保障办印发《关于认真做好第二轮中央生态环境保护督察群众信访举报交办件办理工作的通知》，进一步细化登记分办、现场核实、情况上报、落实整改、报送进展、信息公开、办理时限及材料等各环节要求。12月8日晚，全州迎检工作调度视频会再次组织深入学习省、州相关文件，强调中央环保督察组交办的群众信访件，务必做到州和县(市)党政主要领导立即批示、分管州领导立即督办、相关县(市)党政主要领导立即组织调查核实处理、州直相关部门强化复核督导。</p><p>第一时间作出批示、安排部署。州委州政府坚持把及时有效办理中央环保督察组交办信访举报作为当前重要政治任务来抓好落实。12月7日，在接到督察组交办第二批(涉及黔东南州第一批)3件群众信访投诉后，州委书记罗强批示“抓紧核查并及时推动整改。请周舟同志加强调度”，州委副书记、州长安九熊批示“涉及三县要高度重视办理，请周舟、世平、谭海同志现场核查督办”。对督察组交办的其他批次信访举报，州委州政府主要领导均第一时间作出批示，安排部署调查核实工作，并持续跟踪关注办理情况。</p><p>第一时间分析研判、分解任务。州“一办八组”与相关部门加强信息互通，坚持交办流转“三轨同步”，提高办理效率。州信访维稳组、宣传报道组不同时段接到上级传递有关信访举报信息后，第一时间转报州服务保障办。州服务保障办立即会同相关工作组和州直单位分析研判，初步分解责任，提前安排调查核实等工作任务。接到中央环保督察组交办信访举报件后，州服务保障办及时提出拟办意见呈送州委州政府主要领导及相关领导阅示，根据领导批示立即转办。</p><p>第一时间现场督办、调查核实。根据州委州政府主要领导指示批示要求，各分管州领导结合分管领域，第一时间赶赴信访举报点位督查督办，力争“当天接收，当天交办，当天督办”。12月7日至9日连续三天，州委常委、常务副州长周舟，州委常委、副州长魏世平，州委常委、凯里市委书记王镇义，副州长谭海等州领导分别到凯里市龙场镇瓦窑村、三棵树镇羊衣村、三棵树镇格冲村、台江经济开发区、丹寨县南皋乡脚高坡村、凯里市碧桂园及榕江县忠诚镇忠诚村等地对信访举报件开展现场督办，要求相关县市和部门切实提高政治站位，立即整改环境问题，依法查办违法案件，以实际整改成效取信于民，让督察组放心、让群众满意。相关县市主要负责同志纷纷第一时间赶赴现场组织开展调查核实和问题整改。州生态环境、自然资源、发改、工信、住建、林业等州直部门根据职能对相关县市持续进行巡回指导。</p><p>第一时间制定措施、推进整改。对现场核查属实的问题，坚持“精准科学依法”原则，分类施策从严从实整改。能立即整改的，绝不拖延，立行立改；对涉及面广、程度较重，需要一定时间整改的，制定方案限时整改；对情况复杂、推进困难，需要上级协调解决的，主动汇报，争取支持，加快整改。实行信访举报件台账管理，做到办结销号、督办核实，切实做到问题不查清不放过、整改不到位不放过、责任不落实不放过、群众不满意不放过，既要解决具体问题，也要建立长效机制，力求办理结果与群众感受相一致，切实提升人民群众获得感和满意度。 (王佳丽)</p>  
</div>
            