
---
title: '（聚焦疫情防控）古城_重启_——青海西宁主城区逐步解除静态管理首日见闻'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3187'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 13:58:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3187'
---

<div>   
<p>新华社西宁4月23日电题：古城“重启”——青海西宁主城区逐步解除静态管理首日见闻</p><p>新华社记者周盛盛、李宁、解统强</p><p>清晨，东方欲晓，古城西宁就开始热闹起来。街头小贩的叫卖声、汽车的行驶声、人们的交谈声不绝于耳。沉寂多日的西宁早已是春光烂漫，柳绿桃红。不少居民走出家门，感受春天的气息。</p><p>受新一轮疫情影响，西宁4月份以来累计新增新冠肺炎感染者超过110例。从4月14日晚开始，西宁市主城区全部实施静态管理：公交停运、餐馆歇业，市民群众除核酸检测、就医买药等特殊需求外，非必要不出门，不聚集，不进入公共场所。</p><p>经过连日来的艰苦战“疫”，西宁疫情防控取得初步成果。城中区、城西区、城北区三个城区最近多轮区域核酸检测结果均为阴性。西宁市疫情防控指挥部22日晚通报，自4月23日零时起，西宁市部分主城区（城中区、城西区、城北区）解除静态管理，有序恢复正常生产生活秩序。</p><p>走进城西区汇宁路早市，货摊上一早就摆满了茄子、黄瓜、辣椒等蔬菜，吸引不少居民大早就前来采购。“来瞧一瞧、看一看啦，新鲜的蔬菜和水果！”摊主胡兰营早上6点就装运货物出摊，“昨晚看到解除静态管理的消息，我激动得半晚上没睡着！”</p><p>在城西区一家理发店门口，不少居民正在排队等待理发。“请出示健康码，主动登记个人信息。”来自甘肃定西的店主张伟向记者介绍，解除静态管理的第一天，客流量比平时多了很多，“毕竟大家居家那么久，都想着来理个发，寓意好兆头”。</p><p>看到公交车重新行驶在街头，24岁大学生张青青动作麻利地扫码上车，靠窗坐下，“今天没有目的地，就想坐着公交车出去转转，拍几张街头照片，捕捉西宁的春天！”</p><p>春和日丽中，建设工地上也恢复忙碌。早上8点，位于城北区的中建三局青海卫生职业技术学院新校区建设工地上，设备重启，工人穿梭。砌筑班组工人白生庭早早来到现场，测温、扫码、消杀后进入工地，搬运材料，开始施工。</p><p>“之前一度还担心疫情影响工程建设进程，今天顺利复工后，悬着的心总算放下了。”这个施工项目的防疫专员严成亮说，疫情难免对建设进程造成影响，但复工首日就有120多人到岗作业，工地坚持做好防护消杀，测温扫码，“大家都充满了干劲，有信心一定能做好疫情防控，保障按期完工”。</p><p>解除静态管理不等于彻底解除防控。根据西宁市疫情防控指挥部要求，各城区将建立常态化疫情防控长效机制，网吧、酒吧、棋牌室等各类娱乐休闲和人员聚集经营场所目前暂停营业。全市四个城区中，城东区由于近期管控区依旧有新增感染者，目前仍然保持静态管理。</p><p>在城东区驰航小区，从机关下沉的党员林露依旧在执勤点忙碌，维护核酸采样秩序，派送生活保障物资，“眼下，我们的疫情防控任务依然吃紧，但只要继续做好每个环节工作，我们也一定能尽快解除静态管理，重启生产生活”。（完）</p><p>【来源：新华社】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            