
---
title: '10多天的小奶猫总打喷嚏是什么原因啊？-宠乐生活 奶盖的回答：原因1：短短的鼻子容易痒波斯猫、喜马拉雅猫等短鼻子伙伴就是喷嚏一族，它们总是抱怨自己身上没有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 09:45:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
---

<div>   
<strong>10多天的小奶猫总打喷嚏是什么原因啊？</strong><br>宠乐生活 奶盖的回答<br><p data-pid="2PAV3FJ1"><b>原因1：短短的鼻子容易痒</b></p><p data-pid="-1iiTTs1">波斯猫、喜马拉雅猫等短鼻子伙伴就是喷嚏一族，它们总是抱怨自己身上没有地方放手绢。因为它们的鼻道狭小而容易产生喷嚏，但如果一只猫总是连续性地打喷嚏，有可能是感染了鼻炎或卡了较小的异物，就需要医生的帮助了。</p><p data-pid="-tvQET-X"><b>原因2：看不见的喷嚏引擎</b></p><p data-pid="xBQLbwTx">看不见的螨虫、飘毛浮游在空气中或藏身在地毯和衣被里，遍及室内任何角落。这些小东西四处乱逛，有些物质是细小到肉眼看不到的，有些是通过阳光的折射才能看到的。就是它们，让那些容易敏感的猫咪们喷嚏不断。</p><p data-pid="Foii7Jyp">想去除螨虫，就要勤于打扫家居、晾晒衣被;想去除空气中浮游的飘毛，可以借助先进的空气净化产品。家居环境的清洁，是保证人和猫健康生活的关键哟。</p><p data-pid="OB1J9MoI">一些猫咪在使用猫砂后，那些扬起的粉尘会让它们的鼻子不爽，呼吸道敏感的猫咪吸进异物时会经常打喷嚏。当主人的，如果发现你的爱猫每次如厕归来都喷嚏连连，那种猫砂就要“下岗”啦。</p><p data-pid="nITXBVad"><b>原因3：普通的感冒也烦心</b></p><p data-pid="ZJOd3z_R">猫咪得了感冒，也会打喷嚏、流鼻涕，当上呼吸道感染比较严重时，猫咪的体温升高，喷嚏会升级为剧烈的咳嗽。</p><p data-pid="2zZNRJLF">如果猫咪出现了这样的症状，主人应该及时带猫咪去医院，由医生进行判断和检查，并在医生的指导下进行药物治疗。还是那句话：许多人类服用的抗感冒药物猫咪都是不能服用的，这一点猫咪的主人可要牢记在心。</p><p data-pid="J20RQ-_p"><b>原因4：一种比较严重的猫咪疾病</b></p><p data-pid="j9DVMxfl">病毒性鼻气管炎是终极版的病毒杀手，打击面之大、发病率之高，绝对不比肆虐人类的SARS逊色多少。其中，打喷嚏就是这种病的病征之一。</p><p data-pid="Mp4cUsmx">不要一见猫咪打喷嚏就盲目的给它吃药，或是压根不当一回事。一定要仔细观察猫咪，分析打喷嚏的原因对症下药。</p><p data-pid="n_mCLmMh">有任何关于宠物方面的问题都可以在评论区或者留言告诉我哦~</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzg4MjIyNDE0Mw%3D%3D%26mid%3D2247501340%26idx%3D1%26sn%3Deefbf69068f2456740543a6121babb66%26chksm%3Dcf5b7b7cf82cf26a0a395b81afab2da91647eb969fedaf75a952787f0fc15700e0942d8d66da%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-582d8521f1f6a5f9bf2613f400059d4e_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="319" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【宠乐生活】点击这里领新人礼，一起上猫车囤好货！</a><p></p>  
</div>
            