
---
title: '16 岁男孩下河救狗溺水失联，搜救人员确认其已溺亡，遗体已打捞上岸，还有哪些信息值得关注？-鱼事爱评的回答：我都不知道怎么说，只想说那两女子是真祸害，是不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 14:06:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
---

<div>   
<strong>16 岁男孩下河救狗溺水失联，搜救人员确认其已溺亡，遗体已打捞上岸，还有哪些信息值得关注？</strong><br>鱼事爱评的回答<br><p data-pid="W5mECeHU">我都不知道怎么说，只想说那两女子是真祸害，是不是可以以故意杀人罪，告他们。</p><p data-pid="y_Xlrc1b">不识水性的永远不要逞强下水，更不要跑去下水救人了。</p><p data-pid="e70ZkP-m">善游者救溺水的，救人时都得冷静，不然就会被溺水的拖累，溺水者溺水时的那种求生本能会死缠着救人者不能动弹，最后还有可能导致救人的人在精疲力竭下死亡。</p><p data-pid="RtfSbDf-">溺水者是会把一切都当做救命稻草。</p><p data-pid="L4JIUDzx">很多人其实不知道，刚溺水的人才是最不好救的，求生本能会让他们拼命挣扎，会惊慌失措的把救他们的人的脖子紧紧勒住，就像八爪鱼那样，缠绕住救人的全身，让救人者不能动弹。</p><p data-pid="x4684BLb">那时的溺水者是根本不会去顾及救他的人是在救他，只有人的求生本能，让他疯狂的想要去抓紧一切。</p><p data-pid="APMpm_lH">因此哪怕是善游者下水救人，也都需要异于常人的冷静，他不仅要想办法救溺水者，最重要的还是要时刻防备溺水者的那种求生本能的疯狂。</p><p data-pid="b945d3h_">哪怕冷血的让溺水者多喝几口水，也不要轻易像电影那样游去抱着溺水者，那样只会让自己处于被动，而要达到像电影那样抱着溺水者游上岸的，除非溺水者已经昏迷，才能去实施。</p><p data-pid="NxvDekfR">想救溺水的人，要小心比你力气大的，刚学会游泳的不要下水救人，溺水的人那种疯狂的求生本能，会在第一时间紧紧勒缠着人的脖子四肢，让人不能动弹。</p><p data-pid="884aRbb3">这时救人的人，应该在第一时间去挣脱溺水者求生本能的缠绕，留下体力，然后才能潜水到溺水者的后面，从溺水者背后推着他向岸边游动。</p><p data-pid="QtjQSnrO">水流川急，要想办法利用水的流动，不要与流水对着来，尽量斜推着溺水者到岸边或者水流平稳的地方，不然光是跟水流较劲，也是救不了人的。</p><p data-pid="7QpUgBhO">有时别看水流不急，实际上逆水游，真的是最耗费体力，哪怕是会游戏，水流太快，自己也是游不动的。</p><p data-pid="24wYMbm2">只有这样，才能救到人。</p><p data-pid="Qg0pDAec">不会游泳，还是想要救人的人，就先去求救找长树枝，不管是给下水救人的人用，还是给溺水的人用，都行。</p><p data-pid="FPfp59FC">在岸上能拉人，比下水救人有用多了。</p>  
</div>
            