
---
title: '2021 年和宠物的相处过程中，哪一瞬间让你觉得被治愈了？-123的回答：你相信那句_你失去的，会以另一种方式归来！ 之前我是不会相信的，失去了就失去了，没什么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1831'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 04:47:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1831'
---

<div>   
<strong>2021 年和宠物的相处过程中，哪一瞬间让你觉得被治愈了？</strong><br>123的回答<br><p data-pid="89F3ydFo">你相信那句:你失去的，会以另一种方式归来！</p><p data-pid="3Bv5QZam">之前我是不会相信的，失去了就失去了，没什么可盼念的!</p><p data-pid="apxxWLmg">直到上个月，我因头发太长，总要每天晚上洗过后吹好长时间，一个狠心理了个短发，洗完一擦干了，省事省时，多好。</p><p data-pid="Wo71rCAS">躺在被窝里正感叹短头发的好处，我的“暖暖小公主和蓝妹妹”就围着我的头闻来闻去，不多会儿就开始舔我的头发，我擦干了呀！怎么还要舔我的头发？我试图阻止她们两个对我头发的做法，但被她们按着我的手，继续舔，我不想起床吃头发了，由她们两个吧。</p><p data-pid="lxS7tBk_">就在两个喵宝舔舐和呼噜声中，睡去了，睡得香甜间，似乎听到妈妈说:头发要吹干了再睡，不然会头疼或者感冒的。</p><p data-pid="-hAhLI3f">我迷糊着说:我擦干了。</p><p data-pid="hkhdSPoW">妈妈说:这大冬天的，又再晚上怎么能擦的干呢？不要偷懒，生病难受的是你自己。</p><p data-pid="6pxQ23-S">我说:好的，妈妈饿哦记住了。</p><p data-pid="fDBBD5cA">不多会儿我就觉得头上暖暖的感觉，我便又沉沉的睡去了！</p><p data-pid="R_xghhO0">早晨醒来我刚想动，就觉得头边软软的“喵宝”居然抱着我的头再睡，她俩居然这一晚都在搂着我的头发，难道怕我没吹干的头发会让我生病吗？</p><p data-pid="mIhRn0rO">我想着想着就哭了:昨天夜里做梦梦到妈妈叮嘱我，要吹干头发再睡，不然会生病的，后来我就暖暖的睡着了!</p><p data-pid="Ob7GEK7W">“妈……”我不停的抽泣，因为今天是妈妈的祭日……</p><p data-pid="MJswQkdy">我把两个“喵宝”吵醒了，她俩围着我轻轻的叫着，然后轻轻舔我脸上的泪水，依偎在我的身边安抚我……</p><p data-pid="XvMeZ7u3">我于是相信了那句话:你失去的，会以另一种方式归来！</p><p data-pid="blMXOtrR">多少个失去妈妈哭泣的夜里，都是“喵宝”给我安抚，陪我入睡。</p><p data-pid="9BASFWXQ">昨天没擦干的头发，居然让她俩一夜守着，就像妈妈一样照顾着、关爱着自己的孩子。</p><p data-pid="-XC2WfkA">多少伤痛，在“喵宝”的抚慰下，慢慢治愈了!</p><p></p>  
</div>
            