
---
title: '2022年哪只金狗会出圈_-小白硕电影解说的回答：提到币圈，大家首先想到的应该就是一级市场和二级市场了，而对于那些刚进入币圈中的小白来说，听到这些专业词之后...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1677'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 03:33:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1677'
---

<div>   
<strong>2022年哪只金狗会出圈?</strong><br>小白硕电影解说的回答<br><p></p><p></p><p data-pid="9IJIXf64">提到币圈，大家首先想到的应该就是一级市场和二级市场了，而对于那些刚进入币圈中的小白来说，听到这些专业词之后会非常的懵，对于币圈一级市场和二级市场也是一窍不通，所以下面币研选研究院阿珍就为大家简单的说一下一二级市场。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4G2QegCG">在交易所能够自由买卖的就称为二级市场，而现在的二级市场存在太大的风险，所以很多人都开始把目光投向一级市场，而币圈一级市场一般都是指项目方认购，不过一级市场的门槛相对于二级市场来说是比较高的，很多新技术都是先由一级市场的人研究，之后才是二级市场，所以说选择一级市场是更好的选择，能够收获更多的利益。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0GsdAuWL">由于币圈一级市场是未上交易所之前的市场，所以在货币上线之前，交易所都是会发公告的，很多人在知道货币很快就要上交易所了，想要购买，但是却不知道怎么买，不知道一级市场的渠道，所以只能被迫到二级市场，这个时候就花的价格就会比较高了，这样对比来看，在一级市场的人们可以节省很多资金。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bKd6ExGy">币圈一级市场是远远领先于二级市场的，而且很多技术都处于市场中的前沿，这样看来肯定是一级市场比较好.</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pL6vxRIc">很多朋友进来币圈，一般都是在二级市场（各种中心化交易所）玩，却不知道一级市场才是以小博大，用来暴富的机会。二级市场很多币都是从一级市场过来的，都是从很低的价格开始，然后慢慢发展壮大，上各种中心化交易所，在上所之前就自己涨了几百几千甚至几万倍了，你不知道玩币的朋友是否都知道？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="W8glVU4Y">币圈一级市场和二级市场比较大的区别就是买入和接触的时间不一样，私募币是在没有上交易所之前就已经买入的，上车价远低于上交易所的开盘价，等到上线之后经常会得到几百甚至几千倍的盈利，等上线后参与二级市场的币友们就开始购买，一级市场的玩家可以抛掉本金留下利润继续待涨，还可以一直拿到更多的利润。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="OtEO6FRj">一级市场的弊端就是要等，一般私募过后的两三个月才会上线，开发币，而二级市场相对来说呢就比较自由，随买随卖，一般一级市场需要等，因为私募与上线肯定是有时间限制的，一个币不可能都快上线的时候才开始私募，一般项目方会在上线前半个月收回私募圈的权利，意味着币快上线了一级市场又称初级市场，是新发行的币种从发行者向投资者出售的市场。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sb2zO56Y">简单来说一级市场就是每一个币种在未上交易所之前由发行者向投资者公募私募的阶段。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="R-YFaWh4">也就是币圈常说的一级项目私募币没有通过交易所交易的叫一级市场，也可以叫暗盘，在交易所交易的叫二级市场，两者都是供给关系，一方供不应求，另一方也会跟随其后</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RVX6lkWd">二级市场指的是币上交易所后能自由买卖的的市场。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="eubiPkcF">一级市场是上线前认筹阶段，投资、锁仓，坐等收益</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Os7wcVUB">在这里我相信你对“一级市场”的概念有一定认知。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            