
---
title: 'DIY 狗粮需要注意哪些原则？-大大大表哥的回答：DIY自制狗粮，不仅不会给爱宠提供必要的营养，还会带来一系列的负面作用，因此了解和掌握宠物的营养需要知识是必...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3926'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 09:58:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3926'
---

<div>   
<strong>DIY 狗粮需要注意哪些原则？</strong><br>大大大表哥的回答<br><p data-pid="LzkTR7OT">DIY自制狗粮，不仅不会给爱宠提供必要的营养，还会带来一系列的负面作用，因此了解和掌握宠物的营养需要知识是必须的，注意一下几点：</p><p data-pid="A2IZkkxX">1.充分了解爱宠</p><p data-pid="YFqWvK0Y">了解狗狗的年龄、体重、生理状态，是选用相应的营养标准基础，比如：幼犬在生长高峰期阶段，对于蛋白质、维生素、脂肪需求都会相对较高；成年犬以上营养可以适当放低需求；怀孕期和哺乳期的宠物对于营养有着特殊要求。</p><p data-pid="9CeKB8ln">2.营养食品参配</p><p data-pid="pUulmJGV">可以根据家庭常备的食品资源特点来确定参配营养食品的种类和数量，作到经济实惠、采购便利，需要注意的是，有些人可以吃的食品是绝对不可以给宠物吃的，比如：洋葱、生姜、巧克力、可可等。</p><p data-pid="FHK0Y3C9">3.“素多荤少”原则</p><p data-pid="h52hNj4O">虽然狗是肉食为主的动物，但是在现实喂养过程中，应按照“素多荤少”的原则来设计。肉类过多不仅无法带来营养，而且还会导致部分元素缺乏和蛋白质营养不均衡。</p><p data-pid="4SjKJFCr">4.详细记录配料</p><p data-pid="YbwEbNEK">我们知道狗采食一定比例的粗纤维是有益处的，但是狗的肠道相对较短，消化道重量占身体的2.7%-7%，过多的粗纤维会造成宠物消化不良和难以吸收，每次自制狗粮前最好用笔和纸列出所需要配制的原料品种和数量，尽量选择一些消化吸收性较好的品种多一些，纤维素高难以消化的东西少一些。</p><p data-pid="7aEyQSnz">5.微量元素的调整</p><p data-pid="Vfvp3pgs">在宠物的幼年阶段可以添加一些宠物专用的钙片或者是其他矿物质丰富的食品，防止钙质流失，还有后期维生素的补充，可以在蒸煮熟化后再次添加一些维生素类的营养物质，防止宠物因长期采食维生素不足的食物，最终带来维生素缺乏症。</p><p data-pid="ED5mqrDa">6.蒸煮熟化狗粮</p><p data-pid="T56EvOen">食物中的淀粉，只有经过蒸煮熟化后，才可以完全被宠物消化吸收，熟化不充分的淀粉在大肠内会引起弱酸性腹泻。</p><p data-pid="VaJ3Im2H">7.适当数量配比</p><p data-pid="qwNo-dur">每次自制食物的数量不宜过多，应按照宠物2-3天的量准备，吃不完的应放在冰箱储藏，每次吃之前必须经过加温，不要让宠物吃冷凉冰冻的食物，防止引起宠物腹泻。</p><p data-pid="BnqFsdEx">为了使食品更营养全面和科学，必须及时查阅各种原料营养成分，最好能够了解原料营养成分分析对比。</p><p></p>  
</div>
            