
---
title: 'FAVORPETS宠物美容剪刀怎么样？-老包清库存尾货的回答：宠物用品库存尾货都是怎么来的？通常怎么处理？ 真正懂宠物用品库存尾货应该是很少人的，目前国内可能只...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 00:39:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
---

<div>   
<strong>FAVORPETS宠物美容剪刀怎么样？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="DkP8FW8H">宠物用品库存尾货都是怎么来的？通常怎么处理？</p><p data-pid="q0_9rt4q">真正懂宠物用品库存尾货应该是很少人的，目前国内可能只有我在专注做这个！这个和一般的库存不太一样，这是个很专业的工作，一般人根本接触不到，或者说市场不大，只是一部分人的需求。不过这个行业其实是还可以的，只要做开了就还不错，这是我的体会！</p><p data-pid="qK4PMAJe">首先我要申明一下虽然我是做宠物用品库存尾货的，但在这里我不做任何推广，只是分享一些我在这个行业的一些体会，希望能给大家带来价值！</p><p data-pid="gitK9Bf-">宠物用品库存尾货来源：</p><p data-pid="wYx7S3S9">工厂生产剩余：</p><p data-pid="DgpeMDlo">一般来说工厂每次接到订单都会多生产百分之5左右的量，客户提货后，就会剩下一点点库存，久而久之就数量挺多的了，这种库存一般质量都很好，货其实也很整齐的，也比较容易让大家喜欢，工厂一般不会去单独销售这个，一般会便宜处理给我们。</p><p data-pid="Y1p124YO">客户毁单：</p><p data-pid="ywsI4qiQ">因为口罩原因，很多外贸单子被毁单，这是我遇到比较多的情况，一般来说数量还挺大的，这种货是很多的，工厂拿这个没办法的，因为都是按照客户需求订做的，自己又销售不出去，只能找我们收破烂的来！虽然说我们可能给的价格是最高的，但人家还是亏本很多的。</p><p data-pid="QZlO40Qs">电商倒闭：</p><p data-pid="4zGTHTx2">电商是很不稳定的，每天都有不同电商进来也有倒闭的，倒闭后就会出现库存尾货，自己心灰意冷谁还有心思倒腾库存，一般都是找我们来处理的，不过我们也不会乱说的，肯定会根据行情来做工作的，不过电商的货一般都还不错的，品种比较好看，也是我比较喜欢的一种客户。</p><p data-pid="OnhjpVd5">云仓物流站：</p><p data-pid="gJvoDaj4">云仓的库存主要是因为客户生意不好，跑路了，付不起运费，云仓只能把货卖出去了，这种情况还是挺多的，物流站有库存是因为有些人装货卸货遗留下来的，这是难免会有的。</p><p data-pid="8KHZ4TR5">通常来说宠物用品库存尾货一般来源于这些渠道！ 那都是怎么处理了的了？</p><p data-pid="c6rePZCB">找收库存的：</p><p data-pid="mImRQqtq">收库存的人很多，但真正专注只做宠物用品的目前好像只有我们公司，找我们肯定没有自己去卖价格高的，毕竟也得赚钱的，好处就是速度很快，能全清，不拖泥带水！比较适合想省事的老板。</p><p data-pid="52e4IbVs">咸鱼58：</p><p data-pid="fUSoKqwB">这种其实也能卖动的，但是比较慢，好处就是价格比较高，有时间的可以慢慢卖，比找我们强。</p><p data-pid="U6Un_myW">捐赠：</p><p data-pid="R3YBBjOc">很多人捐赠给流浪基地，基地确实很需要这些货的，因为他们没有收入来源，特别希望有人来赠送，需要宣传的，积德行善的可以去做这个！</p><p data-pid="2oaOv1nx">总结：</p><p data-pid="xfIEPZRC">其实任何时候每个行业都有库存尾货的，宠物行业可能是比较小的赛道，目前只有我们专注做这个，其实来源以及处理方法，都有很多的，只需要我们细心去品味，好了就说到这里....感谢你的关注！</p>  
</div>
            