
---
title: 'SPF CHINA即2018上海国际宠物食品用品及宠物医疗展览会如何呀？-老包清库存尾货的回答：揭秘：宠物用品大批发商怎么搞最便宜货？ 首先我要申明一下：虽然我是做...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 02:41:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
---

<div>   
<strong>SPF CHINA即2018上海国际宠物食品用品及宠物医疗展览会如何呀？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="d2EtehpW">揭秘：宠物用品大批发商怎么搞最便宜货？</p><p data-pid="_S1BmlNj">首先我要申明一下：虽然我是做宠物用品库存尾货的，但这里不做任何推广，只作为分享，把一些行规分享给大家！</p><p data-pid="SmW3ewZW">1. 批发价居然低于生产成本</p><p data-pid="rSCRgCDJ">大家一定很奇怪，有些品种为什么会比工厂价格还便宜，而且质量还很好，特别是直播的人，经常价格低的恐怖，并且质量都还不错。其实是这样的，这种批发商拿到的货其实已近转过几手了，他们一般是找我们拿的库存尾货，一般库存的东西也就是正常生产成本的一半左右，为什么质量还更好了？是因为我们经常收到很多外贸的货，外贸很容易形成库存的，所以价格便宜，质量很好是有可能的，缺点是这样的货源卖完就没有了，所以需要持续找货。</p><p data-pid="Ex5oPv99">2. 一线品牌低于出厂价</p><p data-pid="0d3--Gnw">我们会发现一些大品牌比如冠能麦富迪等等，经常有些人拿出来的价格低于出厂价格，大品牌保护意识比较强，所以这种货一般是线下交易的，那这个是怎么来的了，一部分是因为代工厂多生产出来的，一部分是因为运输国产有破损，所以低价处理，价格一般就是正常价格的一半差不多把，这种东西是可遇不可求的东西，所以只有少量货在市场上，不过一般都是个人用，拿出来卖会侵犯品牌方的利益，当然这种货我们也经常可以看到的。</p><p data-pid="IRrvomXU">3. 质量乱象品牌乱象</p><p data-pid="i6AD1ULq">宠物行业真正好的还是进口的，国产的都是小牌子，小作坊多，所以很多小牌子，有些年轻人想创业，搞个品牌，搞不过几天就倒闭了，倒闭了就得来找我，专门过去收破烂的，价格比的很厉害，大批发商就是掌握了多个厂，所以能拿到便宜的产品。这个小批发商是没有办法的，其实大部分产品都不咋地，大家也知道在恶劣的竞争环境下，有多少人会在乎质量了，毕竟大家都要吃饭。</p><p data-pid="i3cpmVTh">4. 外贸受阻</p><p data-pid="qlmES_1u">现在很多做外贸单的工厂，都转内销了，你想想那些人财大气粗的，会经常有恶性竞争，赔钱拉客户经常遇到这样的情况，很多厂来找我们，基本上不考虑赚钱的，不过拉到了客户以后肯定会收割的，所以经常我们手上会出现很多大品牌价格很低的产品，并不是假的，是真的有，不过造假的也有，大家一定要小心就是。</p><p data-pid="-nANdhIw">总结：一批其实有很多渠道的，我们给一批经常供货，基本上也就是成本价格的一半不到这就是库存尾货的价格，到了你们手上自然感觉很便宜，质量好是因为我们收到外贸单子比较多，所以才会这样的。好了今天就说这里了，感谢你们的关注......</p>  
</div>
            