
---
title: '《当家主母》出品方回应白猫被注射不明液体，称「暂不方便回答」，部分平台已删除白猫片段，真实情况如何？-磐石的回答：我昨天迪士尼回来，我妈和我说，开心和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 09:08:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
---

<div>   
<strong>《当家主母》出品方回应白猫被注射不明液体，称「暂不方便回答」，部分平台已删除白猫片段，真实情况如何？</strong><br>磐石的回答<br><p data-pid="EV9Am9NW">我昨天迪士尼回来，我妈和我说，开心和欢喜没怎么吃。</p><p data-pid="5tOKhkM_">他们是我家两个猫。</p><p data-pid="VwLD5PBD">尤其是开心，就一直在我床上趴着，听见声响，就去门口看看，发现不是我，就幽怨的叫几声返回床上。</p><p data-pid="fZ9FLKGz">我妈是个不容易妥协的人，虽然说实话，她在接纳宠物方面是比别的人做的优秀，但是她一直认为猫咪不能上床。</p><p data-pid="KV75kBSu">但是开心就是特例。</p><p data-pid="eP04EEk3">我妈说，受不了它那种哀伤的眼光。</p><p data-pid="dUmLsFba">而昨天，我家市政建设，没网络，电话都打不通。</p><p data-pid="9SQjA7zJ">所以，我从早上8点出去到晚上10点半回家，开心因为没有听到我声音，都没有吃任何东西。</p><p data-pid="KxSsy3Qv">我妈说，它没你，活不下去。</p><p data-pid="dGOVlSR3">我妈陪我去做心理治疗的时候，</p><p data-pid="sHwQhibg">说到猫咪的问题，那个一小时收费好几百的教授直接和我妈说，这个钱，我拿出诊费就行了。</p><p data-pid="dnUi_5Im">你儿子的心理防御能力，弱到不行，又强到可怕。</p><p data-pid="uFXoESfR">什么意思。</p><p data-pid="DJ4OCJs4">如同鲁伯特之泪。</p><p data-pid="yHcUfjJL">一端极度坚硬，一端极度脆弱。</p><p data-pid="I8MYv_B5">意思就是，我是不能接受猫咪离去这件事的。</p><p data-pid="ChMBd6tg">所以，我妈很怕，很担心，甚至好多次，亲自和我说：你只要好好照顾它们，它们猫生幸福，哪怕，一年，五年，十年你就问心无愧了。</p><p data-pid="BXedgD8-">我弟弟妹妹都知道这个点，说他们一定会陪我。</p><p data-pid="5OPHSD8Y">但是那个心理医生，直接道破玄机！</p><p data-pid="hcV9BOTx">他跟我说，如果猫咪真的走的时候，你肯定不会让他们陪你，对不对？</p><p data-pid="fmXkWt6M">我点点头。</p><p data-pid="F7NSuTYM">他说你肯定是要自己一个人去面对，接受，甚至消化。</p><p data-pid="DFf3vD4W">我再点点头。</p><p data-pid="LTW3RR5Y">他忽然拍了拍我肩膀跟我说，小伙子，你出去下，我和你妈妈说。</p><p data-pid="jJWOLJql"><b>他跟我妈说，你儿子是看透的人，却是看不开的人。</b></p><p data-pid="BIYzkoMi"><b>其实他没必要这么做。</b></p><p data-pid="PclicasD"><b>因为我自己就是心理咨询师，我太清楚自己了。</b></p><p data-pid="iLoF2f64"><b>所谓知易行难，真是亘古不变的道理，好比我一直希望自己看开，而且不断暗示自己其实已经看开，事到临头发现看开看不开只在一念之间，而这一念实在变化多端。</b></p><p data-pid="21O4UBxt">我养猫。</p><p data-pid="rw4XeUoR">是从知乎上开始的。</p><p data-pid="bfFT5dzC">有历史的记录。</p><p data-pid="Q61Z9f-Z">我为什么喜欢猫？</p><p data-pid="pGKonjXa">不是因为我不喜欢狗，我跟我妹妹曾说过，等我们赚够了钱，就养萨摩，养金毛。</p><p data-pid="FqVJQb54">只是我养了猫之后，我才发现，我对狗的愚忠性，有点无奈。</p><p data-pid="-aQnlxIc">养狗，很多人需要那种崇拜感。</p><p data-pid="Q552Dkcs">可养猫，反过来是我们对它们有依赖感。</p><p data-pid="yhwR1NOA">猫的性格有种平权，是我在和别人交往之中求而不得的。</p><p data-pid="EAnDy6gb">再温柔的人，都会有触碰底线的时候，</p><p data-pid="ZTRlUS2f">而再温柔的猫，反而会和你有边界互相不打扰的时候。</p><p data-pid="Dm_gzxFq">我家所有的猫，每一只都明白，谁才是把他们看得最重要的人。</p><p data-pid="8wnocQkj">即便是一年多时间，还没跟我很亲密的欢喜，它打疫苗都会钻我怀里，她知道，我的怀抱是她最安全的地方。</p><p data-pid="oAv0f_h9">我无法想象，</p><p data-pid="jGrwGORF">为了一部剧，就要牺牲一只猫。</p><p data-pid="tPXegtuz">我不是狂热爱猫粉。</p><p data-pid="wPQBSeyz">我觉得任何猫的死，只要不是意外我都可以接受。</p><p data-pid="d-_pNAF3">但是我实在无法接受非正常现象造成猫咪的死亡。</p><p data-pid="1OOAY3lE">这有错吗？</p><p data-pid="OQHAzvAP">人死，都说遵循自然规律，猫为什么不行？</p><p data-pid="iz6z9oye">很多人一直在那说，人是人，猫是猫。</p><p data-pid="qk5-GvGV">我倒要问问，为什么杀人还要分故意杀人？为什么车祸赔钱就完事了？为什么可以接受父母老老垂矣，却不能接受他们骤然离世，甚至得了绝症都会崩溃。</p><p data-pid="FKmS3-J1">这就是区分。</p><p data-pid="XwmQcp7m">你说人猫不分。</p><p data-pid="DKRoQ0TQ">我说，你就是找借口。</p><p data-pid="QnvA1yKR">你不过是不能共情，不想共情，为你的不喜欢和血液里的兽性找借口。</p><p data-pid="ne0M4NhT"><b>有些话，说多真没意思。</b></p><p data-pid="x3b7Jlmc"><b>任何一个陌生人，今天在知乎发一句，我爸爸妈妈离开了，我很难过，都博取大家会同情。</b></p><p data-pid="g95upIYs"><b>可有些人，却觉得猫狗被虐杀，看清楚，虐这个字，他们却波澜不惊，甚至拍手称好。</b></p><p data-pid="ZjJSjmWS"><b>是不是觉得自己很通透，我告诉你，并不是，这叫冷酷。</b></p><p data-pid="p_7QfLDl"><b>刻薄一点，人都有父母，可不是每个人都有猫。</b></p><p data-pid="s5JEOiJB"><b>但是讽刺的是，不管是京东，还是淘宝，都是猫用品排名TOP1。</b></p><p data-pid="t37FujJH"><b>数据胜于雄辩。</b></p><p data-pid="6Gith9Eh"><b>我就一句话。</b></p><p data-pid="RfmgR7vO"><b>人如果活的木然之后，交付和失去的，往往就是最珍贵的东西，善良。</b></p><p data-pid="Qm9H_viJ"><b>那些对猫被虐杀拍手叫好的人，我是真不信他会是一个在爱情，亲情，友情方面让人愿意交付的人！</b></p><p data-pid="o6ky2SRz"><b>所以我由衷的希望，你跟我一样。</b></p><p data-pid="vdfokrVF"><b>我可以毫无顾忌的告诉任何认识我的人，石头是一个很爱猫咪的人。</b></p><p data-pid="ZUummPjj"><b>我也希望你可以很不在乎后果的告诉你身边的人，你就是支持虐杀动物的人。</b></p><p data-pid="m6W89nNe"><b>而不是和于正这个剧组一样。</b></p><p data-pid="9U6IPxDh"><b>先P图，后换猫，接着还发律师函吓唬人，到现在直接避而不谈。</b></p><p data-pid="gjN16FhV"><b>你如果觉得猫让你反感，没问题。</b></p><p data-pid="LCQLKk3E"><b>但是如果你愿意成为像于正那样毫无底线的人。</b></p><p data-pid="Lqccdp4n"><b>那我只能说，人确实不如猫。</b></p><p data-pid="1jQf6rg4"><b>就这样。</b></p>  
</div>
            