
---
title: '与猫相比，为何知乎上的人这么讨厌狗？-知乎用户的回答：猫祸害人类的方式：1、在你床上尿一泡，更极端的是，一天尿一泡2、爱叫，吵得主人一宿难眠3、掉毛，把你...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2447'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 06:58:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2447'
---

<div>   
<strong>与猫相比，为何知乎上的人这么讨厌狗？</strong><br>知乎用户的回答<br><p>猫祸害人类的方式：</p><p>1、在你床上尿一泡，更极端的是，一天尿一泡</p><p>2、爱叫，吵得主人一宿难眠</p><p>3、掉毛，把你黑衣服加一圈白毛</p><p>对群众的破坏度是：0。</p><p>狗祸害人类的方式：</p><p>1、主人不牵绳，爆冲吓倒路人，甚至死人，佛山有一例了。</p><p>2、主人不捡屎，在小区路中间制造了一坨苍蝇围绕的热翔，你说哪怕是个没爹没娘的流浪猫，拉完还埋一下呢！</p><p>3、主人不加教育，狂叫扰民</p><p>对外人破坏度100%</p><p>看出区别了吧，猫的攻击都是魔法攻击，只在家生效，狗的攻击都是物理攻击，对邻居破坏力Max。</p><p><br></p><p><b>以上是调侃，我是喜欢猫也喜欢狗的，</b>路上见到喜欢的都会想撸一撸的，<b>讨厌的只是无良的狗主。</b></p><p>其实我也特别喜欢狗狗的，想养只柯基，可是因为的确不具备养狗的条件，也没信心能每天带狗下楼溜，更没把握自己的状况可以陪它一辈子，所以再三思量也不敢下手，在不能对一个小动物一生负责的时候，千万别一时冲动，要不然只会成为一个不负责任的狗主人，成为流浪猫狗的源头。</p><p>关于流浪猫为什么天性喜欢埋屎，那是猫科动物谨慎的天性，来自于野生猫科动物为了避免天敌寻味而来把自己啊呜一口吃掉。</p><p><br></p><p><b>宠物猫为什么有的不会埋屎呢？以下两点：</b></p><p>1、被人类驯养时间太长，天性中这个基因渐渐弱化，特别是有些养殖户会近亲繁殖降低成本，这种傻子啥都学不会，也不仅仅是埋屎，但是这种猫有个优点，萌和亲近人类，我觉得其实也不错。</p><p>2、太小离开母亲，没有做好社会化，所以一般不赞成买太小的宠物猫，一般在猫妈妈身边长大的小宠物猫也都会埋屎。</p><p>但是一只宠物猫一旦在童年没养成埋屎的习惯，那它很可能终生都对埋屎不上心。</p><p><br></p><p><b>关于掉毛</b></p><p>我家的两只猫，一只小美短，随便抱一下蹭你一身毛，因为它是蓬蓬松松的棉花糖毛毛，一只狸花就比较好，不怎么掉。</p><p>我一般都十八般武器全上，粘毛器、梳毛刷、扫地机器人，后来<b>每次见到扫地机器人都想给它磕个头，是你给了我的命！</b></p><p>有猫家庭活着也挺不容易的哈哈哈哈……</p><p>关于猫的智障行为，我画的，叉腰……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/JOxHwY" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-c8c4699aac6e5d99f7c55183edd5bccc.jpg?source=54b3c3a5" data-image-width="1728" data-image-height="1080" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">喵星人智障行为_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a><p></p>  
</div>
            