
---
title: '世界上那么多无家可归的人和吃不上饭的人，难道以救济为目养宠物的人不应该先养活人，也就是自己的同类吗？-vet YANG的回答：作为兽医我还真思考过类似的问题，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 02:49:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
---

<div>   
<strong>世界上那么多无家可归的人和吃不上饭的人，难道以救济为目养宠物的人不应该先养活人，也就是自己的同类吗？</strong><br>vet YANG的回答<br><p data-pid="qSuTl1D0">作为兽医我还真思考过类似的问题，我思考的是如果把救助动物的金钱给需要的人，是不是这个钱更有价值。但是，我不支持你的养人宠，第一这样太不尊重人这个个体了，大家都是平等的。其次，也带不来宠物给我们带来的快乐。宠物给我们的感情，是唯一能够用金钱买来的最纯粹的感情。</p><p data-pid="UG9VG7mU">后来，我想通了。</p><p data-pid="TKezVgB6">首先，这个世界，人是最复杂的。我们的金钱运行体系有自己独特的规则。这个体系并不公平，也就是金钱不能合理的分配到个人。如果真的有人自愿把救助宠物的金钱都归纳起来，其实最后可能也没有能够真正帮助到需要的人。总之，就是金钱分配很难，最后钱捐了，但是可能没有到受捐助人的手。</p><p data-pid="MZUq2Suh">还有人是最复杂的，他们有自己的想法，你去把钱给到他们，他们也不一定感激你。那我们这里设定一个真正需要帮助人的概念，就是那些残疾不能自食其力，并且被家人抛弃，或者暂时人生遇到困难，而陷入窘境的人。</p><p data-pid="XbT5c2pR">其次，动物是需要被救助的。人已经有比较完善的社会福利体系了，就算是最差的结果，如果比较幸运被其他人看到了，送到医院，送到社会收容机构，也会有人管，不至于太惨。而动物却没有。那些陪伴你我左右，因为人的一己私利，对其进行改造，繁育的宠物。最后，可能因为疾病，搬家，不是纯种的宠物，长得不可爱被遗弃。他们值得人们去关注，去照顾，让他们在生死边缘被拯救。而人能够关注到他们，并且用私人行为救助一些动物，也是一件伟大的事。做没有回报的事，就值得被尊重。</p><p data-pid="XMVrLKdp">因为职业缘故，我接触过一些专门做流浪动物救助的，其中不乏也有从中获利的，或者谋求关注的。但是是人就要吃饭，他们能获取自己少部分利益我也能理解，如果没有好处，他们可能也会失去长年累月救助的热情。无论怎样，他们总之也帮助了很多动物，我也尊重他们，我们也愿意为他们服务。当然，也不乏，彻底无私的，这样的人我真觉得是难得的好人。这里我说一下，动物医院不是福利机构，收费是正常的，其实，有些动物我们也会打折，有一些也会免费治疗。但是，动物医院该做的不是免费救助动物，社会分工不同，动物医院应该是正常收费行使自己的医疗职责，出售自己的医疗服务。</p><p data-pid="ZwPHttm4">最后，救助动物是个人行为，救助动物的人，首先就喜欢小动物，或者以前养过猫狗，这些动物给他们带来了难得的快乐，所以他们也见不得这些小动物受苦，就愿意出自己的钱或者力，救助这些小动物。钱是他们自己的，没坑没骗，他们有支配权，别人无权指手画脚，指手画脚的人，自己首先做一件善事，再过来说。还有啊，你救助了动物，他们是真诚的感激人类，快乐的摇尾巴。以前有位救助动物的大叔说，比人强，动物不会离开你。</p><p data-pid="8HO4nSgK">仅此而已。</p>  
</div>
            