
---
title: '两个月狗狗打喷嚏流鼻涕，刚刚到我家，换新环境，打两针疫苗了，是不是单纯感冒？好担心，附近没医院-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗鼻子干有鼻涕_的问题，在咱们...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 03:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
---

<div>   
<strong>两个月狗狗打喷嚏流鼻涕，刚刚到我家，换新环境，打两针疫苗了，是不是单纯感冒？好担心，附近没医院</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="U1EqdHEf">关于“狗狗鼻子干有鼻涕”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于呼吸道感染引起，如果狗狗疫苗未接种齐全，那么还需要考虑狗狗有患犬瘟感染的可能。</p><blockquote data-pid="UcHdOTfm">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病犬（金毛，2个月）</h3><p data-pid="a6p1Lbcl">狗狗两个多月，疫苗还没有打完，前段时间就感觉狗狗有流鼻涕，然后鼻子有一点干，今天发现狗狗有一点流黄鼻涕的情况。这两天偶尔会出现咔咔的声音，但是之前没有，这是什么情况？</p><blockquote data-pid="0bIubzm8">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h3>蘑菇宠医的医生 邓薄鸿</h3><p data-pid="y0Wx-kix">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，如果是1-2个月的小狗出现鼻子干、流鼻涕以及干咳等症状，主要考虑两种可能。</p><p data-pid="JCDoC1pN">首先考虑狗狗是有呼吸道感染，也就是咱们常说的感冒，可能是着凉了导致。另外一种可能是因为有这种呼吸道问题，同时狗狗的疫苗没有打齐全，所以不能排除有犬瘟的风险。</p><h3>治疗方案</h3><p data-pid="UNoucab_">如果狗狗的精神状态以及吃喝都没问题，可以考虑对症治疗，一般建议给狗狗口服**和****，***，三个配合使用效果比较好。</p><p data-pid="vpMPG_qa">一般正常需要至少连续使用药物5-7天，如果狗狗的症状明显消失，建议在症状消失后再继续巩固用药3天。</p><p data-pid="WkleKVAw">如果狗狗的精神状态不佳或者伴随其它不适症状，比如发热、拉稀、呕吐等，就需要考虑带狗狗去宠物医院检查一下传染病，确诊具体原因后再对症用药治疗。</p><h3>其他建议</h3><p data-pid="VIxyMpPN">幼犬的抵抗力较低，平时需要注意给幼犬进行保暖，可以借助毛毯、衣物或者热水袋等帮助保暖，避免着凉而诱发其他疾病。</p><p data-pid="d7_f4uSd">同时不要给幼犬洗澡，最好在疫苗接种齐全并且检测抗体合格后再给幼犬洗澡，洗澡后及时吹干毛发。在幼犬满45日龄后身体一切健康的状态下，及时带去宠物医院进行疫苗接种，同时还需要定期给幼犬进行体内外驱虫。</p><blockquote data-pid="DW0czJ7m">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>狗狗鼻子干有鼻涕虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的健康问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。 </blockquote>  
</div>
            