
---
title: '两千多救一只狗值得吗？-佛系训犬师7号的回答：养犬这么多年，从事宠物行业这些年来，也尽全力救过很多狗，也有无能为力的放弃过。 刚做这行不久的时候，因为我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 04:56:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
---

<div>   
<strong>两千多救一只狗值得吗？</strong><br>佛系训犬师7号的回答<br><p>养犬这么多年，从事宠物行业这些年来，也尽全力救过很多狗，也有无能为力的放弃过。</p><p>刚做这行不久的时候，因为我们基地离高速路不远，一次训练的时候，就听到狗的哀嚎。</p><p>最开始以为哪里来的打狗贼，来偷狗还是怎么样，就赶紧跟着声音去找。</p><p>问了附近几户人家都说事，狗的声音越来越小。附近居民就说可能是高速路上狗子被撞了。（这在他们看来是一件很正常的事情了，因为这边是离高速路最近的一个村。</p><p>我就赶紧往高速路边去，顺着路一直找，凭着它细微的哀嚎声，在路边找到它。 </p><p>是一只黄色的田园犬，中等体型。它躺在血里，全身好像已经动弹不得，嘴里的血沫已经让它张不开嘴了。 </p><p>我们试着触碰了一下，感觉得到它全身都在疼，但它没有抗拒，好像知道我们是来帮助它的一样，眼神里充满了渴望。</p><p>那一刻，我决定要救它，本想着也就断个骨头之类的，花不了几个钱，而且我们跟宠物医院关系也不错，还能打折呢。 </p><p>所以立刻回去拿了个麻袋，把它移到麻袋上抬了回来。附近的居民以为我们想吃肉，说这狗应该怎么怎么吃，怎么怎么处理。（在他们看来，以前捡了狗就这样）</p><p>我们说要带去医院给他治，大家微笑着说：这狗遇到你挺有福气（充满了不相信）。</p><p>到了医院，其他的检查都免了，直接照片，一照好家伙，反正挺严重的，具体叫什么毛病我记不清了，好像是脊柱断裂还是什么。要么做手术，要么等着瘫痪。手术费用9000，还不一定能治好。</p><p>当时也不知道哪来的爱心，可能是因为那些年兜里还有点钱吧，就想着要做点什么，去改变一下大家的某一些看法。</p><p>直接让医生做手术，手术效果很好，治了个半身不遂 ，下半身瘫痪。心里也挺郁闷的，医生跟我关系好，也想对这狗子做点什么，医生就自己diy给它做了个轮椅。</p><p>后来我们就把狗子带回去啦，好利索了以后，它倒是很活泼，跟个蹬三轮的一样，一天天院子里到处跑。我们经常带它出去玩，很多人都会问，这狗怎么了，怎么拖个小轮子。我们就会说它是怎么回事，然后提醒大家一定要给狗狗带好牵引绳，防止意外发生。它就活成了一个反面教材。 </p><p>其实这样的狗子，我们救过好几只，后来还有几只被撞的，就没它这么好运，能送去医院。</p><p>后来因为场地拆迁，生意下滑。而且因为我是因为爱好才做的训犬基地，也一直提倡文明养犬，有的客户没钱我也会给他训练。</p><p>比如说有一个客户，癌症晚期，家里养了几年的狗狗会咬家人，后来找到我，说了情况，家里这些年治病也没钱了，就想把狗子教好了，以后他走了，狗狗能陪着家人，孩子不在的时候，老伴不那么寂寞。我就象征性收了点钱，狗狗在我这训练了大半年，还被咬了好多次，训练好了才接回去，所以完全就是赔本生意。（其实他们的故事真的很感人，但是他的病情，他儿子不知道，让我保密，所以我也不能说，因为他可能会看到）</p><p>慢慢的钱包越来越扁，后面遇到两只被车撞的，就只能带回基地自己琢磨给他治了，有一只好了，成了瘸子，有一只走了。</p><p>包括我们基地自己的狗子，得了病只能自己治，能治好就好，不能我也没办法。说实话，几百千把块钱送去医院都没有。</p><p>所以你要问，舍得花几千块钱去治一只狗吗？还是得看情况吧。</p><p>在力所能及的时候，哪怕它跟我没有感情，我也会竭尽全力，毕竟那是一条生命。</p><p>在束手无措的时候，哪怕是跟我最亲的狗子，我也无能为力，只能尽全力去努力。</p><p>后来基地没做啦，这几只幸运的狗子在我们再三恳求后被收养站收养了，送养的时候我们也送了收养站二十袋狗粮，也算是给了他们一个交代。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            