
---
title: '中国大部分人在从事什么工作什么样的类型的？-立学长的回答：第一类_什么职业赚钱就做什么这类选择职业就像投资买股票，买股票你得研究学习，分析技巧，看盘，然...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 04:47:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
---

<div>   
<strong>中国大部分人在从事什么工作什么样的类型的？</strong><br>立学长的回答<br><h2>第一类:什么职业赚钱就做什么</h2><p data-pid="CB2lC-m6">这类选择职业就像投资买股票，买股票你得研究学习，分析技巧，看盘，然后买入一只，等到涨了就卖出。</p><p data-pid="R38D7p_x">这类人选择职业的特点是什么赚钱做什么？而且是纯理性选择的。</p><h2>第二类:感性选择，或者机缘巧合地选择了某个职业</h2><p data-pid="ZmjD0GH4">这类职业选择没有定型。这类选择职业就像找对象。</p><p data-pid="66kn7yCw">有的一见钟情，幸福的过一辈子；有的在一起吵吵闹闹也能过一辈子；有的郎才女貌配在一起也恩爱；有的鲜花插在牛粪上也恩恩爱爱；有的别人看不上的，你却情有独钟；有的配在一起看起来显的不理智，但也过的好好的。</p><p data-pid="mZxJ1HXc">所以职业选择有时就没有一定之规。你选择这个职业也像找个人结婚，可能心甘情愿，也可能是被赶鸭子上架的，你有一难，两难，甚至很多难处。</p><h2>第三类:有时候选职业就像选择游戏的某个角色刷剧本</h2><p data-pid="pAQ1WBQn">无论你选择战士，法师还是射手。只要你能坚持打下去，一关一关的过，一样可以升级得经验，最后成为高手。</p><p data-pid="7Y4YPAcY">这种状况选择什么职业就不是特别重要了，重要的是既然你已经选择了这个职业，你就要证明自己能把它干好，证明这个职业角色你能胜任它。</p><p data-pid="y1W-D0bz">现在你想想，你目前在做的职业是不是以上三类中的某一类。</p><h2>最后做一个趣味心理测试题</h2><p data-pid="Tuqdi3T8">能测试出你的性格更适合什么风格的职业。</p><h3>题目:</h3><p data-pid="dnlwbK9h">如果在一个寒冷的夜里，外面刮着大雪和寒风。你在小木屋温暖的床上躺着。</p><p data-pid="ih9xo2j5">突然闻到远处飘来一阵烤肉的香味，勾起了你的馋虫和饥饿感。但是香味飘来的地方离你的木屋有2公里之外，外面又很寒冷。</p><h3>给你两个选择，你只能选一个。</h3><p data-pid="9tPhxSF5">A，起床吃完烧烤再回来睡觉，一件一件穿上保暖的内衣和外套，然后冒着寒冷走2公里先吃完烤肉再回来睡觉</p><p data-pid="pPkLdA6f">B，不想起床，忍着馋虫和饥饿感就去睡觉</p><h3>（先别看答案，先选择你真心想的选项再去看答案）</h3><p data-pid="LTzhjYTj">——————————</p><p data-pid="ca4qLw__"><b>答案揭晓:</b></p><ul><li data-pid="GngEKM1G"><b>选择A:</b></li></ul><p data-pid="_L2O8FzC">说明你欲望强，行动力强，更看重从职业中获得成就感</p><p data-pid="wikbKl_s">如果你偏向这类性格，可能更适合做动脑的，管理，有点技术含量的工作。</p><p data-pid="CNj9jGP4">或者其他能发挥自己特长和想法的工作，又或者创业，自由职业等。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><ul><li data-pid="j9xPXUnR"><b>选择B:</b></li></ul><p data-pid="9FahpT9z">说明你欲望低，比较懒，更看中职业给你带来的安全感。</p><p data-pid="UUMdK_t-">如果你性格偏向这一类，你可能更适合安稳的职业。比如公务员，体制内工作，或者按部就班，不需要太多费脑子的工作。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hsrM_N2i">以上测试题仅供参考，无需较真，自己结合实际情况思考，无论你适合哪一类，适合自己的就好。</p><p data-pid="CU4GNDG-">后面我还会分享关于职业选择的一些方法和思维，互相交流。</p>  
</div>
            