
---
title: '中国特有的狸花猫有多强大？-一只怪物的回答：我家以前养过的王炸弹是纯狸花猫，是我养过的最优秀的猫了！ 为啥叫炸弹呢，因为他来了没多久，就一口气干碎了五六...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=712'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 03:03:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=712'
---

<div>   
<strong>中国特有的狸花猫有多强大？</strong><br>一只怪物的回答<br><p data-pid="W9npQ2mK">我家以前养过的王炸弹是纯狸花猫，是我养过的最优秀的猫了！</p><p data-pid="1zFBXBJ7">为啥叫炸弹呢，因为他来了没多久，就一口气干碎了五六个陶瓷三彩马……炸弹一样的破坏力啊。</p><p data-pid="hrl-SG42">我觉得狸花猫堪称完美，适应能力和免疫力都很强，战斗力强，还贼聪明，贼通人性！在农村可以逮耗子，进城能抓蟑螂！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GT0rgW9q">适应能力超强</p><p data-pid="Kra48Hn6">炸弹是朋友的妈妈抓来给我的小野猫，来的时候四个月大。在野外过惯了苦日子，刚到家啥都吃，那天我家晚饭正好是南瓜玉米糊糊粥，我妈还担心没有他能吃的，要去买火腿肠，结果看到他眼巴巴瞅着我们的糊糊，就试探着给它一小碗，好家伙，呱唧呱唧几口没了！</p><p data-pid="We2k_4XW">我们家纯鱼纯肉喂养，我妈表示他的伙食费是从我的嘴里扣的，因为我吃素。这家伙自从有肉吃了，就再也不吃南瓜玉米糊糊了，也从来不上桌偷我们的饭。后来逐渐奢靡，吃鱼不吃刺和鱼头，吃肉不啃骨头。对，骨头，我妈有时候恶趣味，拿他当狗，给他煮没啥肉的大骨头啃。</p><p data-pid="KqBv7jO-">不得不说猫吃纯肉就是好，王炸弹当时看着可结实了，不胖，不发腮，整个一帅气肌肉小伙！也从来没生过病。</p><p data-pid="G0pDg-FQ">战斗力惊人</p><p data-pid="UjmFloI7">我家住沿街商住房二楼，厨房窗户外面延伸出去一块，是方便楼下门头挂招牌的。北方有冬天囤货的习惯，二楼住户们都把冰箱塞不下的食物放在那块，招来了一只大老鼠……跟三个月大的小猫差不多大，很肥。下过药，人家鸡贼的很，不吃！那块地方也容不下人通行，整个楼的二楼住户人心惶惶，都不敢在那放好东西了，可是那老鼠连大葱大蒜干辣椒也不放过。。。</p><p data-pid="4xv6GkjM">当时六个月大的王炸弹发现了老鼠，每天都跳上灶台蹲在窗前看。</p><p data-pid="XBfZJ3sK">我妈（苦口婆心）：宝，你还小，老鼠很凶的，我们怕你打不过它。</p><p data-pid="sUteVTnB">炸弹走了，但是趁我妈开厨房窗户通风的时候，炸弹竖起中指，把纱窗划了道口子，我妈赶来的时候猫已经不见了。</p><p data-pid="qh8F60uh">大概半天后，炸弹毫发无伤地回来了，还吃了一大碗青鱼，从那以后老鼠再也没出现过。</p><p data-pid="xArfNnyA">但是后来炸弹就成了半散养猫，没事就去后面溜达一圈，把纱窗粘起来的话，他会再划一道，厨房纱窗生生让他干出来个三角形的洞，换了新的他继续划。所以家里养猫的，特别是有狸花猫的，记得用不锈钢纱窗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0eDcSNP2">通人性</p><p data-pid="ZnDfuymb">知道我妈是给他做饭的，我姥爷是家里年纪最大的，都不能得罪，得往死里哄；知道我和他同辈，可以往死里揍。双标猫！</p><p data-pid="i3AT7buI">对我妈百依百顺，任何时候只要我妈叫“宝儿～”“花花～”“猫猫～”，他立刻打着呼噜出现，任我妈揉搓。知道我妈害怕老鼠，所以才没有把大老鼠尸体弄回来，还天天出去巡逻。我要是试图摸他，他会先伸拳头吓唬我。</p><p data-pid="6BtaDxsR">我姥爷闲的没事总是教他一些奇怪的技能，比如看人手势打滚，比如乖乖陪姥爷看电视。他啥都虚心地学，但是只听姥爷的。要是我对他做打滚手势，他会跳起来给我一脚，或者直接扑过来啃我脚。</p><p data-pid="ZKrcixsA">喜欢搞我，如果我长时间一动不动呆在某处，他会一个助跑，起跳，给我来个飞踢。全家只有我有这个待遇，嗯，真棒。</p><p data-pid="V6JxuVCG">当然他也是爱我的，会跟我玩猫抓老鼠，我俩轮流当猫，追对方，扑到对方身上按住算赢，然后角色互换。他会很知趣地跑到容易让我扑倒的地方，轮到他抓我的时候，他扑倒我还会舔舔我。给我抓大马蜂吃，把腿拔了，头去了，翅膀卸了，肉最多的地方留给我。</p><p data-pid="hVrI6xpE">这缺心眼子的给我放床上了，我一躺，压爆浆了……最后按着他的头舔干净了，他嘴上吃得挺开心，眼神还挺委屈。</p><p data-pid="NnVhHWcg">后来种种原因把他送给大舅家了，感觉特别对不起他，那时候我没有独立，没法留下他。不过大舅对他也不错，天天给他弄鱼吃，散养，他把周围的老鼠收拾的明明白白，再后来成了那块的猫王。</p><p data-pid="sfBVWnC6">一年后他跟一个三花结婚了，这个渣男抛妻弃子，我们一开始都不知道这事。后面三花无力扶养全部幼崽，在一个暴雨天把一只没断奶的橘狸花猫丢到大舅家门口，被我表妹带回去，用舒化奶和蛋黄养大了。</p><p data-pid="ExyXfeQv">小家伙是母的，无比信任人类，见人就打呼噜，遗传她爸的战斗力，才俩月就会抓那种刚出来营业的小耗子，一天弄死一个，摆在房门口，简直了。后来她误食了老鼠药，死了。我表妹找到她以后哭了好几天。现在想起她，我也好想哭呜啊啊啊啊啊啊啊啊！</p>  
</div>
            