
---
title: '为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？-鲁卡的回答：用敢这个字就有点危言耸听了，养宠和养孩子完全不是一个级别。 生孩子才需要勇气，不仅需要勇气还...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 10:08:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
---

<div>   
<strong>为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？</strong><br>鲁卡的回答<br><p data-pid="5ZGuznD6">用敢这个字就有点危言耸听了，养宠和养孩子完全不是一个级别。</p><p data-pid="Dku3dK_n">生孩子才需要勇气，不仅需要勇气还需要：责任、耐心、抗压性、抗疲劳性、还要学习育儿、健康学、心理学等等，你必须变成十项全能才能为母则刚。</p><p data-pid="q-e3f3JQ">而养宠只需要责任和爱心还有一点点养育知识即可。</p><p data-pid="EmqfKlhO">生孩子需要承受的疼痛，远比一只猫一只狗咬你疼的多得多~~所以敢这个字只适用于生孩子。</p><p data-pid="7dPM1vlz">最后养宠和养孩子并不冲突，只要真的喜欢对方，并且不讨厌小孩儿，生个孩子相反可以让这个家更有温度。</p><p data-pid="pc4t_vOm">说白了，一个女的不肯生孩子只有以下四个原因：</p><p data-pid="crFsl1aS">1、不喜欢自己老公</p><p data-pid="KTW4TMAi">2、不喜欢小孩，非常不喜欢，不喜欢到宁愿放弃对方，也不要生</p><p data-pid="lyFDWUDu">3、跟老公那方面不合，怎么都生不出，而且大多数都是男人的问题</p><p data-pid="6_0vlIEh">4、没有安全感</p><p data-pid="CLyRGsxW">而不养宠物只需要一个理由，那就是不喜欢。</p><p data-pid="8NDd9ffP">除了这些还需要经济条件。</p><p data-pid="osdSvN7u">养一只宠物每个月的成本在300-600不等。养一个孩子每个月在3000-6000不等。</p><p data-pid="DYFeTD82">养一只宠物只需要一个理由，就是我喜欢。</p><p data-pid="D74zeYgK">养一个孩子需要的是一个能够承受失去自我的母亲的心。</p><p data-pid="izSU67B2">你需要做到的是，看到这个孩子，一辈子都不后悔放弃自己的事业。</p><p data-pid="JKEt1v9G">你需要做到的是，当遇到丧偶式育儿的时候，你能撑起孩子的整片天空。</p><p data-pid="gz5poRUG">你需要做到的是，当孩子出生后你每天仅能睡几个小时的痛苦，而这个情况你可能要持续一年。</p><p data-pid="RvJdMHFB">你需要做到的是，当你生完孩子后，激素程断崖式下跌造成抑郁症的时候，想死和想活不断的冲击着心灵的痛苦。</p><p data-pid="SuN8nBNn">除了这些，你可能还要受着婆婆一句，怎么是个女儿。</p><p data-pid="lqmDt_1e">除了这些，你可能还要受着老公一句，我打会儿游戏，我累了一天了的不公平待遇。</p><p data-pid="cw7my1lh">除了这些，你可能还要受着社会一句，你这个当母亲的，孩子教育不好就是你的责任。</p><p data-pid="SIQBRjlH">你们以为当妈妈是腿一张，接受几个小蝌蚪，就了事的事儿吗？如果是这样，不好意思，我说话直，你根本不配当爹。</p><p></p>  
</div>
            