
---
title: '为什么一线城市现在还能容许狗随地小便？-大猫的回答：不谢腰。这问题引战，但或多或少暴露了一些恨狗党的想法。就说一线城市，都已经是国际化大都市了，市民和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7058'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 04:49:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7058'
---

<div>   
<strong>为什么一线城市现在还能容许狗随地小便？</strong><br>大猫的回答<br><p>不谢腰。</p><p>这问题引战，但或多或少暴露了一些恨狗党的想法。</p><blockquote>就说一线城市，都已经是国际化大都市了，市民和城市管理者为何还能容忍狗在社区和街上随地小便？</blockquote><p>东京算是一线国际化大都市了吧？按照题主的想法，是不是应该禁止狗在街上小便？事实呢？并没有。但是，日本规定了养狗人要清理粪便，所以我们会看到遛狗的人带着一个水瓶，如果狗狗在电线杆、水泥地小便，会用水冲一下稀释味道。而我看到的尿在土地和草地上的都不会去冲。</p><p>所以说，以日本为例，这是一个相对好的解决方案，但是推行起来显然是有困难的，不说如题主一样的恨狗党天天拿放大镜来找狗和养狗人的毛病，单说很多人不愿意提的国人素质，实施起来就很难。看看禁烟的地方多少人抽烟就知道了，管人都这么难，更何况是管带着狗的人。</p><blockquote>随地大便（拉屎）的问题，素质高的狗主通常会处理一下<br>小便问题则比较困难，几乎没见狗主管过<br>很多汽车的轮胎、很多小区的步道、绿地、树荫都骚臭无比<br><br></blockquote><p>说到狗屎，拿是真的臭，我自己俩狗，每次外出带着小塑料袋和卫生纸，拉了收起来，要么放到垃圾桶，要么用纸包起放到茂密的树丛里等它自然分解。狗尿却没那么大味道，而且基本上能闻到骚味的，都是人尿，特别是题主描述的“骚臭无比”的，极大概率是人尿而不是狗尿。</p><p>然后，再说说“容许”这个问题。有了法规，就要遵守，这是现代人的生存守则。法律法规没有管辖到的范围，严格意义上说，法无禁止则可为。法律没有规定要收拾狗尿，一方面是考虑到了现实情况，一方面考虑到了可操作性。所以法律法规没问题，有问题的，是提出这个问题的人——究竟是什么让你们容不下动物的尿？</p><p>或许，你能忍受别人在你边上抽烟，你不敢管，你怕打不过；或许，你能忍受边上人地铁外放小视频，你觉得多一事不如少一事；或许，你能忍受别人闯红灯不守交通法，因为你觉得反正撞死的也不是我……然后，你说，我治不了人，我还治不了狗？当然，或许你就是我提到的这几类人，你自然不会觉得自己的做法有什么不对。</p><p>而对一线城市合法出现的狗的法律未禁止的行为，你却怒从心头起，恶向胆边生？这个思维方式很奇怪。</p><p>还好，城市管理者大多是有素质有学识的人，规则制定者也是如此，所以如题主一般极端的想法不会被写进法律法规。一旦极端思想占据统治地位，那是很可怕的事情。今天是不许狗在外面撒尿（居然看到有回答说让狗在家撒尿的），因为你不喜欢狗，明天可能会不许鸽子在天上拉屎，然后全城杀鸟，后天呢？谁知道。有极端思维的人，你不知道什么时候就着了ta的道儿，成为了ta的眼中钉肉中刺，而欲除你而后快。</p><p>突然想起来我在报社工作的时候，有个恨狗到极点的同事，总在“畅想”——等我当了北京市市长，第一条政令就是全城打狗……看着他沉醉的笑，我微笑着点头说“嗯嗯，祝你早日登基”。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/488775018/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            