
---
title: '为了让一个月的小猫养成好习惯可以笼养吗？-旺财不是汪仔的回答：首先，猫是喜爱自由的， 的确是不建议笼养，对心理和生理健康都不好。 但是，在一些特定的情况...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 07:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
---

<div>   
<strong>为了让一个月的小猫养成好习惯可以笼养吗？</strong><br>旺财不是汪仔的回答<br><p data-pid="vQjuVbKm">首先，猫是喜爱自由的， 的确是不建议笼养，对心理和生理健康都不好。</p><p data-pid="ygfXhYyF">但是，在一些特定的情况和阶段，是需要短暂笼养的，但此时的笼养，也不是关在笼子里了事。</p><p data-pid="pcdMvzi8"><b>一、新猫到家</b></p><p data-pid="IKaiWFDs">猫到一个新的环境是比较容易因为害怕而躲起来，躲的位置可能是某个卫生死角，马桶底窗台外等潮湿或危险的位置，如果强行弄出来，也可能出现应激或其它危险，同时如果万一已经出现应激导致的不适，也不容易观察到他的状态，所以这个时候是建议笼养3-5天的，如果小猫非常害怕，可以在笼子里面准备一个他可以藏身的纸箱，在侧面开一个小洞让他可以进去，或者拿床单把笼子的四周围起来，让她更有安全感。一般快的1-2天，慢的3-5天就可以撤掉纸箱，床单，甚至不需要笼养了。</p><p data-pid="xN6ck5GQ"><b>二、排泄</b></p><p data-pid="Np7c3-p1">猫并一般没有定点大小便的习惯，但由于天性，他们会为了躲避天敌而在沙地里大小便，然后埋起来掩盖排泄物的气味，以躲避天敌。这也是为什么人们把猫作为宠物养了之后，还是需要为他们准备猫砂盆。所以如果你希望他不要随地大小便，应该在合适的位置放置倒好猫砂的猫砂盆。</p><p data-pid="wkPPJ7KA"><b>猫砂盆的位置：</b>靠近墙角，有良好视野，最好偏离人的日常动线（即日常人们常去的洗手间，出门，吃饭，客厅的沙发边等位置），这样人们在活动的时候不会打扰他上厕所，同时他又能看到别人在干什么，这个时候他的安全感是最佳的。有条件的话，可以多放置一两个，方便他们日常使用。</p><p data-pid="y-sx-hrf"><b>猫砂盆的大小和形状：</b>猫砂盆的不宜太小，需要他们能灵活转身，否则会不方便埋便便而踩得到处是，或者干脆不爱在里面拉了。考虑到小猫还会长大，一开始可以考虑选择大一点的猫砂盆，避免小猫长大后不够用，还需要换大的。猫砂盆的主要是的形式是开放式（包括半开放式），侧进侧出式，侧进顶出式等。因为小猫还小，建议还是用开放式或半开放式，不要太高，让小猫可以方便进入。</p><p data-pid="CAPjx_1g"><b>猫砂的选择：</b>市面上常见的猫砂一般分为膨润土猫砂（含矿砂），豆腐猫砂，混合猫砂等。因为小猫还小，避免误食，建议开始的时候使用好一点的豆腐猫砂，长大之后可以考虑更换为混合猫砂。</p><p data-pid="o8LIh_sO">一个月左右的小猫一般应该跟着猫妈妈和小伙伴一起学习使用猫砂，但是因为是捡回来的，所以可能还没有完全学会，你可以将他的排泄物用纸巾沾一些，放在猫砂盆里，把它抱进去，让他闻闻，然后抓着小爪子刨几下，学习几次后，一般就都学会了。特别是在他吃完饭后，可以尝试把他抱到猫砂盆里。开始的时候，他可能因为害怕或不习惯会往外跑，不过没关系，需要一点耐心。这个阶段，可以在笼子外面学习，但在笼子里，会学得更快。如果他顺利在猫砂盆里便便完，最好及时给予冻干等小零食奖励，同时可以放出来陪他玩会。建议可以在笼子里和外面都放一个猫砂盆，或者猫砂盆放在笼子里，训练时关门，成功便便后打开笼门，让他自由出入。不过需要注意，这个时候笼门最好能挡住，避免他在玩耍的时候，自己不小心把门关上了，想上厕所又进不去了。</p><p data-pid="0Xe3acsB"><b>三、睡觉：</b></p><p data-pid="PCzKzD3K">猫会睡在他觉得安全的任何地方，可能就是除了你给准备的猫窝，所以一般是不用给他准备猫窝的。但一个月左右的小猫身体还比较弱，睡在地板或地板砖上怕着凉，所以晚上睡觉可以考虑放在笼子里。三四个月打完疫苗之后，就不用因为睡觉而关笼子里了。天气较凉的话，可以准备一个垫子即可。如果你实在不想他睡在床上，可以考虑用蚊帐物理隔开，或者在床边喷洒橘子味的东西。</p><p data-pid="xHIgZIfr"><b>四、生病：</b></p><p data-pid="FHgNCxv5">注意观察他的状态，饮食喝水是否正常，大小便是否正常，眼睛、耳朵是否干净，肛门处是否干净。如果这些没问题，可以不用笼养，如果有问题及时就医，遵医嘱用药可以笼养。</p><p data-pid="xyR1TNDT"><b>五、发情和生产：</b></p><p data-pid="uguxbGpc">不论是公猫还是母猫，如果发情后，是有原始的交配欲望的，如果家里没有合适的异性猫配，那他们可能会跑出门去。公猫可能在放情的时候会乱尿标记领地。母猫在临产前如果到处乱跳，可能导致流产。如果在发情和生产前一两周是可以笼养的。</p><p data-pid="6NCLj76w"><b>其它建议：</b></p><p data-pid="XiGRfMyD">注意家里是否有猫不能接触的植物，食物等，如水仙花，葱类，巧克力，咖啡等等；</p><p data-pid="SDDkmqtb">家里需要封窗，进出门的时候要留意小猫有没有偷偷跑出去；</p><p data-pid="Ynzqp5dy">养猫还是需要多一些耐心和细心的。最后希望小猫健康活泼地长大，猫主人也能幸福。</p>  
</div>
            