
---
title: '为什么大量人类会喜欢猫？-维森的回答：遇到这类问题我就十分激动，因为我又可以拿达尔文进化论水一篇。 开始扯淡！！！ 人类大言不惭的叨叨自己驯化了多少动物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 09:01:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
---

<div>   
<strong>为什么大量人类会喜欢猫？</strong><br>维森的回答<br><p data-pid="o-KtnqrV">遇到这类问题我就十分激动，因为我又可以拿达尔文进化论水一篇。</p><p data-pid="coZfY2wv">开始扯淡！！！</p><p data-pid="lWYqAMzi">人类大言不惭的叨叨自己驯化了多少动物，但多数不知道，你在驯化一类动物的时候，也处于被驯化的处境。</p><p data-pid="S_m9AUp9">我一直很喜欢一句话，所有物种都是一台机器，驾驶员就是体内的dna。</p><p data-pid="iiLFoGTh">所以，只要是驾驶员能把自己的信息遗传下去，你一机器死活谁在呼啊。</p><p data-pid="_IAqocFn">打个比放，鸡鸭鹅，牛羊猪，这类给人类提供肉类的物种在人类看来是不是地位不高？</p><p data-pid="zauPhI7e">但你怎么就不想想，他们通过被人类驯化这条道路把自己的dna传递了多少代了呢？</p><p data-pid="HHxEdWBS">正如上面所说，适者生存，不是说你多nb你就适合生存，而是说，你的dna多nb，你才适合生存。</p><p data-pid="eWKj0Yiu">dna表示，你吃就吃呗，反正我能够传递下去。</p><p data-pid="zqxJ9ROm">然而此时的人类却被驯化的缺少了这些肉类，生活将会陷入困境。</p><p data-pid="xPbdyOm-">当然我相信有人能跟原始人一样出去打猎，但打来打去还是重复的历史循环，最后发现还是tm驯化实在，只要人类还是碳基生物，这几乎是一条不可改变的进程。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="y2rFkP-4">为什么要扯这么远？因为这题的重点就是人类与猫的相互驯化。</p><p data-pid="HnIyLEkl">没错，你喜欢猫，不见得就是你的爱好，而是你的本能在作祟。</p><p data-pid="4ClW6ovs">你觉得人驯化了猫，而同时猫也在驯化人类，所以叫声主子当个铲屎官也不是什么调侃话。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gKs4p19s">在早期农耕起源，人类会把粮食储存起来，这就势必会引来一些害虫偷吃，如老鼠。</p><p data-pid="tK829LiM">而这时候，一些毛茸茸的小家伙----------也不能说是小家伙，那会的猫个头可不小，能跟人三七开，你当时要跟一只猫干一架，身上不挂彩几乎不可能。</p><p data-pid="hwN7mwfa">咱继续。</p><p data-pid="F9paUuBN">这群半大不小的家伙们，发现人类居住的地方竟然有这么多老鼠虫子啥的可以吃，索性一来二去就跟人混熟了，人类发现，有猫存在的地方，老鼠就会减少，那就有人试着要养猫了。</p><p data-pid="9V7u5eM2">这一养不要紧，正式进入了互相驯化的进程。</p><p data-pid="cnF0Slxw">看到没，打一开始人就没觉得这玩意可爱，只是觉得这货会抓害虫，搭伙过日子，驯化狗开始也是这合作模式，当然那是另一个故事了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4MyXwpCL">后来呢？放心吧，有市场就会内卷的，包括猫。</p><p data-pid="0KNgAzqc">养猫多了，老鼠肯定不够吃啊，那咋办？猫肯定不适合拿来吃肉，好不好吃先不提，这玩意好歹算个肉食动物，牛羊猪吃草就能长肉，这玩意得吃肉长肉，划不来。</p><p data-pid="y9A8DJnX">撵走？肯定有啊，但不能都撵走，肯定要保留一些防止老鼠。</p><p data-pid="Mh1MfYtZ">那什么样的猫适合保留呢？那肯定是个头稍微小点的，个头小吃的少，还不耽误抓老鼠。</p><p data-pid="YvcY1laa">所以下一轮驯化开始，挑选个头刚刚够抓老鼠的猫，在这个驯化中，各种种类的猫科，一代代的逐渐变小，不但变小了，由于人类有了选择权利，开始从猫的颜值上下功夫，不但得会抓老鼠，长得还得好看。</p><p data-pid="pWPYxxtL">好看与否，这是跟人类本能沾边的因素啊。</p><p data-pid="W7O2Pliq">如果你仔细看现代家猫的模样，长的像啥？</p><p data-pid="AqRptf7Z">大眼睛，圆圆的小脸蛋，鼓鼓的腮帮子，小小的鼻子，有时调皮，有时粘人，有时闯祸。</p><p data-pid="7sOmSXgh">这是什么东西？？？？？</p><p data-pid="n1Uwd1O7">这不就是人类幼崽吗？</p><p data-pid="yj_Ne4Zd">所以理论上如果一个人爱猫，这个人大概率也会喜欢孩子。</p><p data-pid="JNVaTGQH">没错，猫科这鸡贼的家伙，在互相驯化中，逐渐贴合了人类审美，慢慢往人类幼崽外观那上面发展了。</p><p data-pid="5h3GknNA">所以问题结论，有人喜欢猫，可能会觉得，毛茸茸，性情难测若即若离像女性，粘人调皮像孩子，抓起老鼠来迅猛利落又像男性【当然你家那个胖的跟猪一样的猫要不会抓耗子，那跟它没关系，纯属你惯得】。</p><p data-pid="1doXdsbQ">你会发现，这货虽然不是人，但好多地方又跟人很像，毫无意外，你喜欢猫，这不是偶然，这是刻进你dna的本能反应，这种反应来源于上万年的合作演化，跟互相驯化。</p>  
</div>
            