
---
title: '为什么我对养宠物狗很反感_是心理问题吗_-老呱子的回答：1.你是人，不是狗，你也不是自然，你不会知道培育出来的宠物狗是否反自然。 狗的生活环境和人类高度重合...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 07:49:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
---

<div>   
<strong>为什么我对养宠物狗很反感?是心理问题吗?</strong><br>老呱子的回答<br><p data-pid="Yi--Um-U">1.你是人，不是狗，你也不是自然，你不会知道培育出来的宠物狗是否反自然。</p><p data-pid="powSbfK8">狗的生活环境和人类高度重合，以前狗高大威猛是因为人类需要狗高大威猛，现在狗看起来很可爱是因为人类现在不需要狗高大威猛了，需要狗可爱了，可爱的狗可以在人类的社会中获得更好的生活条件和关爱。这对于狗不见得是坏事。</p><p data-pid="vaCHqdLA">况且狗本身就是人类培育的物种，如果你认为人工培育出来的物种反自然，那么狗这个物种本身就是反自然的。</p><p data-pid="-pijAMmi">至于人类的私欲…什么叫私欲，私欲难道是一种贬义词吗？万物皆为私欲而活，为什么不能有私欲？狗的存在本就是私欲，人把猪牛羊鸡从野生品种圈养成家养品种也是为口腹私欲，人探索科技也是为了私欲。你为什么觉得养个狗就仅仅为了人类那点可怜的私欲了呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xe0TDqif">2.不用人的价值观用什么价值观？你知道狗的价值观？子非鱼为什么非想要当条鱼？</p><p data-pid="y47NaPdN">狗又何尝不是在用狗的价值观看待人类，你是什么物种就要用什么样的价值观啊。</p><p data-pid="tnNZqnQI">满足人类的利益就更可笑了，人类已经是相当有共情能力的生物了。我们在满足自己利益的情况下还知道尽量照顾到其他生物的生存，狗被人类培育出来、在人类社会中生存，当然要遵循人类的规则和人类的利益。不然人类培育出狗这个物种难道是为了给自己添堵吗？为啥不培育点新概念蚊子出来养，非要培育新概念狼？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="HvWhYzQC">3.不符合你审美的也有很多人喂养，多读书多看新闻多认识这个世界的多面性。有人喜欢白绒绒的博美，有人喜欢热情的泰迪，有人喜欢憨憨的斗牛，有人喜欢迷你的吉娃娃，有人喜欢健壮的大丹，有人喜欢帅气的黑背，有人喜欢很大只的敖犬，有人喜欢毛很长的古牧，有的人喜欢独一无二的串串，有的人喜欢名贵的品种犬。这些也不关你事，每个人都有自己的审美。</p><p data-pid="kc0xmh4j">不符合自己审美的就不养，这是自己的狗好的基础和保障，并且追求美是大部分物种的天性，你要强行说是伪善，那也没有办法。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BnHAqafO">4.虽然很残酷，但很多人养狗不需要爱心。我不明白你为什么觉得人类做什么都好像很虚伪，难道在你的眼里人类没有真心吗？怎么做才能让你觉得真心？</p><p data-pid="fnJ4mroI">再退一步讲，真不真心与你何干？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="-dD9Fww-">5.你可以不养。我还是那句话，人活着就要有私欲，满足自己的私欲是基础行为。即使很多行为在你看来是大公无私，那个人也一定是在享受着大公无私带给他的心里满足感，这依旧是一种私欲。</p>  
</div>
            