
---
title: '为什么很多人对宠物投入感情和爱心细心比对父母还多_-kylynn的回答：举个真的对宠物比对爸妈好的例子？ 有这种案例吗？我也不是经常看这类新闻，没看到有类似的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:17:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
---

<div>   
<strong>为什么很多人对宠物投入感情和爱心细心比对父母还多?</strong><br>kylynn的回答<br><p data-pid="ijD8eDa2">举个真的对宠物比对爸妈好的例子？</p><p data-pid="RELv7O7q">有这种案例吗？我也不是经常看这类新闻，没看到有类似的报道。</p><p data-pid="nrC5WMcD">在外人眼里，我的猫，用顶级的浴液，我会陪她玩，吃的是新西兰的k9(320g猫粮卖280块钱，可以说是论克卖了)，他生病我会哭。他把屎弄一屋子我也不会打他。我就是传说中那个猫奴。我平时也会给我妈买大牌的包，给我爸买大牌腰带。如果以后我爸妈病了需要照顾，我会安顿好宠物，全身心去照顾我父母，付出我所有的钱，时间，和感情。</p><p data-pid="iIbNBnma">所以，很多时候我们看到他们对宠物好，是人家没给你讲他们对父母有多好。人家父母健健康康的，你也看不到他们能做到什么程度。</p><p data-pid="YS07Doyw">我觉得只是普遍人会觉得有些人对宠物比对父母好。是因为他们觉得这些人对宠物简直太好了，像对个人，他们想象不出，对爸妈还能比对这个猫这个狗好？？？</p><p data-pid="QEyIdLr9">养宠物特别上心的我还没见过对父母特别差劲的。有一些是本身父母就跟孩子关系不好，然后孩子把情感寄托在宠物身上，他们是本身亲子关系出了问题。还有一种就是亲子关系没问题的，那他对宠物好可能你是根据什么花钱，擦屎擦尿，觉得他把宠物当孩子的，这种人付出了，那说句不好听的，他爸妈以后如果遇见什么大病需要照顾的，这孩子不会袖手旁观。</p><p data-pid="cSf4-oth">我自己的想法就是，我对宠物，真的很上心。一个是我自己的，一个是我工作必须见过的，我还给很多工作遇见的宠物擦屎擦尿。我爸妈现在属于生活自理，我和父母关系也非常好，他们也觉得我对宠物好就是有爱心，也支持。而且宠物从智力上基本就是等同于婴儿，说白了就是没法讲道理。他们犯错你用教育人的方法不管用，只能是用宠物的行为学去更正，人是能讲道理的，能用讲道理的方式谁还会拐弯抹角的给你用行为学？？再来点心理学，社会学？</p><p data-pid="Fq1FpA6w">如果有一天，我爸妈需要我照顾，擦屎擦尿，我只会做的比对宠物更好。我甚至可以放弃工作，放弃宠物。这个和对象没关系，你付出感情愿意付出的时候，感情越深就对他们越好。如果我爸妈真的需要我，什么对象，宠物，都靠边站。虽然很多良好的关系会把婚姻，亲子，关系放到父母前面，但是我感受到的就是父母对我付出的最多，我最感恩他们。其次是男朋友，未婚没小孩，猫狗给我带来的是情感上的支持。那么我的优先顺序就是父母＞宠物。</p><p data-pid="sMGfpqET">所以，对宠物好和对父母好矛盾吗？？？</p><p data-pid="XilTMi6W">说句难听的，有些人对宠物好的程度，刺痛了一些人，他们觉得我对我爸妈不过如此，你对个宠物都这样？？不好意思，我对我父母只能更好，让你望尘莫及。</p>  
</div>
            