
---
title: '为什么狗能听懂人话？-萌宠吉祥如意的回答：猫和狗无疑是我们人类社会分布最为广泛的两种宠物，而这两种宠物，除了在个体上有所差异之外，其习性以及与人类的亲...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 09:05:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
---

<div>   
<strong>为什么狗能听懂人话？</strong><br>萌宠吉祥如意的回答<br><p data-pid="0PlID9SQ">猫和狗无疑是我们人类社会分布最为广泛的两种宠物，而这两种宠物，除了在个体上有所差异之外，其习性以及与人类的亲近程度也有着明显的不同。</p><p data-pid="0htISJe4">一般来讲，狗这种生物相较于猫来说更为听话，它们好像能够听得懂主人的命令，由于对人类命令的敏感以及服从，狗在今天的社会上背负了不少职责：导盲犬，搜救犬，缉毒犬……而同样属于宠物的猫，在这样的对比之下就显得有些“黯然失色”了。</p><p data-pid="5eQbi07T">那这种现象背后究竟有没有什么科学道理呢？难道狗之所以能够听懂人话，是因为它们比猫更为聪明吗？今天我们就来带大家真正理解一下这个问题。</p><p data-pid="-DBteKFa">狗和猫的智商差异</p><p data-pid="K4SooO0L">动物不像人类可以使用测试题来测量智商，因此我们在评判动物的智商高低时，一般会从两个方面入手：第一，动物个体对于事物的记忆能力；第二，动物个体内部的神经元总数。</p><p data-pid="emEnkAt7">我们先从记忆能力入手，在动物界领域，狗和猫这样的生物的记忆能力属实是有着明显优势的，由于它们已经长时间的被人类社会容纳，因此它们对于我们这样的生物有着别样的情感。</p><p data-pid="Tkmj6RjE">这两种生物都能够十分准确地记住自己所处的固定环境，并且经过很长时间也不会遗忘，因此我们经常能够在网络上看到，流浪猫狗偶遇主人之后欣喜若狂的视频。</p><p data-pid="qR5NIIq-">这恰恰就说明了它们的记忆力十分强大，相较于鸟类动物和鱼类动物来说，猫狗的智商绝对更高。</p><p data-pid="wIw_OSUQ">而从第二点也就是动物的神经元数量入手的话，我们不难发现猫狗这样的生物相对于其它动物来说，神经元数量也是较高的。</p><p data-pid="tm3o1ny1">我们人类一共有着80亿到150亿左右的神经元总数，这些神经元数量可以存储并且分析我们日常所见到的信息。</p><p data-pid="pZJQsndp">狗的神经元总数大约在5.3亿左右，而猫则只有2.5亿个，所以就算这两种动物记忆力属性相近，由于神经元总数的碾压，狗的确是会比猫更加聪明一些。</p><p data-pid="_TaAc71l">猫能否听懂人话？</p><p data-pid="jVM0mcuS">既然狗比猫要聪明，那是不是就意味着猫不可能像狗一样听得懂主人的命令呢？</p><p data-pid="2GKdqX5d">首先我们必须真正明确一下“听话”这一概念，对于自然界中几乎所有的动物而言，它们的理解能力都是搭建在后天环境的影响当中的，就连我们人类也是如此。</p><p data-pid="5aC97L3x">如果一个人生来就游离于社会之外，那么它自然也就无法理解其它人对其发送的信号。所以“理解”这一概念事实上是一种神经元的条件反射。</p><p data-pid="j7Ks7zne">按照常理来说，任何一种动物都可以对特定的刺激做出反应，猫当然也不例外，从理论上来讲，猫这种生物完全有着与狗相近的理解能力，可以对我们日常生活中所做出的简单指令给予正确的反应。</p><p data-pid="Dh2OS6bM">不过在绝大部分情况下，猫这种生物一直都很“高冷”，基本不会理会我们所给出的命令，不会像狗一样对人类言听计从。听得“懂”人话的猫为什么不对我们理会呢？我们接着往下看。</p><p data-pid="Mi57j3UX">猫与狗的差异</p><p data-pid="bH0vaWb-">事实上，猫与狗对于人类这种生物的命令作出反应的差异，已经深深刻在它们的种群DNA当中。</p><p data-pid="1WHx4vDs">众所周知，狗的祖先是狼，它们是为人类在千百年前逐步驯化成今天这番模样的，而狼是一种不折不扣的群居生物，每个狼群当中都有一只身强体壮的个体来充当狼王的角色。</p><p data-pid="0-lDAmsU">在近乎千百万年的生物历史当中，它们一直以这样的模式生存着，因此哪怕被人驯化，有这种生物体内依旧残留着对强大个体的认同和信服。</p><p data-pid="M_YIa-bv">因此它们有着明确的主人观念，认可我们这种能够给予它们温暖和食物的个体，因此也就与人更为亲近。</p><p data-pid="bq0yQ0Mm">但猫迈入人类社会并且成为宠物完全是一次偶然。</p><p data-pid="h9_rodbf">在千百年前的农耕时期，人类长时间受到老鼠的困扰，而猫又是天生的捕鼠能手，因此它们与人类产生了一种互惠互利的关系。</p><p data-pid="GLozDeDl">人类给予它们稳定的居所以及食物，而它则帮助我们消灭老鼠，因此猫这种没有阶级意识的生物，在本质上是将我们人类当成它们的同类而非是主人。</p><p data-pid="B7okLPUx">人类的驯化</p><p data-pid="cAqnorim">狗之所以能够听得懂人类的语言很大程度上都是因为我们人类的驯化，古代的人在生活中就经常能够用到狗来打猎和看家护院，而猫却一直游离在我们人类的工作体系之外，只是一种观赏性和娱乐性较强的生物。</p><p data-pid="pPX2Jebj">我们可以这样理解，狗在我们人类的社会是凭借它们自身的本领赢来的，所以它们必须与人类保持亲近的关系，并且听从人类的指挥。</p><p data-pid="0uoHAaqi">但猫这种生物之所以被人当成宠物，完全是因其可爱的外形，所以它们在生活中也就没必要刻意讨好人类，不用像狗一样费力理解人类语言当中的内涵指令。</p><p data-pid="An4XO_9W">它们独居的高傲性格，也就致使猫这种生物不会过度依赖于主人，因此我们经常能够见到离家出走的猫，却基本见不到主动离开家庭的狗。</p><p data-pid="BNEMtKVf">不论是猫是狗，这两种生物在目前已经是我们人类在自然界中最好的伙伴。它们给予无数孤独的人以宽慰和陪伴，它们个体之间习性的差异与智商的关系其实并不大。</p><p data-pid="MEcXY5vH">不过无论怎么样，它们都会以自己的形式爱着它们的主人。</p>  
</div>
            