
---
title: '为何只有大型犬却没有大型猫？难道大型猫就比大型犬更加安全吗？-萌里个萌的回答：不论宠物狗还是宠物猫，其现状都是长期以来人类选择的结果。 一、从物种演化上...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4524'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 05:53:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4524'
---

<div>   
<strong>为何只有大型犬却没有大型猫？难道大型猫就比大型犬更加安全吗？</strong><br>萌里个萌的回答<br><p data-pid="xCO-u6Pd">不论宠物狗还是宠物猫，其现状都是长期以来人类选择的结果。</p><p data-pid="3zd4CH-p">一、从物种演化上看</p><p data-pid="u-QE1jJq">驯化后犬类的主要功能是狩猎、搜索、看护，以及雪地运输，以上功能都需要其具有一定的体型和运动能力。人类需要付出的代价是提供符合其体型对应耗量的食物。这是在物质匮乏时代人类不断筛选培育达成的平衡结果。</p><p data-pid="qbDzlTgw">猫除了捕鼠外基本没其他实用功能了，这项能力对其体型要求不高，故没有必要饲养大型猫科动物而更多消耗粮食。当然，猫是否完全被人类驯化了，这个问题的答案并不统一。究其原因是因为各物种有不同特性，并非人类想驯化哪种，想驯化都何程度就能实现的。</p><p data-pid="sygbS5A7">随着人类物质财富的积累和阶级分化，出现了以观赏取乐为主要功能的小型犬类，包括猫类也继续交叉繁衍纯化。猫狗品类中甚至出现了迷你、矮脚，无毛等仅供人类玩赏而难以在自然界生存的性状。</p><p data-pid="M7r12mSO">二、从市场取向上看</p><p data-pid="NUxwbvFy">既然现代人类已经干预甚至主导了了猫狗的繁衍，那么是否可以培育出体型接近大型犬且性格温顺、攻击力较弱的商品猫呢？技术上是可行的，但培养出一个稳定的新品种需要数十年时间和大量资金投入，最终是否能回本盈利还要依赖市场的认可，而大型猫缺乏的正是市场价值。</p><p data-pid="WvZNKR7Z">猫市火爆的市场背景是人口城市化和婚育年龄延时。相比于犬类，猫与人的感情连接和服从性、依赖性都相对较弱，而小型化才是其市场空间。作为朝九晚五的上班族，如养狗需要早晚拿出专门的时间去遛，因为狗的排泄量难以用一盆沙子解决，更不要说人短期出差让狗自己在房子里生活几天了。而且狗有更大的叫声，对于密集居住的邻里也是一种考验。猫的卖点就是其对时间与空间的需求较少，在享受宠物陪伴的同时，打工人的付出相对较低。这和快餐、外卖、网购、短视频的兴起有共通之处，即适应了城市中低年龄人口的生活节奏。</p><p data-pid="zvPZAeJm">所以宠物猫作为一种商品，十公斤左右的缅因基本就是其体型极限了，体型再往大发展将失去卖点优势并将与驯化程度更高的犬类在市场竞争中处于劣势，故理性的繁育者不会往这方面投资，还不如炒炒布偶和渐层。那么只针对少数“高端玩家”培育出一个大型猫的新品种并卖出高价可以吗？答案是根本不需要你培育，完全不在乎金钱和空间的中东土豪直接玩狮子老虎，谁要你的人造四不像。</p>  
</div>
            