
---
title: '为什么会有人恶意伤害狗狗，对他们充满恶意呢。_-摩尔菲斯陈的回答：其实我觉得吧，对于狗充满恶意的人太多太多了，有的时候觉得很无奈，在知乎里面回答一些问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=928'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 10:56:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=928'
---

<div>   
<strong>为什么会有人恶意伤害狗狗，对他们充满恶意呢。?</strong><br>摩尔菲斯陈的回答<br><p data-pid="sWmntwgZ">其实我觉得吧，对于狗充满恶意的人太多太多了，有的时候觉得很无奈，在知乎里面回答一些问题，有很多是一些养狗的狗主人他们想要寻求一些答案去更好地和自己的狗狗生活，但是你总会遇到一些恨狗的人在下面怼你或者跟你开杠。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QVlYspiy">我就觉得很无奈，你不喜欢狗你何必来看这些东西呢？何必来学这些犬行为的知识呢？但是这些人就会这么去做，所以我觉得很多人其实都隐藏了一种恨狗的心态，只是大多数人还有一些良知，还有善念存在，因此不会去做这些残忍的事。但是有很多人他们就任由这些恶念滋生弥漫出来，所以去做伤害狗的事情也就很正常了。</p><p data-pid="0bbB2bcv">造造成矛盾还是在于大家对于狗这个动物的看法不一致，就相当于说我们来讨论一下蚂蚁，你说可以把蚂蚁一脚踩死，我觉得我很爱蚂蚁，蚂蚁非常的伟大，我觉得我们不能去这样做，我们应该爱蚂蚁不应该去伤害蚂蚁，我们可能也会觉得很好笑，一只蚂蚁那么多，死了一只有什么不同啊？</p><p data-pid="bUaW_paS">在那些要伤害狗的人心里，其实狗就跟一只蚂蚁是没有区别的，他们有可能觉得这个根本不算什么，但事实上狗和蚂蚁肯定是不一样的。(当然我觉得即使是一只蚂蚁，也不能够刻意的去伤害他们，你当然不小心踩到了这个没话说，但是也不要故意去伤害他们，对待任何一个生命，其实也应该这样，当然我的确没法对蚊子苍蝇老鼠蟑螂有这样的情感)。</p><p data-pid="7lslIkFL">他们不会去了解狗，这种动物对于人类的意义，对于人类进化的意义，狗对于我们人类进化到现在到底付出了什么？它们参与了我们的这个过程，这个过程有多么的珍贵多么难得，多么值得我们去感恩，他们根本不会这样去想。而且他们把这个动物的生命也没有看得那么重，其实狗对于很多养狗人来说它是一种平等的生命，有独特的感情是值得相应的对等的尊重的，但是对于那些伤害过的人来说，他们可能更多的是物化一个东西，觉得这只不过是一个物品而已。</p><p data-pid="ht9Lf_lY">其其实看到这么双芳的这种矛盾也觉得很灰心丧气，其实很多东西还是养狗人没有做好。的确有的时候看到别人讨厌我们的狗或者做出一副怕被咬死的那种状态，心里边就很不舒服，但是的确是养狗人没有做好才会给大众造成这样的认知。所以我们能够做的也就是先从自己做起，一步一步的能够让整个民族整个文化都能够更正面的去看待狗，这种动物可能到了未来我们的制度更加健全，我们养狗的体制更加严格，到了后来可能这些矛盾才能够一点点的化解。当然这种话姐也不仅仅是我们养狗，人自己努力就够了，其实还要等到这个民族对待动物更加的有平等，更加的能够共情，能够去体谅，去理解另一种动物，他们生命的价值就像甘地说的。到时候我们这个民族的文化水平才会真正的提升起来。</p>  
</div>
            