
---
title: '为什么养猫以后会打猫，而且越打越想打？-匿名用户的回答：不请自来。我不能回答你为什么，就是分享一下我的经历。上个月弄来一只两个月的布偶，刚接到它时它不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=373'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 05:53:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=373'
---

<div>   
<strong>为什么养猫以后会打猫，而且越打越想打？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>不请自来。</p><p>我不能回答你为什么，就是分享一下我的经历。</p><p>上个月弄来一只两个月的布偶，刚接到它时它不怕人，航空箱还没打开它就开始咕噜隔空踩奶，当时觉得挺可爱的，很高兴。后面回了家，家里有原住民，所以先把小猫隔离在空房间，但是小猫估计没安全感，一看不见人就死叫，甚至隔着一道玻璃门我在厨房做饭，它在客厅，我就在它视力范围内它也死叫，我开始觉得烦。我特别讨厌粘人的猫，而且是不懂人话不通人性的小奶猫，明明很让人厌烦，可是它还一脸无辜真的让人心里很不爽。</p><p>后来我坐着玩游戏，它总是跑来贴着我睡觉，我把腿弯在胸前 它就趴我大腿底下，或者紧紧挨着我，我玩游戏死了，总觉得是它打扰我让我分的心，我就会提起它把它丢到地上，这个时候虽然我厌恶它，但还没到打它的地步，表面上还是很它维持着和平关系，有的时候也摸摸它，给它加餐。</p><p>因为越来越厌恶它，所以看它越来越丑，正巧那会儿它拉稀，又脏又臭，我给它拿清洁泡沫洗屁股，估计是被我抓久了，它就开始尖叫，挺凶的，叫声又难听，就像一个熊孩子大吵大闹一样，我就更不想遂它意放开它，于是它狠狠咬了我一口，出血了，四个窟窿，我很生气，气疯了，抓住它使劲打它屁股，打到我自己手都痛了，然后把它往门外一丢，我们的楼道是封闭的，回来贴了一个创可贴，想了想把它捡了回来，揪在手里越看越气，对着头狠狠扇了几下，我好吃好喝给你，你还咬我这么重，打死你拉倒，原住民也会因为被抓的久了没耐心，但从来都是轻轻咬一咬表示抗议不会像这样把我咬的一手血，所以我才放心大胆的没有松开小猫。手上只贴了一个创可贴，还有两处伤口还流着血，我又把它按在地上打它屁股，血染了它的毛。后来觉得算了吧，把它关房间里，收走了食物和水。</p><p>到了半夜，我气消了觉得他可怜，想给他喂点吃的，进房间看看它，结果一推门，房里一股臭味，这孽种有本事拉稀在木地板上，猫砂盆连位置我都没动，我实在想不出它有什么理由乱拉乱尿，我觉得它在报复我，我顾不得收拾，揪着它按在它的屎上给它闻，完了之后又按在猫砂盆里，很大声骂了它。这个时候它已经害怕我了，但我挺开心的，反正它不会总来烦我了。</p><p>我以为它和原住民一样，挨了打挨了骂当时害怕我过一天就又没心没肺的了，结果我第二天拿着营养膏想哄哄小猫，它还是畏畏缩缩的，我又一股气上来了，把它拎到窗台，想着这么高你肯定跳不下来，到时候你怎么叫我都不帮你，然后我瞟到窗帘绳子，拿绳子逗了它一会儿心里想，不如吊死你，当然我没有这么做。</p><p>后面我每次把它放出房间放风，它本来和原住民玩的好好的，一见到我就东躲西多，我看着烦死了，把沙发底，柜子底都拿塑料板挡起来了。我反省了自己做的不对，总想和它和好，但是每次拿吃的给它它都是畏畏缩缩。后面有一次我喂它和原住民吃罐头，我用勺子喂的，你一勺他一勺这样，轮到原住民吃，它竟然嗷呜嗷呜护食，凶原住民，把原住民吓得委屈巴巴的呆在那边也不敢吃了。我想揪它过来训两句，结果还没挨着它，它就哈我。又成功把我惹生气了，但是我没打它了，第二天就叫对象把它拿回家了，叫他妈跟他姐养着。</p><p>后续：</p><p>他妈跟他姐还有他侄女，实在不会养猫，听说她们很喜欢这只猫，也有努力学怎么养猫，但……</p><p>送去的时候刚打过疫苗，可能疫苗有反应，有点猫鼻支症状，买了药膏过去也教了他妈妈怎么上药，结果这猫被她们养的都快瞎了，眼睛整个糊起来了，脸上脏兮兮的，像流浪猫一样。前几天又因为他妈不关门不关窗猫跑丢了，好不容易找回来了，我说什么也不肯给她们养了，当时还因为不给他妈妈养这猫和对象吵了一架。后来接回家，看它样子着实可怜，我也没那么讨厌它了，但一直把它关笼子里养，仍然不太想看见它，因为我怕我再看见它它还是畏畏缩缩的样子我又想打它。</p><p></p><p></p>  
</div>
            