
---
title: '为什么大多数人喜欢猫不喜欢狗，猫不开心就不理人，狗随叫随到，哪里没有猫好？-闹闹的小皮蛋的回答：并不是喜欢猫的就会不喜欢狗！很多猫狗都很喜欢，甚至喜欢...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=685'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 09:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=685'
---

<div>   
<strong>为什么大多数人喜欢猫不喜欢狗，猫不开心就不理人，狗随叫随到，哪里没有猫好？</strong><br>闹闹的小皮蛋的回答<br><p data-pid="GXucqUuM">并不是喜欢猫的就会不喜欢狗！很多猫狗都很喜欢，甚至喜欢狗狗超过猫，但最终结合实际情况只能养猫，emm…比如说我就是这样的</p><p data-pid="0lYXOtkK">我从小就特别喜欢狗，小时候家里的小狗和我特别亲，每次放学回家都扑我身上。但后来家里不养了，我妈不是很想养小动物。那时候到我养猫之前的愿望是我希望有一天自己工作租房子自己住后，就养一条狗狗一直陪我，甚至我名字都想好了，叫毛毛，陪我一辈子！</p><p data-pid="MZSju84t">但是！问题来了。</p><p data-pid="iAymyLaN">毕业后知道了社会的“险恶”，生活让我向现实低头，十几年的养狗梦破灭…..</p><p data-pid="y9r8nCTe">也许你会问，为什么呢？</p><p data-pid="kESD7i61">1、资金和房子</p><p data-pid="3JLilVs8">刚毕业进了广告公司，虽然是4A，但一个月4500的工资还在上海CBD上班，我只能和朋友一起合租，住一间房，房间也就二十来平米吧。两个女生加上东西和生活用品已经将房子堆满，何来狗狗的容身之地？</p><p data-pid="K1UJtSdh">狗狗尽力比较旺盛，需要足够的空间进行活动才能健康成长，这样的环境，我没法养狗，也不能让狗狗和我一起受苦</p><p data-pid="Nc1FWPcc">2、时间和精力</p><p data-pid="XpMOpyYw">因为刚开始工作实在没钱也租不上大房子，所以刚开始几年我拼命工作，想早点赚到钱租大房子，实现我的养狗梦！</p><p data-pid="-8WOOTh-">但是，问题又来了，虽然后面工作几年后，不用合租了能租上一室户，但时间没有了。每天都在加班996，甚至经常凌晨才下班回家。我自己都没有时间按时吃饭休息，更别说遛狗狗了。</p><p data-pid="vfpyG5ct">狗狗需要每天至少保证半个小时到一个小时的遛狗时间，狗狗需要奔跑玩耍和尿尿拉粑粑。但如果主人经常不规律遛狗，那么它生物钟也会乱掉，会拆家会憋尿，甚至有的会憋尿死亡。</p><p data-pid="nXMCs0A4">在经过几年的思想斗争后，我后面选择了养猫，一养到现在就是三只，我很爱他们,但我养狗狗的梦还是没变，看到别人的狗狗还是很羡慕想摸摸它和它一起玩。</p><p data-pid="QrSHAwwk">希望再过五年后或十年后，猫咪如果都离开我了，我会选择养狗狗，好好照顾它。</p><p></p>  
</div>
            