
---
title: '为什么父母会从一开始拒绝养宠物到后面爱宠物比自己还过火？-一羊欠抽的回答：这种_真香_名场面，其实是有以下几种可能造成的。 第一：可能之前对这种宠物不了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 10:50:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
---

<div>   
<strong>为什么父母会从一开始拒绝养宠物到后面爱宠物比自己还过火？</strong><br>一羊欠抽的回答<br><p data-pid="q19kshEo">这种“真香”名场面，其实是有以下几种可能造成的。</p><p data-pid="ksyyy089">第一：可能之前对这种宠物不了解，下意识的认为宠物都很脏很乱很危险，所以拒绝饲养。</p><p data-pid="XRdFxLUx">我自己养了个小仓鼠，跟我爸妈说的时候他们表示二脸懵逼，我们那小县城里，见过仓鼠的都屈指可数，他俩根本不知道仓鼠是个什么物种，一听“鼠”字就联想老鼠，我爸妈可是恨透了老鼠这种生物，一入夜一关门在我家店里爬上爬下，还时不时扔点老鼠屎，所以，他们的这个反应也是：你养那个干嘛？脏不脏啊？而且我自己在北京工作生活，工资可怜巴巴，仅够养活自己，他们也担心我养个宠物负担太重了。</p><p data-pid="q2tEnMuD">但是我过年带回家以后，他们发现，哦，原来仓鼠和老鼠还真不是同一个玩意儿（花枝鼠就不一定了……）仓鼠圆滚滚的身子，短短的小尾巴，挥着小短腿爬来爬去的样子成功戳到了我爸妈萌点，我爸有事没事就要让我抓出来欣赏一下鼠鼠的盛世美颜。其次，也是他们能接受仓鼠的最重要的原因：<b>仓鼠并没有带来什么实质性的麻烦。</b>我养仓鼠，从来都是放笼子里不散养，所以不会满地乱拉乱尿，而且，仓鼠的一系列吃喝拉撒都是我负责，它的笼子还有生活用品都是我自己买的，喂水添食，打扫笼子都是我自己负责，我爸妈就只负责时不时看一看，跟着玩一玩鼠，没有给他们增加没必要的劳动。我家鼠身体健康从不带出门，性格乖巧，不咬人，不怕人，他们也不怕鼠会带来什么病菌。</p><p data-pid="KLBnLgFW">上面几条，但凡有一条没做到，我爸妈都不会那么容易接受仓鼠——鼠要是乱拉乱尿，尿在床单上，地板上，都是对家具的损坏，鼠要是我自己不管养只管撸，我爸妈就得替我承担很多他们原本不必承担的劳动，鼠万一带点什么病，哪怕只是个可能性，我爸妈都会担心因为一只鼠让我家几口人一夜之间团灭——之前网上流传某地闹鼠疫，那会我爸妈都不知道我养仓鼠，我男朋友都劝我：要不不要了吧，别给你传染上什么病——你看，有点危险性的话，别说是本来对宠物就不甚了解的爸妈，哪怕是我男票这个自己养过仓鼠的年轻人都接受不了。</p><p data-pid="778YkeeR">第二：爸妈本来就喜欢动物，但是因为各种原因没有养，担心你会因为各种原因以后养宠物困难而选择甩给他们。</p><p data-pid="u-qmHWEU">我爸是特别喜欢狗的，我家从我小时候到现在，养过不下五条狗，每一条来之前我妈都很反对，为啥呢？因为我妈怕狗讨厌狗吗？不是，我妈很喜欢毛茸茸的小动物，看到卖萌的狗子什么的也会上前摸摸头的那种，她为什么反对？因为实际上，每次养狗的都是我爸，伺候狗的却是我妈，没办法啊，我爸天天上班去，总不能带条狗去吧？那会我妈在家做全职主妇，除了照顾老人小孩还要再加上一条狗，每天给人洗洗涮涮做饭做菜以外还要给狗负责吃喝拉撒，她想想都绝望。但是后来为什么同意养呢？因为我爸会自己照顾狗子，我们喜欢狗子也会帮着照顾，不用事事麻烦我妈。</p><p data-pid="5lszPdMH">所以，如果你养了宠物，并且自己能为宠物负责，那你父母也不会特别强硬的拒绝宠物，毕竟大家都是人，对于这种毛茸茸的小可爱们，大都抱着一颗暗戳戳喜欢的心，哪怕是不喜欢，大多数人也算不上讨厌到深恶痛绝，时间久了，人非草木，他们也会对宠物产生感情，自然就“真香”了——我妈现在跟我视频都要说狗子最近卖什么萌了，狗子往她身边一坐，她都要捂着胸口说“你看它你看它小东西挺灵的呢”还要时不时问一句“你的仓鼠最近怎么样了？长胖了没有？”——她不是不喜欢宠物，只是真的太累了不想负担一只本来没想养的宠物。</p><p data-pid="nWYmKA96">第三：父母对孩子的疼爱之心。</p><p data-pid="C9eGnrxq">有的父母，心里真的对宠物接受无能，但是架不住自家孩子对宠物痴迷不悟，他都带回家了，撒娇打滚非要养，你要是狠狠心逼他扔了不许养，他就哭天哭地委委屈屈，好多父母见不得孩子哭，见不得孩子委屈。索性养就养吧，扔了宠物，对宠物也太残忍，一条性命呢，能狠下心来把活生生的一条性命给害了的人是少数，我奶奶捡到一只蝉都舍不得扔，说是高低是个命，我爸妈看着在院里子拉屎搭窝的鸟也舍不得赶走，她听见鸟窝里雏鸟的叫声了，舍不得害死它们。</p><p data-pid="LffPieZg">这种情况下，父母硬着头皮接受养宠物的事实，也没办法狠下心来去虐待宠物，只能是被迫和宠物生活在同一个屋檐下，还是那句话，人非草木孰能无情，日子久了，看得多了，慢慢也就认了，再赶上跟我爸妈似的时不时圣母心一下子，也就接受宠物是家庭的一份子了，我妈已经从原来骂骂咧咧清理鸟屎，到现在跟我老神在在的瞎分析“那窝鸟好像夫妻俩闹别扭了，昨天晚上我看见一只在窝里，一只站旁边死活不进窝，大概是被老婆赶出家门了”（手动笑哭——我总算知道我这联想能力从哪遗传的了）但是你要知道，这种情况下对宠物的接受，是被迫的，是无奈的，是父母对孩子的疼爱和对宠物的爱屋及乌。</p><p data-pid="gyQ9KaZW">如果真的想养一只宠物，最好还是和家里人商量一下，而且自己要自觉的担负起照顾宠物的责任来，自己想养就别三分钟热度，自己想养，就别当个甩手掌柜只管玩不管喂，其次，你也得了解你的父母，我为啥敢先斩后奏？因为我爸妈很尊重我，也很了解我，知道我不会把宠物扔给他们，也不会不理会我的想法强行伤害或抛弃我的宠物，但是不是所有人都是这样的，万一你养了，你父母头铁到底，死活不让宠物进家门，你怎么办？你父母气头上把宠物瞒着你给扔了，你怎么办？网络上的“真香”不能代表全部，一旦真的发生了扔宠物或者恶意虐待宠物的事情，造成这一切的不正是当初那个头脑发热就养宠物的你吗？如果人家真的不能接受，那也不是错啊，不是所有人都能接受一只可能会掉毛，可能会乱拉乱尿，可能会咬人闯祸的生物进家门的，你不听人家的观点，不理解人家的难处，非要养，人家不接受很正常，到时候，对父母来说这是不公平的，对宠物来说也是很残酷的一件事。</p><h2>养宠物，不要头脑发热。</h2>  
</div>
            