
---
title: '为什么国内宠物医院治疗犬瘟、犬细小都会普遍使用抗病毒药物？-奥利奥是边牧的回答：第一节 犬、猫病毒性传染病一、犬瘟热 临床症状 犬瘟热是由犬瘟热病毒引起的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1253'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 02:25:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1253'
---

<div>   
<strong>为什么国内宠物医院治疗犬瘟、犬细小都会普遍使用抗病毒药物？</strong><br>奥利奥是边牧的回答<br><p data-pid="6P-NZkWv"><b>第一节 犬、猫病毒性传染病</b></p><p data-pid="zBFylSSd">一、犬瘟热</p><p data-pid="OMVc3kj9">临床症状</p><p data-pid="xeVvsZnA">犬瘟热是由犬瘟热病毒引起的，感染犬科、鼬科及一部分浣熊科动物的一种高度接触传染病。</p><p data-pid="KVpmlMT5">犬瘟热的潜伏期随传染来源的不同，长短差异较大。一般为 3～6天。犬瘟热的临床症状表现多种多样，与病毒的毒力、环境条件、宿主的年龄、品种和免疫状态有关。50%～70%的犬瘟热病毒感染呈现亚临床症状，表现倦怠、厌食、发热和上呼吸道感染，眼、鼻流出水样分泌物，并常在1～2天内转变为黏液性、脓性。重症犬瘟热多见于未接种疫苗、年龄在84～112 日龄的幼犬，可能与母源抗体消失有关。自然感染早期发热常不被注意，表现结膜炎、干咳，继而转为湿咳、呼吸困难、呕吐、腹泻、里急后重、肠套叠，最终因严重脱水和衰弱而导致死亡。</p><p data-pid="fIvVSPKC">大瘟热的神经症状通常在全身症状恢复后7～21天出现，也有一开始发热时就表现出神经症状的，通常可依据全身症状的某些特征预测出现神经症状的可能性。幼犬的化脓性皮炎通常不会发展为神经症状，但鼻端和脚垫的表皮角化可引起不同类型的神经症状。犬瘟热的神经症状是影响预后和感染恢复的最重要因素。由于犬瘟热病毒侵害中枢神经系统的部位不同，临床症状有所差异。大脑受损病犬轻则口唇、眼睑局部抽动，重则流涎空嚼，或转圈冲撞，或口吐白沫，牙关紧闭，倒地抽搐，呈癫痫样发作;中脑、小脑、前庭和延髓受损表现步态及站立姿势异常;脊髓受损表现共济失调和反射异常;脑膜受损表现感觉过敏和颈部强直。咀嚼肌群反复出现阵发性抽搐是犬瘟热的常见症状。</p><p data-pid="D8aPUEpx">幼犬经胎盘感染可在28～42天产生神经症状。母犬表现为轻微或不显症状的感染。妊娠期间感染病毒可出现流产、死胎和仔犬成活率下降等症状。</p><p data-pid="CX4AwMnF">新生幼犬在永久齿长出之前感染犬瘟热病毒可造成牙釉质的严重损伤，牙齿生长不规则，此乃病毒直接损伤处于生长期的牙齿釉质层所致。小于7 目龄的幼犬实验感染还可表现心肌病。临床症状包括呼吸困难、抑郁、厌食、虚脱和衰弱。病理变化以心肌变性、坏死和矿化作用为特征，并伴有炎性细胞浸润。</p><p data-pid="pWhpdyu-">犬瘟热的眼睛损伤是由干犬瘟热病毒侵害眼神经和视网膜所致。眼神经炎 以眼睛突然失明、胀大、瞳孔反射消失为特征。炎性渗出可导致视网膜分离。慢性非活动性基底损伤与视网膜萎缩和瘢痕形成有关。</p><p data-pid="vXGBR8OL">血液检查可见淋巴细胞减少，白细胞吞噬功能下降，偶尔可在淋巴细胞和单核细胞中检出病毒抗原和包涵体。</p><p data-pid="JqTGT8Bt">本病的病程及预后与动物的品种、年龄、免疫水平及所感染病毒的数量、毒力、继发感染的类型等有关。无并发症的患犬，通常很少死亡。并发肺炎和脑炎的患犬，死亡率高达70%～80%。未发生过本病的地区发生本病时，动物的易感性极高，死亡率可达90%以上。【治疗方案】》仙</p><p data-pid="6C0BZ_pZ">治疗原则为抗病毒，防治继发感染和对症处理。· 抗病毒∶</p><p data-pid="qWQfUvZb">【处方1】 犬瘟热病毒单克隆抗体，犬∶0.5～1毫升/千克，皮下注射或肌内注射，每日1次，连用3天，严重者可加倍。</p><p data-pid="384IuWod">【处方2】 病毒唑，犬∶5～7毫克/千克，皮下注射/肌内注射，每日1次。【处方37 双黄连，犬;60毫克/千克，皮下注射/肌内注射，每日1次。</p><p data-pid="iH1JwMOM">【处方4】 干扰素，犬∶10万～20万单位/次，皮下注射/肌内注射，隔2日1次。。防止继发感染，抗菌∶</p><p data-pid="V4s_Mkax">【处方5】 氨苄西林，犬∶20～30 毫克/千克，口服，每日 2～3次;10～20毫克/千克，静脉滴注/皮下注射/肌内注射，每日 2～3次。</p><p data-pid="NIQBPkQw">【处方6】头孢唑啉钠，犬∶15～30毫克/千克，静脉滴注/肌内注射，每日3～4次。【处方77速诺（阿莫西林克拉维酸钾混悬剂），犬/猫∶0.1毫升/千克，肌内注射/皮下注射，每日1次。</p><p data-pid="W4APyutM">「处方87恩诺沙星，2.5～5毫克/千克，口服/皮下注射/静脉滴注，每日 2次。补液，增加机体抵抗力∶</p><p data-pid="wV8i9dRl">【处方9】 ATP、辅酶 A、维生素C、葡萄糖盐水等补充体液。。清热解毒∶</p><p data-pid="HQmreZ_y">处方107 柴胡注射液，犬;2毫升/次，肌内注射，每日2次。</p><p data-pid="edOcYzct">【处方11】 清开灵口服液，犬∶0.2～0.4毫升/千克，口服/静脉滴注，每日 2次。</p><p data-pid="hZQsPXll">止吐</p><p data-pid="CikS_N6p">-</p><p data-pid="_GCrFDbk">【处方12】 胃复安，犬∶0.2～0.5毫克/千克，口服/皮下注射，每日3～4次;或0.01～0.08毫克/（千克· 小时），静脉滴注。</p><p data-pid="ymek6xyO">【处方13】 奥美拉唑，犬∶0.5～1.5毫升/千克，静脉注射/皮下注射/口服，每日1次，1上</p><p data-pid="iAkQDbOh">最长持续八周。</p><p data-pid="-Pe3sKDc">。缓解呼吸症状∶</p><p data-pid="qs4k78Wq">【处方14】 氨茶碱，10～15毫克/千克，口服，每日2～3次;犬∶50～100毫克/次，肌内注射/静脉滴注。</p><p data-pid="ujaJg14S">【处方15】 咳必清，犬∶25毫克/次，口服，每日2～3次;激素消炎∶</p><p data-pid="bqNl1wpS">【处方16】 地塞米松，犬∶0.5毫克/千克，口服/肌内注射，每日1～2次。缓解神经症状∶</p><p data-pid="kEbFnWgm">【处方17】氯丙嗪，犬∶3 毫克/千克，口服，每日 2次;1～2毫克/千克，肌内注射，每日1次;0.5～1毫克/千克，静脉滴注，每日1次。</p><p data-pid="6149qnlp">处方18】苯妥英钠，犬∶100～200 毫克/次，口服，每日1～2次，或5～10毫克/千克，静脉滴注。</p><p data-pid="3m4pxEEJ">【处方19】 安定，犬∶0.2～0.5毫克/（千克·小时），静脉滴注0.9%氯化钠;猫∶0.3 毫克/（千克·小时），静脉滴注，0.9%氯化钠。</p><p data-pid="WgHLefn1">二、犬细小病毒感染</p><p data-pid="L8eoJCDM">【临床症状】</p><p data-pid="Vgf3x-Nj">犬细小病毒感染是由犬细小病毒引起的犬的一种烈性传染病。本病在临床上表现各异，但主要可见肠炎和心肌炎两种病型。有时某些肠炎型病例伴有心肌炎变化。</p><p data-pid="0_qr6ZML">肠炎型;自然感染潜伏期7～14天。病初1～2天，病犬抑郁、厌食、发热和呕吐，呕叶物清亮、胆汁样或带血。随后开始剧烈腹泻。起初粪便呈灰色或黄色，随后呈酱油色或番茄汁样，粪便有特殊的腥臭味。胃肠道症状出现后 24~48小时表现脱水和体重减轻等症状，很快呈现耳鼻发凉、末梢循环障碍、精神高度沉郁等休克状态。血液检查可见红细胞压积增加，白细胞减少。常在 3~4 天内昏迷死亡。</p><p data-pid="LwfLuTkk">心肌炎型∶多见于28～42日龄幼犬，常无先兆性症候，或仅表现轻度腹泻，继而突然衰弱，表现为呻吟、干咳，黏膜发绀，呼吸困难，脉搏快而弱，心脏听诊出现杂音，心电图发生病理性改变，短时间内死亡。</p><p data-pid="3Q1ImfSA">【治疗方案】一》》</p><p data-pid="QjfwbFab">治疗原则为抗病毒、防治继发感染、对症治疗和支持疗法。</p><p data-pid="Iw97-paS">抗病毒;</p><p data-pid="Mz7RbuXx">【处方1】 犬细小病毒单克隆抗体，0.5～1毫升/千克，皮下注射/肌内注射，每日 1次，连用3天，严重者可加倍。</p><p data-pid="OLHbgFLY">【处方2】 病毒唑，犬∶5～7毫克/千克，皮下注射/肌内注射，每日1次。【处方3】 干扰素，犬∶10 万～20万单位/次，皮下注射/肌内注射，隔2日1次。。防止继发感染，抗菌∶</p><p data-pid="Hh_qPlIi">处方4】氨苄西林，犬;20～30毫克/千克，口服，每日2～3次;10～20毫克/千克，静脉滴注/皮下注射/肌内注射，每日 2～3次。</p><p data-pid="kWEBAZNX"> 二</p><p data-pid="z39rUHYP">处方5】 头孢唑啉钠，犬∶15～30毫克/千克，静脉滴注/肌内注射，每日3～4次。【处方6】 速诺（阿莫西林克拉维酸钾混悬剂），犬/猫∶0.1毫升/千克，肌内注射/皮下注射，每日1次。</p><p data-pid="HiVzXKok">【处方7】 恩诺沙星，犬∶2.5～5毫克/千克，口服/皮下注射/静脉滴注，每日2次。补液，增加机体抵抗力∶</p><p data-pid="rcgHxsq5">【处方8】乳酸林格液与5%葡萄糖、ATP、辅酶 A、维生素 C、等补充体液。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            