
---
title: '为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？-Jeffrey的回答：没忍住！，关于评论里提到宠物可以遗弃但孩子不行的，不敢苟同。。至少节奏不应该这样走...我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8779'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 07:44:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8779'
---

<div>   
<strong>为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？</strong><br>Jeffrey的回答<br><h2>没忍住！，关于评论里提到宠物可以遗弃但孩子不行的，不敢苟同。。至少节奏不应该这样走...</h2><hr><p data-pid="HNsB10NT">我做宠物行业快五年，大家都说是好有温度的行业，其实也并非如此。见过很多收养流浪宠物当孩子养的也见过一言不合就弃养宠物的。我们在决定养一个宠物背后的责任哪能那么轻描淡写的带过呐，原因我写在后面了，不接受反对，反对也是你不对。。。</p><p data-pid="U8JVkVtm"><i>当然我们这里所说的宠物尤指伴侣动物（也就是猫犬），因为确实也可能存在金鱼儿子、青蛙闺女的情况，不在我的观点范畴里；</i></p><p data-pid="KH14-owp"><b>为什么年轻人把宠物当孩子却不生孩子呢？</b></p><p data-pid="mhbF1HB4">第一，获取‘宠物孩子’的成本更低，潘富同志在《懒汉相亲》里嘟囔过：“那不结婚哪来孩子呢？”，部分的年轻人种种原因选择了不婚，那么“宠物孩子”不需要领证就可以获取，是不是获取成本更低呢？即使是年轻已婚家庭，在生娃时机还不成熟的情况下，用宠物娃来提早实现一家三口的幸福时光，好像也是一各不戳的选择；</p><p data-pid="r2E-l2_b">第二，养‘宠物孩子’的成本更低，这里一定有不同声音，现在养只猫养只狗可不便宜，粮食、零食、用品、医疗、出行、甚至摄影，认真起来好像每笔都不是一个小数字。就研究数据显示，当下一个宠物的主粮消费仅占整体消费的36%，也就是说剩下60%以上的消费都用于宠物孩子的“乐享生活‘’，36%已经比绝大多数年轻一代用于吃饭消费占整体的占比高的多了，宠物孩子好像真的比宠物家长更早的进入富裕生活。</p><p data-pid="5uBSk-dW">那如果是生个孩子呢？粮食（奶粉）、零食、用品、医疗、出行等等一样不少，还有一个更大小支出是教育，以前甚至是为了得到更好的教育买房子。还有孩子如果没养好，老人亲属的指指点点也要考虑进来。。</p><p data-pid="jDtAi4B1">第三，’失去的代价’，不得不提的话题是两者的寿命；</p><p data-pid="n6b5ebxK">世界公认猫犬的平均寿命是15年上下，我国的数字甚至可能会相对短一些。而人的寿命随着医疗的发展一直在延长，有人讲选择的新生儿晚出生一年未来寿命平均延长三个月，也就是说未来人的平均寿命一定会突破百岁。也就是说大概率我们会送走宠物孩子，而我们的孩子会送走我们；</p><p data-pid="I_r5dVEL">我国养宠物犬的时间要比宠物猫长，所以较早的一批的家庭宠物犬已经到了高龄期，高龄犬需要定期在医院检查，如果出现的老年疾病甚至要通过费用较高的手术来解决；我倒是非常少的看到高龄犬被弃养和放弃治疗，这一点可以通过蓬勃发展的宠物殡葬行业得到证实；大部分猫犬被弃养的时间往往出现在幼年期和宠物家长面对的重大事件节点，而被弃养的猫犬绝大部分不是被当孩子养的宠物，可能一部分是买来给人类孩子玩的，可能一部分是因为别人有我也得有的拿来攀比的物件，因为宠物弃养方面我们尚未立法，所以对于弃养对错不做过多评论，仁者见仁吧；</p><p data-pid="05_jrSIZ">没有忍住发声，因为这里有较多关于弃养容易的声音，这里分享两个我亲身的经历；</p><p data-pid="w6I7Tbzj">1，一个老奶奶自己滚着轮椅停在宠勿惦门店门口，颤颤巍巍的走进门店要给自己的17岁小狗约个洗澡，狗的一辈子没有在外面洗过澡，这次来门店洗是因为上个星期小狗在洗澡时候把老伴咬伤了；我当时跟老奶奶解释，高龄犬又从未外出洗护，风险太高了，不要洗了。老人固执的说给我们洗了吧，风险后果我可以给他签生死文书。劝了20分钟，老人还是执意预约，送免洗商品给他回家用她也拒绝，当她无奈的颤颤巍巍往门外的轮椅走去的时候我赶紧上前去搀扶她，不想她一把把我推开，我看向她的脸，她已经泪流满面；</p><p data-pid="h_E70igi">我僵硬了许久，好像自己办错了什么。如果17岁的小狗就是老奶奶的孩子，而他已经病入膏肓，因为病痛咬了老人，而老人就希望他能干干净净的离开这个世界，我是不是应该帮助她们。不过换言之，小狗孩子真的在门店的洗护过程中发生了意外，老人和我们都可能没有勇气去面对这样的情况，后来每每想起这件事，都五味杂陈...</p><p data-pid="IUG9Yf7X">2，2021年11月，有一个女生把八只猫（两只成猫，六只没有睁眼的猫宝宝）分成两个包扔在了店门口，通过监控还看到了她对着门店鞠了深深一躬。我们把猫救起，包里发现了留下的信，说家长患有严重的抑郁症，无力养这些猫，一并托付给我们....现在小猫已经养成了一帮淘气蛋，尴尬的一幕是我们想把小猫免费领养出去，担心因为免费而被二次弃养，所以想收取些押金，那收500元还是200元？还要人家接受回访；小猫都是中华田园猫，可能人家几十块就买一只了，又何必？...</p><p data-pid="bcFrtr08"><i>思考：为什么这个女生的抑郁症已经这样严重还要养多猫，而且还能让猫来生孩子，那不是更难照顾嘛？</i></p><p data-pid="mFQiqVS-">可能的事实是，这个女生确诊抑郁症，养了一只猫想得到些治愈，后来巧遇了一只被弃养的猫，接回家后发现猫已经待产，猫宝宝出生后发现自己家里的猫也出现了一些问题，更加加重抑郁情绪，最后无奈的选择了....</p><hr><p data-pid="qqYcvi2j"><b>不得不说，确实养个宠物孩子对比生个孩子的相对责任会小一些，不过事实上真的把宠物当孩子的家庭也是不会轻言弃养的！还是希望大家在养宠物之前还是慎重的选择，责任可能没那么大，但是也是大的...</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            