
---
title: '为什么大量人类会喜欢猫？-丰年的回答：曾经是三只猫的铲屎官。花了一些时间，大概为各位总结了一下： 1.猫这种生物啊，本身就带着神秘色彩。而人类，恰恰是最喜...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7831'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 13:23:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7831'
---

<div>   
<strong>为什么大量人类会喜欢猫？</strong><br>丰年的回答<br><p data-pid="C0D9F5TC">曾经是三只猫的铲屎官。花了一些时间，大概为各位总结了一下：</p><p data-pid="LyZ1Z8MR">1.猫这种生物啊，本身就带着神秘色彩。而人类，恰恰是最喜欢解谜的一种生物。</p><p data-pid="HtHRC0Cf">从古埃及的猫咪壁画到现当代的猫咪照片，不能说猫子统治了整个人类史，但至少在已知的角度来说，猫对人的驯化确实非常彻底。</p><p data-pid="zCH85Fs9">时常觉得猫是妩媚而风情万种的，不管是多大多小的猫，当它媚眼如丝地看着你的时候，你真的会知道什么叫温泉水滑洗凝脂（我说的是抚摸你家猫子的毛毛），什么叫从此君王不早朝。</p><p data-pid="wVKckmVi">都说狐狸误了君王，猫子误了多少要早起搬砖的打工人，竟没有人数一数。</p><p data-pid="zKt0nRrL">2.猫是自己带了边界感的，从心理学的角度来说，人家自己就会设置界限。</p><p data-pid="7NIv9ax9">而距离产生美，产生依恋，产生浓浓的不舍。</p><p data-pid="Bj6ceWuN">你见过哪只猫生来不会拒绝人类？</p><p data-pid="U3i8ZQo2">当然，人多半是越拒绝越兴奋的，不信你看看你家猫用毛绒爪子推你的时候你兴奋的眼神。</p><p data-pid="D9N_yY-l">3.猫在人的眼中，是一种生来就美的生物。</p><p data-pid="B7zjSoFI">它的五官类似于人类的婴儿，由此产生了一种叫丘比特娃娃效应的心理效果，看见猫就像看见自己的幼崽，而你喜爱自己的幼崽，哪里需要什么理由。</p><p data-pid="C4LJwJJc">护犊子，是刻在基因里的本能。</p><p data-pid="bG6nSoxT">护猫子，则是一名铲屎官基本的素养。</p><p data-pid="rNN_gUgL">我家猫可以挠我，你不可以凶我家猫。</p><p data-pid="E9-xVDLE">于是猫就有了忠实的粉丝，而有粉丝的情况下，往往都还过得不错。</p><p data-pid="QvGTWLbE">4.猫爱自己。而人也渴望爱自己。</p><p data-pid="ksogoFyy">很少看见那种不会为自己争取的猫。</p><p data-pid="pTQIvsd0">“喵，喵喵喵。”（喂，铲屎的，我要吃罐头。）</p><p data-pid="L9sBTVDp">“喵喵喵喵喵～”（铲屎的，我看上隔壁的小母猫了，给我带回来～）</p><p data-pid="qJXbc1eb">“喵喵喵！”（铲屎的，我要玩逗猫棒！）</p><p data-pid="XKsCTAKE">“喵！！”（莫挨我！！）</p><p data-pid="tePGLrtB">就连在外面的流浪猫，只要是经过社会化的，都会主动积极地为自己找下家（划掉，找新家）。</p><p data-pid="RHLks54d">曾经在半夜喂过一只小流浪，后来人家跟着我进了电梯，积极主动的样子让我以为它是散养的猫，会自己回家呢，结果它一路跟我走到家门口，没办法只能把它抱回了家。</p><p data-pid="9aCn5PNf">还救助过一只便血的小流浪，吃了一口罐头之后整个猫眼神就不一样了，当场就变成了我鞋子的舔猫，撒娇撒到声音变形，妩媚得我以为自己救了一个落难的女娃。</p><p data-pid="ORDzplpv">你看，猫都会积极主动，只是看它想不想。</p><p data-pid="8cIyc4Ow">这样的猫，难免会让人想到自己那些主动的时刻。</p><p data-pid="29sdehGM">我也曾经这样主动去接近一个人呢。</p><p data-pid="sjgntGE3">我也曾经希望和他/她有个家呢。</p><p data-pid="ok1RIrQo">我也想能把想要的东西都说出口呢。</p><p data-pid="o3QoFahh">你看，当猫子活成了你想要的样子，又怎么能不爱上那个理想中的自己。</p><p data-pid="Ckdw8siN">5.最后，你爱猫，因为那是你的猫。</p><p data-pid="kDu_X8_l">就如同小王子爱他的玫瑰一样。</p><p data-pid="1gj1Di_o">不管是大到人类这个物种还是小到一只猫的一位铲屎官，都是你的爱，使得那只小猫咪变得那么珍贵。</p><p data-pid="cxSb_L23">是你去超市的时候想到要买鸡胸肉，去加班的时候担心他在家里等太久，是被小胖子用jio jio踩了胸口宛如胸口碎大石之后依然甘之如饴地渴求。</p><p data-pid="lH3A7brx">是你的爱，让猫变得那么珍贵，那么为人所喜爱。</p><p data-pid="RAywMJYj">很感恩这个越来越宽松的养宠环境，让越来越多孤单的年轻人可以拥有一只小猫，而小猫也可以过得很好。</p><p data-pid="GR5t-JQm">希望大家的猫咪都可以平安顺遂。</p><p data-pid="cJMWdGl6">喵呜～</p><p data-pid="_CNlyc7c">（ps.你喂的流浪猫能吃几个罐头 我的是一个半）</p>  
</div>
            