
---
title: '为什么狗粮这么贵？-走进咖啡园的回答：狗粮是今天宠物食品市场上增长最快的品类之一，越来越多的家长开始给狗狗喂食狗粮，现在大多数狗粮冻干技术。冻干狗粮的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 04:53:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
---

<div>   
<strong>为什么狗粮这么贵？</strong><br>走进咖啡园的回答<br><p data-pid="bsDKWnR-">狗粮是今天宠物食品市场上增长最快的品类之一，越来越多的家长开始给狗狗喂食狗粮，现在大多数狗粮冻干技术。冻干狗粮的价格并不便宜，还会受到如此的青睐呢？我们来仔细聊聊他的优点和缺点。</p><p data-pid="3AEZcFyF">冷冻干燥技术是现代科技的一项壮举。冻干技术，顾名思义就是食物在干燥机中被除去水分而制成的食物首先被冷冻，食物中的水分就变成了冰，然后在真空室中并在合适的温度和压力下不经过液化直接被升华成水蒸汽与实物分离。</p><p data-pid="mORPBRHr">因此这个过程让食物失去了大部分的水分，但食物的结构依然保持不变。</p><p data-pid="uJoHANg2">换句话说，食物还是生的。这种冷冻干燥过程使食物保留了大部分营养，冻干食品几乎没有营养损失。冻干狗粮跟生时的区别就是几乎不含水分。</p><p data-pid="0vEekbLe">冻干食品一斤密封包装，保质期可以很长，因为微生物需要水才能生存。</p><p data-pid="iHVzSnh6">冻干狗粮不含水的特性还使得它携带非常方便，比如；你要和狗狗出门旅行，带上同样体积的冻干粮食要比普通的颗粒狗粮轻很多。也因为这个特性，相比较颗粒狗粮或者冷冻生食。在购买的时候也同样可以省下不少运输费用。</p><p data-pid="Rg0zNGlF">冻干狗粮比起其他经过加工的包装食品来说能提供更好的营养。</p><p data-pid="TGBRqL-P">首先，天然生的食物经过冷冻干燥，而不是高温烹饪和膨化，食物中的蛋白质、氨基酸、酶以及添加的脂肪和益生菌都可以完整的保存下来，这也是我们为此支付更高价格的意义所在。</p><p data-pid="DRjKPWol">其次，也同样是因为冻干的加工工艺决定了冻干食品并不需要淀粉的参与，不像普通的颗粒干制狗粮那样必须加入适量的淀粉物质起到粘合作用才能成型。</p><p data-pid="yK4M02A8">因此，冻干更适合不需要过多碳水的犬类饮食。说到这里，问题来了，既然冻干跟新鲜或冷冻生食一样是一种活的食物，冷冻干燥过程不会杀死好的和坏的细菌，不像颗粒狗粮要经过杀灭病原体的高温加热处理，那么冻干食品是否从卫生上讲是安全的呢？</p><p data-pid="l8QdD1OW">其实这跟给狗狗喂食生食一样，只要使用的食材是优质新鲜的，那么你并不需要过于担心冻干食品中的有害细菌，狗对细菌的耐受性比人类好得多，他们的消化道是酸性的，所以大多数让人类生病的细菌根本不会影响狗？狗吃下掉在地上的食物，或者在户外吃进去在你看来很脏的东西，甚至是死去动物的尸体，却并不会因此而生病。</p><p data-pid="R2_3CE9n">但是尽管如此，许多制造商会仍然采取额外的步骤对冷冻盒冻干食品使用高压巴氏杀菌，通过对食物施加极大压力的方法来消除病原体，从而使产品达到食品安全法的要求。说了那么多优点，来说说冻干狗粮的缺点吧。最大的缺点可能就一个字，贵。为什么冻干的价格这么贵呢？</p><p data-pid="2E0UBYLN">一是真空冷冻干燥的设备昂贵，</p><p data-pid="KqvjAtdl">二是冷冻干燥的生产制作过程费力且缓慢。</p><p data-pid="UZ88gRAW">一般制作一批合格的冻干食物需要48小时左右的时间，但是冻干食品的方便购买和使用以及较长的保质期都是它能让人们愿意买单的理由。</p><p data-pid="oTPitn8w">比如；这款麦富迪冻干狗粮，价格在20元一斤，采用最先进的冻干技术。</p><p data-pid="8pX1gFQT">另外需要提醒的是，虽然高端冻干食品可以给狗狗提供真正一流的营养，没有任何填充物或潜在的有害成分，但是常见的宠物冻干食品原料只是单一或有限的几种肉类，喂食的时候要注意其他营养元素的补充和平衡，还需要注意补充身体需要的足够的水分，以免由于饮食缺水造成其他的健康问题。</p>  
</div>
            