
---
title: '为什么大家不养松狮犬？-铲屎官阿瓜儿的回答：谁说我国没有优秀的本土犬？不会拆家，不会乱叫，对主人超级忠心的松狮，你了解多少呢？ 今天就从松狮犬的起源发展...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9108'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 23:02:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9108'
---

<div>   
<strong>为什么大家不养松狮犬？</strong><br>铲屎官阿瓜儿的回答<br>谁说我国没有优秀的本土犬？不会拆家，不会乱叫，对主人超级忠心的松狮，你了解多少呢？
今天就从松狮犬的起源发展和性格开始唠起，来了解一下这个来自中国华北的古老犬种。
松狮犬起源于中国，是我国很古老的一种犬种，曾在汉朝时期的雕刻物上就能发现。松狮犬英文名“Chow Chow”，意思是中国的小玩意，18世纪初中国开始跟欧美国家通商，商旅贸易船便常承载着各种各样的小古玩前往西方，当时松狮犬也是商船上的贸易货品之一，因此当时的船员们便泛指它们为 “Chow Chow”。
松狮犬长得可爱，肉嘟嘟的非常讨喜，但是在以前是被当作肉犬来食用的，汉朝时期，松狮犬跟着军队出征，但是它们并不是将士们的宠物，而是军队的粮草之一，它们用自己的血肉喂饱将士，也保证当时大汉的江山，所以松狮犬也叫中国食犬。

松狮犬长得有点像藏獒，有人觉得松狮犬的祖先是敖犬，但两者的是否有血缘关系并没有科学依据。关于松狮的基因繁殖，大部分的松狮都有关节以及呼吸道的问题，有些人在饲养松狮的时候将它们关进牢笼里，这是错误的饲养方式，狭小的空间限制了松狮的活动，长时间处于笼子里，会导致它们发育不了，体型偏小，而且大小便都在笼子里，生活环境脏乱，会滋生细菌，引发疾病问题。

松狮的外貌特征，它有一身厚实的毛发，身材结实有肉，它的脑袋很大，面部肌肉很松弛，有时会被人用"狮头"或"像狮子"来描述松狮犬，比起狮子，松狮犬显得更憨厚可爱，由于皮肤松弛，它的眼尾下坠，总是一副严肃深沉的表情，或许第一次和松狮接触的你会被它的模样吓到，但是松狮非常忠心，一旦获得它们的信任，它们会为你赶跑所有坏人，甚至不接受陌生人的随意触摸。
正常的松狮耳朵是尖尖的竖起来，如果出现有垂耳松狮，多半是因为先天基因缺陷导致的，有部分饲养员发现垂耳松狮后就将其无情丢弃，这是对松狮来说就非常残忍了，松狮的脚掌像熊掌，有着厚厚的肉垫，所以松狮犬也叫熊狮犬，它们的前脚比较大，后腿又直又细，这也造就了它踩高跷式的步法，看起来一跳一跳的。
你一定猜不到，松狮犬具有不同于一般犬种的暗蓝色舌头，有的颜色会偏紫，这是正常的，并不是健康的出现了问题。

关于松狮犬的毛色，松狮犬的毛色有很多种，但并不是所有的颜色变化皆被所有国家认可，杂色的松狮犬被认为是不合育种标准的种类，基本上被分为红色、蓝色、黑色、奶油色和肉桂色五种色系。它们的毛非常密，外表看起来很蓬松，实则里面有两三层的绒毛，所以要经常给松狮犬梳毛，尽量每天都要梳一下，以免它们毛发打结。由于毛发多，体型大，给它们洗澡也要废不少时间，洗一次澡平均要在2到3小时。

松狮犬的狗品怎么样？松狮犬比较独立，不爱理人，养在家里不用担心它会乱叫或者拆家，松狮犬比较懒，正常情况下，它都会安静趴在一个地方独自休息，它们活在自己的世界里面，基本上不太会理陌生人，松狮犬非常忠心，只认一个主人，如果有陌生人靠近住宅，松狮犬会发出警告声，不凶的松狮犬会暗中观察，脾气暴一点的松狮会对陌生人进行攻击，所以如果在路上遇到松狮犬也不要贸然去逗它，要在寻求主人同意后才可以接近松狮犬。

松狮犬是全方位的工作犬，它们除了嗅觉灵敏外。听觉也十分灵敏，它们可以从楼道里的脚步声判断出是否有陌生人靠近，可以清楚得分辨出主人的脚步声，松狮犬的叫声很大，但是基本上不会乱叫，除非在路上遇见陌生人和其他狗，松狮犬会发出防卫式的叫声。其实松狮犬有点粘人，它们要在主人身边，才会有安全感。这也是松狮犬忠心护主的特性之一

松狮犬的平均寿命大约在11-12年，长一点的也能活到15年，据数据显示，雄性松狮犬会比雌性的寿命更长，而且杂交松狮比纯种更长寿，

松狮犬很懒，秉持着能躺着不站着的原则，它们也不爱和铲屎官互动，它们智商并不高，但并不代表它们很笨，由于大部分的松狮犬的后腿都有关节问题，加上它们的体重压制，它们也不想对铲屎官的指令做出回应，简单的握手、击掌，对松狮的身体来说都是一种负担。所以不要强迫松狮去做手势口令。

松狮犬的饲养上的优缺点是什么？首先是优点，松狮犬非常忠心，护主性很高，长相呆萌，性格安静，不会拆家和乱叫。缺点是松狮犬是要富养，建议大家投喂鲜肉，生骨肉的喂养方式也能减轻它们身上的体味，注意要少食多餐，一天的分量要在500克左右，超过就是会容易造成肥胖的问题的，这对膝关节会造成很大的压力。即使做不到鲜肉喂食，也不要随意喂剩菜剩饭，这会造成他们身体出现很多疾病，例如肾脏钙化的问题，可以挑选比较好的饲料和主食罐头来喂养。除此之外，它们爱流口水，要及时给它们擦拭下巴，避免引发湿疹，松狮犬的身体也会出现各种各样的大小毛病，家里要常备保健品，这也是一笔不小的费用。

最后还是建议大家在饲养前能多做功课，饲养一只松狮除了要付出时间陪伴，还要付出不少金钱和精力，不少松狮犬最后都被主人弃养，饲养前请多多三思，想清楚自己是否有能力去饲养它，既然认准了还请拜托不抛弃不放弃，你是否正在或者考虑养一只松狮犬呢？欢迎评论区聊聊你对松狮犬或其他中型犬的看法。

  
</div>
            