
---
title: '为什么动物有时能听懂人的语言，而作为高智慧生物的人不能听懂动物的语言？-感觉的回答：狗狗是一种非常聪明的动物，它们有和人沟通的愿望，也有和人沟通的能力...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2470'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 12:06:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2470'
---

<div>   
<strong>为什么动物有时能听懂人的语言，而作为高智慧生物的人不能听懂动物的语言？</strong><br>感觉的回答<br><p data-pid="UTrv-wp2">狗狗是一种非常聪明的动物，它们有和人沟通的愿望，也有和人沟通的能力。专家曾经研究过，一只智力发育正常的狗狗，大概可以明确地表达200多种意思。</p><p data-pid="11o-dTmy">　　我们一直知道狗狗会以“条件反射”，即某一行动会产生某一结果方式加以学习。但是，美国心理学家B.FSkinner(1904-1990)证实狗狗可依据它的经验与结果，学习加以改变与调整它的行为。也就是说明狗狗能够做决定，具有对事件加以辨识与记忆的能力，并能表达它的意图。如此就使得我们和狗狗的交流会变得相当复杂而且准确。</p><p data-pid="n8lITy2b">　　现在唯一的问题是：它们不会说话，只能用自己的方式来传达信息。所以，要想很好的和狗狗沟通，我们就要辛苦些，当一回翻译了。</p><p data-pid="1uhdGKGm">　　其实，要基本了解狗狗想表达的意思并不困难，关键就在于对它们表达方式的了解。</p><p data-pid="5q7ysaUg">　　在同类之间，狗狗会用一些列的信号来互相沟通，包括种种脸部表情、身体姿势、声响和气味。它们还会用嘴巴、眼睛、耳朵、尾巴，甚至脚爪来表达情感。面对主人，它们也一样会使用这些方法</p><p data-pid="I__NKwGB">狗狗之间的交流方式</p><p data-pid="hkkVzMz0">　　1、气味讯号</p><p data-pid="5w4Q6STB">　　狗狗用气味标示它的地盘或使用区。气味可以显示标示者的健康、社会地位、荷尔蒙状态等等。</p><p data-pid="oAwQX2pE">　　狗狗能嗅出其他动物的恐惧反应。一只恐惧中的狗会释放出一种费洛蒙(pheromone)化学物质，用以警告其他动物“有危险存在”。这就可以解释为何一只从没在兽医院受过任何伤害的狗狗也会害怕那里。</p><p data-pid="6uHBLE3-">　　2、视觉讯号</p><p data-pid="m_AjLegg">　　当互相进入视线范围时，视觉讯号就会取代气味讯号。当两只陌生的狗狗在无人带领下自由相遇时，它们会花一段时间相互认识。开始时狗会站直，再慢慢小心靠近，经常采取间接绕圈互相接近。靠近后互相嗅闻，先闻头部脸部，再闻味道最强烈的生殖器部位。再接下来它们可能就此走开，交流结束。或者是其中一只狗狗尝试开始游戏，它会将前爪举在空中挥动，前躯下俯或用叫声邀请另一只小狗一起游戏。游戏中的打斗看起来有些野蛮，但都是明确的依据它们的社交规范进行，不咬的很重也很少有明显的支配欲表现。</p><p data-pid="2kwP2WRw">　　Tips：直接冒失的接近经常会被狗狗理解为是有威胁性的动作，而招致它们出于自卫的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MAXNKVmT">　　3、肢体语言</p><p data-pid="IFOVGg--">　　狗与狼的肢体语言很相似，狗在安静和祥时，身体姿势放松脸部表情和平，耳朵停留在正常位置(品种有别)尾巴下垂，身躯不会拱起或提升，眼睛微闭、唇部与颈部肌肉松弛。当狗很有信心并要向另一只狗显示他的权威与优势地位时，身躯稍微拱起准备随时采取行动。</p><p data-pid="1RSLsX2N">　　当两只狗相遇时，有时用身体姿势表示优势或顺从。有时一只狗狗会将前爪放在另一只的背部或尝试驾乘另一只狗。只有很少的情况下会出现一只狗将头部压在另一只狗的背部或颈部以显现它的主导优势。</p><p data-pid="RnEXU682">　　大部分情况下狗狗能很轻易的区分出差异，并且终止交流或者开始游戏再或者和平的分手。事实上，狗会打架大部分都是由于主人的涉入、干预或终止狗狗们都熟悉的沟通行为。主人的干涉会让它们误解并感觉到茫然不安，所以，就算要对狗狗的行为进行干预，也要使用它们能够理解的方式进行。</p><p data-pid="zhto7s9_">　　4、尾巴的语言</p><p data-pid="NKuPqZ-1">　　狗狗的尾巴会显示它的情绪与意图。高举的尾毛显示狗有信心、兴奋或强势。摇尾巴表示高兴与兴奋。尾巴高举竖直并做小幅度高频率的摇动表示狗在显示它的强势。尾巴下垂作慢节奏的摇摆表示狗狗在说：“不确定”。</p><p data-pid="epxHrVfe">　　5、声音沟通</p><p data-pid="Lbf3Ui-e">　　狗狗声音的表达范围很广，有类似婴儿哭声、警戒低吼、高亢吠叫、要引人注意的叫声、嚎叫、痛苦的低吟、尖叫与快乐的呻吟等等，有些狗比如哈士奇，会发出像狼一样的号叫。</p><p data-pid="fNEj_3SF">　　狗狗用声音表达感情，一般来说，高音调或高音量显示受挫折或激动。吠叫不代表攻击性，常常是表示“快一点来游戏”及“很高兴看到你”。低吼在成犬具有攻击意味，有些狗喜欢玩“低吼”声，但它的态度是明朗的，有些狗狗能在“低吼”声中抑扬顿挫。狗狗再发出具攻击意味的低吼声时，它的身体也会放低，呈现出攻击的姿态。</p><p data-pid="iLEW9xEa">　Tips：狗狗眼睛的表情</p><p data-pid="6xcrz87o">　　正视——注意</p><p data-pid="48WciZg1">　　斜眼——敌意</p><p data-pid="h1rG6ymI">　　翻眼上视——愤怒</p><p data-pid="56peWzh6">　　两眼凝视对方眼睛——挑战</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FDZq98ri">　　Tips：狗狗耳朵的表情</p><p data-pid="aLxXxRkj">　　耳朵的表情在一些立耳的狗狗身上表现的更加明显。</p><p data-pid="jn2SiZYx">　　两耳并拢——惬意</p><p data-pid="eoMRkkD5">　　两耳横分——不愉快</p><p data-pid="bVwtYIPP">　　两耳前倾——注意</p><p data-pid="sIIKj6AE">　　两耳向后——小心</p><p data-pid="0bua77we">　　两耳后贴——畏惧</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3zC_w31g">狗对人的交流方式</p><p data-pid="j73dpBy3">　　狗狗是群居动物，在它们眼里，主人只不过是比较大一点，厉害一点的同类罢了。所以，在和人沟通的时候，它们也会使用自己约定俗成的交流方式——肢体语言和多变的叫声。要想真的搞清楚它们在说什么，就需要主人充分理解狗狗的语言了。</p><p data-pid="XWEfShbM">人和狗的沟通方式</p><p data-pid="gCH5TiGu">　　既然狗狗不能掌握我们的语言，那我们在和它们沟通的时候，是不是也要采取同样的动作和叫声，才能够取得效果呢？</p><p data-pid="w9XlDFRK">　　No。事实上，我们只需要注意它们沟通的一些准则，就可以很轻易的和它们进行交流了。</p><p data-pid="580wuupS">　　一、肢体语言</p><p data-pid="P3rlI9jn">　　我们既没有尾巴，也没有灵活的耳朵，更不可能四肢着地进行一系列动作。和狗狗相比，我们在肢体语言的表达上患有严重的先天不足。但是，我们一样可以用一些简单的动作来传达我们的意图。</p><p data-pid="LjejeaUh">　　抚摸：在狗狗看来，温柔的抚摸就等同于同类间亲昵的互相舔毛，是一种非常容易被接受的表达友善的方式。</p><p data-pid="DRZoqlK-">　　Plus：抚摸也是有分别的。抚摸狗狗的时候要注意：</p><p data-pid="02FXUB3h">　　1.、不要突然的从背后一下子摸下去，这会让绝大多数狗狗大吃一惊，从而激起它们的方位本能。</p><p data-pid="adxGXL6F">　　2.、不要从头顶上方把手向狗狗直压下来，这也会导致它们非常紧张。</p><p data-pid="EtScsnCv">　　3.、抚摸的位置也很重要，最容易被接受的是对背部和头颈部的抚摸。如果你抚摸的是一条不怎么熟悉的狗狗，一定不要贸然触摸它们的腹部、四肢和要害部位，这有可能会招致它们过激的反应。</p><p data-pid="80nheyac">　　眼神：眼睛的交流对狗狗一样非常重要。最良好的视线接触是短时间内充满自信和友善的对视，狗狗会主动的转开眼神。如果这个时候再给它一点点抚摸，这个行为就相当于和狗狗进行了一次友好的谈话。</p><p data-pid="izgbDHkx">　　Plus：视线交流的问题</p><p data-pid="_Rj_wD_4">　　1、 在日常生活中，如果不是为了强调主人的统治地位，最好不要一直盯着狗狗看，这会让它感到困惑不安。</p><p data-pid="thCYWw3I">　　2.、如果和狗狗对视了，最好不要主动转开视线，这会导致它对自己地位产生错误认识，认为自己在主人之上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0cEhxPr6">　　二、言语</p><p data-pid="y42q4G5L">　　言语：言语内容对狗狗来说没有任何意义，真正产生“魔力”的，是说话时的语气。狗狗的智力让它能够完全听懂我们语气中包含的感情。柔和的语气、兴奋的语气、生气的语气等等，狗狗们会根据我们声音频率和大小来判断我们要表达的意思。</p><p data-pid="gWnLqsJo">　　Plus：语气的几点注意</p><p data-pid="SfMBB54k">　　1. 要想让狗狗正确理解，语气的清晰很重要。说话之前要三思，一定要用最适合的语气和它沟通。</p><p data-pid="JhbmGQQR">　　2. 和狗狗沟通的时候，说的句子一定要不太长太复杂。狗狗只能够听懂简洁清晰的短句。</p><p data-pid="bVu1TIai">　　三、奖惩方法　　</p><p data-pid="nONdZWUb">　　奖惩：做得对就奖励，做错了就惩罚，这是对所有智慧生物都通行的交流方式，狗狗也不例外。通过奖励和惩罚可以让狗狗最直观地理解到底什么该做，什么不该做。</p><p data-pid="b8WDZLPc">　　Plus：奖励的要点：</p><p data-pid="trn2qucl">　　1. 奖励的内容可以是狗狗喜爱的食物、喜爱的玩具、一点爱抚或者仅仅是一声夸奖。</p><p data-pid="N8pw0x4E">　　2. 奖励的时机很重要。如果仅仅想和狗狗建立良好的关系，就不必太多考虑时机的配合。但是，如果要引导狗狗建立某种习惯，则最好在它做出正确的行为后3秒钟内立刻奖励，才能收到最好的效果。</p><p data-pid="5Nqv8XRX">　　3. 奖励也不能泛滥。最好固定一两种玩具或零食是奖励专用的，只有偶尔才能享用。如果狗狗一要求，就进行奖励的话，会导致它逐渐产生支配意识。</p><p data-pid="boQ_j88t">　　Plus：惩罚的要点：</p><p data-pid="2c9-t6OS">　　1. 惩罚的内容最好是口头的厉声喝斥，不用太强烈，狗狗就会懂得你的意思。</p><p data-pid="QRe1vWR_">　　2. 不提倡使用体罚。和小孩子一样，有很多的狗狗会对疼痛产生逆反心理，很容易适得其反。</p><p data-pid="xl_Z3y7_">　　Tips：十步走教你如何搞定陌生狗</p><p data-pid="EOUuJfXy">　　和一只陌生的狗狗打交道，需要一点技巧。除了一些非常热情，对人毫无保留的热爱的狗狗。要想让它的狗狗立刻信任你会是一件比较细致的工作。</p><p data-pid="TWNEMEvJ">　　1、首先，不要盯着它的眼睛看，这会让它感到不安。</p><p data-pid="Gz-WStwz">　　2、适当的缓慢靠近，直到离它比较近的距离，停下来。</p><p data-pid="pYlnsJkv">　　3、 观察狗狗有没有紧张的加紧尾巴，或者是退缩的表示。如果有，停止动作，让它适应你的存在。</p><p data-pid="dwCKFJRs">　　4、下面，要评估一下面对的这只狗狗是不是有攻击性。绝大多数的狗狗是不会攻击人的。但是，如果它立起耳朵发出低吼，表现出很强威胁的话，还是安全第一，不要去招惹它了。</p><p data-pid="4ic0dngO">　　5、如果一切正常，狗狗并没有对你的行为做出什么异常反应的话。你要做的就是蹲下来，向它伸出一只手，让它自己走过来闻你的味道。</p><p data-pid="CwcSdwSF">　　6、稍等一下，让狗狗熟悉你的味道，很快，它就会发现你其实并不危险，从而放松警戒。</p><p data-pid="iMNOUYy0">　　7、这时候，你就可以慢慢伸手试着轻柔抚摸它的背部和脖子，这往往是一段良好关系的开始。</p><p data-pid="9gWFDRC5">　　8、假定它并没有反对，而是很享受这种接触。那么，恭喜你，基本上这只狗狗已经接受你了。</p><p data-pid="wxAgR3Vg">　　9、最后，可以用一点点狗狗喜欢吃的零食来巩固一下你们的友谊。</p><p data-pid="kCWJQJeF">　　10、以后的关系就要用好吃的零食开道，再辅以更多的爱抚和游戏。很快，你就会变成“狗缘”超好的人了</p>  
</div>
            