
---
title: '为什么大多数人不愿意用「领养宠物」代替「购买宠物」？-啵啵啵的回答：在宠物店干过两年，碰到过各种花式弃养的主人，也碰到过各种花式领养的主人。 先说弃养的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 12:08:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
---

<div>   
<strong>为什么大多数人不愿意用「领养宠物」代替「购买宠物」？</strong><br>啵啵啵的回答<br><p data-pid="x2WYdcWi">在宠物店干过两年，碰到过各种花式弃养的主人，也碰到过各种花式领养的主人。</p><p data-pid="n_-IQ8A1">先说弃养的人，最多的就是扔在店门口就跑的，你报警也没用，警察也找不到人，一般这种扔猫的多一些，大多数都是得了病的，细小腹水之类的传染病，自己不想治了，也不想花钱安乐，眼不见为净，丢给宠物店，希望碰上个心善的小哥哥或者小姐姐，砸锅卖铁的把他家猫的病治好，对于这种人，我真的打心底里看不起，养宠物就要面对他的生老病死，你把这些都丢给别人去承受，你以为吃的鸡不是你杀的就不算杀生是吧。。。所以，治不好或者不想治了，麻烦送去医院安乐，花不了几个钱，你搞个带传染病的猫在我们店里，我们这上上下下光消毒就要搞上好几天。。。还捡过没病的宠物，不是主人自己不想养了就是宠物本身有些不好的习惯，印象比较深的有两个吧，一只法斗，主人送过来洗澡的，然后人就不见了，也没人来接，过了大半年我们才给找的领养。还有只猫，大过年的，被主人装在猫包里丢在我们店门口，大半夜丢的，差点把猫给冻死。。。</p><p data-pid="1eIDqZ9Z">再说领养的人，就之前被弃养的那只法斗，被一个妈妈带着儿子领养回去了，就一个晚上，第二天爸爸带着儿子又把狗给我们了，说是家里不能养，狗被二次弃养，其实这狗就是爱叫，别的也没啥毛病，健健康康的一个小二傻子，每天感觉乐乐呵呵的，又过了几个月被一对情侣领养走了。还有一只我们店里小姑娘路上捡的狗，也是遭遇了二次弃养，不过是个小土狗，后来再没领养出去。说到这个我又来劲儿了，总有想领养宠物的人问我们有没有这个品种的狗，或那个品种的猫可以领养呀。。。一般猫问的比较多的就是布偶，狗问的比较多的就是金毛，别说我们没有，就是有，那些人还要挑品相，拜托，人家品相好性格好的宠物，那都是人家大几千大几万买回去的，您已经白嫖了，嫌这嫌那的就不要养宠物好吧~_~。还有不少人喜欢养大型犬，什么阿拉斯加，金毛，哈士奇，萨摩耶。。。我一般碰到这种就一句话，你家要没有个大院子，并且不能抽三个小时遛狗，别养！千万别养！不然养了就废，扑人搞破坏那是常有的事儿，如果你非要跟我杠，你看那个谁谁谁家住楼房养大狗，也不怎么遛，人家不是也养的挺好嘛，那您养吧，您就当我说的废话。</p><p data-pid="ATmcSsLs">干了这两年，领养回去的宠物就没几只性格好的，不是爱咬人抓人，就是到处乱尿，大多数还没绝育，不绝育不交配就会加重这种臭毛病，想省钱，真的别养宠物，养宠物就跟家里养孩子一样的，不是光让它陪伴你就完了，它可能会抓你会咬你，大半夜在家里蹦迪，身上可能时不时会长癣，会长耳螨，你要学习如何教育它，给它做日常的清洁，要管它的吃喝拉撒，要经历它的生老病死，必要的时候，还要决定它的生死，这些就是你要养宠物的责任。</p><p data-pid="30R7c8Te">如果你只是想搞一只不要钱的宠物回家培养一下孩子的爱心和责任心，那我劝你不要养，你自己都培养不了，还指望一只宠物么，还有那些吵着要养宠物的小孩，请你们也不要对爸妈夸下海口，说什么你会铲屎铲尿，喂食喂水，就目前我碰到的，只有一个小姑娘做到了，而且她父母对她的管教是非常严格的，其他的撒泼打滚的买回去一只，两天就腻了，全都甩给了父母。</p><p data-pid="EQDL_r_G">所以，养宠请慎重，尤其是领养的宠物，你可能会面临各种生理或是心里上问题，二次弃养本身也不该出现的，有时候我觉得安乐对于它们可能算是一种解脱，错误的饲养方式对于动物而言，反而会让它们的生理和心理更加不健康。</p>  
</div>
            