
---
title: '为什么社会现在很讨厌爱狗人士？-Be廖酸的回答：没素质的人养狗，只会放大自己的不文明行为。而文明养狗的人，只会更受两边气。不文明养狗人的行为影响了大家的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9410'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 04:44:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9410'
---

<div>   
<strong>为什么社会现在很讨厌爱狗人士？</strong><br>Be廖酸的回答<br><p data-pid="KvpgYR9E">没素质的人养狗，只会放大自己的不文明行为。而文明养狗的人，只会更受两边气。不文明养狗人的行为影响了大家的生活，有不满的声音纯属正常。而无素质的人养不养狗，我想都令人厌烦。很多令人生厌的行为往往是人造成的。</p><p data-pid="odg0e6-B">我养狗，个人非常看不惯狗狗粑粑后不捡、不栓绳遛狗、遗弃自家宠物、声音过大影响他人的行为。狗狗喜欢乱跑、在草地拉粑粑这些是天性，而宠物狗生活在人类社会，主人自然应该增强教导。我只会在宠物公园和没有人来的地方放绳子，无人的地方如果恰巧有人来了，我会主动把绳子拴上。拉了粑粑立即铲，也绝对不让狗狗去扑人。</p><p data-pid="1xydHwkK">平日里救助的流浪狗，绝育和疫苗全是我自讨腰包，养在我家的花园里，或我的家人有想养的会带走。说实话，只喂养、不绝育、不打疫苗，对狗狗无益，也会增加流浪狗的数量，同时增高传染病的风险。不支持在小区搭流浪狗窝的行为。当然，邻居们一致同意是可以的。</p><p data-pid="H_IjT3sg">个人认为我已经把能想到的、合理的都做了。我养狗从不影响了别人。</p><p data-pid="Vnd5yZln">一天我带狗狗下楼散步，发现一对夫妻带的大型犬，在树桩下排便后并没有清理，就让粑粑放哪儿。我上去给他们说把屎捡了，受到了无视和嘲笑。</p><p data-pid="f3PxCDe8">旁边一户租住+开工作室的人，养了一只小狗。每晚小狗都叫的凄凉，我几次和老公敲门询问，都被敷衍。上报物业，物业也没有及时反馈。还好现在他们搬走了，但他们把小狗留在了自己租住的地方。目前我已经把这只小狗收养。我侄女想要一只小狗，便让她领养了去。</p><p data-pid="lnMk0qyP">这些不文明行为，我认为是每个有公德心的人都厌烦的。而不是“爱狗人士”就支持。现在我觉得爱狗这个词，已经被异化了。</p><p data-pid="_lKOVBR5">不文明养狗、遗弃狗和不好好照顾，这能算爱狗吗？而这些不文明行为，增长他人不满，不文明的人依旧我行我素，只会让真心喜欢狗的人受夹板气。</p><p data-pid="o6EWFMW8">2020yq开始，我在回成都的路上看到了很多流浪狗，有的毛色还光鲜，大部分是品种狗，一看就是被遗弃的。恕我直言，这些遗弃在马路边的主人真恶心。自己不出去乱跑，家养狗能得病吗？而胡乱遗弃，不是在增加传染风险？</p><p data-pid="EAleAtSv">不要把无素质无责任感的人，和所有养宠物的人划等号。</p><p data-pid="vks7IeLl">我自己也曾被无辜骂过，针对这种无端骂人，而不去骂真正不文明养狗的恶人，我已经学会了无视。</p>  
</div>
            