
---
title: '为什么猫总是能准时守在门口等我？-沧海三声笑的回答：这是一篇旧文，但看到了这个题目，的确有再发一次的冲动……就当是对那只猫咪的再次怀想吧。我又开始不由...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 11:45:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
---

<div>   
<strong>为什么猫总是能准时守在门口等我？</strong><br>沧海三声笑的回答<br><p>这是一篇旧文，但看到了这个题目，的确有再发一次的冲动……</p><p>就当是对那只猫咪的再次怀想吧。</p><p>我又开始不由自主地想起那只被我和我的家人叫做小虎皮的猫了。</p><p>这只叫小虎皮的猫从我的视野里消失，算起来已经有8年之久了。我自认为我从来就不是一个宠物主义者，在暗淡而平凡的生活中，也从来没有养阿猫阿狗的经历，也未打算与那些小动物们建立某种亲昵的关系，因为在我看来，自己的生活已经缺少头绪，有时还难免强颜欢笑，又怎么可以细致入微的去照顾这些小生灵呢？……</p><p>直到我遇上那只叫小虎皮的猫。</p><p>我至今还铭记得它第1次与我们相遇的经历：那是一个深秋的夜晚，天气已经变得很凉很凉。我的居所在江南水乡一所安静又显得空旷的学校里。校园的边边角角都长满了在江南随处可见的桃叶珊瑚和小叶黄杨。在这些灌木丛生的角落深处 ，你若留意，有时也会发现机敏的小松鼠和蜷缩成球状的小刺猬的存在。据说生性敏感的人在看见这些小动物出没的时候，总会在心底里生发出一种说不出的关切感。不管怎么说，它们也是这个世界上的生命啊。大约人类是不应该去漠视它们的吧？</p><p>我清楚的记得那天晚上有不错的月色，学校不远处绵延的黑黢黢的山，给人一种踏实的感觉。这时，在灌木丛中出现了几声喵喵的叫声。按照惯例，凡是出现在我身边的小猫小狗，我都会用吹口哨的方式跟它们打招呼（这是我与这个世界除了人类之外一切生物打招呼的方式，哪怕是从我眼前飞过的一只喜鹊，我有时也会用口哨声来向它们致意），并试图把它们引到自己的身边来，跟它们做进一步的亲近。可是这样成功的例子在我的人生经历中并不多，甚至可以说非常之少。但这一次，我只在仅仅吹了三两声口哨后，朦胧之中，我的脚旁便出现了一只小猫。它不断的用身体蹭我的裤管，还不断发出喵喵的声音，我从它的声音里边判断它应该是饿了。刚好我记得我住的学校寝室里边还有剩下的一些饭菜，就一边吹着口哨一边用手势引领着它到了我在3楼的寝室。在楼道的灯光下，我才看清楚它的形体。这只小猫，长仅有一尺左右，骨架羸弱到了极致，像极了饥肠辘辘皮包骨的非洲小难民。也许人真是这样的动物，在面对弱小的小生命的时候，总会生发出绵延不绝的同情心。我迅疾找了一个破旧的碟子，把我吃剩的饭菜赶紧给它倒出来。这只小猫看见饭菜一下子就扑了上去，用前面的两只爪子护着食物，生怕有什么生灵把它夺走一样，然后就迫不及待地吞咽起来，没几下把碟子舔了一个底朝天。它吃完后满足的用自己的舌头整理自己的嘴唇、鼻子和胡须，好像恢复了生机与活力。这时我还不能够确定，它究竟是一只家养的猫还是一只流浪猫，于是我打算把它送出校园，我虽然没有养过这些小动物，但我能够理解它们丢失后主人的心情。我这样的努力在尝试了三次后，就放弃了。因为我每一次把它带出校门，当我折返校园的时候，它总会喵喵的叫着跟在我的身边，一直爬上3楼我的寝室。难道这就是历史传说中的一饭之德吗？可是我也并不愿意去做什么漂母啊。我最终确定，这大概是一只被人抛弃的流浪猫，那它又是经过了一番怎样的颠沛流离来到了这个也算是幽静的校园呢？我向来没有养小猫小狗的经历，所以在当时也并未确定就要收养它，只是这样想：既然还有些不能割舍的缘分，那就先陪陪它呗。</p><p>谁承想，没到一周，我就从与这只小猫的相处中，获取了超乎寻常的乐趣。我只需在一天中一给它管两顿饭而已，便获得了它最高的礼遇：它会每天早上按时用爪子来敲我的门，几乎和我设定的早读闹钟一样准时。它非常非常自觉，我在课堂上课或者在办公室办公的时候，它是不会出现在我的眼前的，它躲在哪里呢？学校的灌木丛给它提供了良好的栖身之所。可是只要我吹口哨，不管它曾经躲藏在哪个角落里边，不用三分钟它就会出现在我的身边。我一度诧异我的口哨声莫非是天外之音。我、我的家人，我的同事都觉得这是一件多么不可思议的事情，我也觉得这个世界怎么会如此怪异？难道我的口哨有那么大的魔力吗？或者，这真的是冥冥之中注定的、我与这只小动物之间说不清道不明的一种缘分呢。我并不能确定。有几个同事也觉得颇为灵异，也不由自主的加入到了给这只小猫在固定的地方投食的活动当中，只是他们吹口哨的时候，任凭他们怎么卖力的去表现，这只小猫总是不能出现。可一旦换成我，只要我在校园里边吹口哨，这只小猫就一定会出现在我的身边。</p><p>一个月以后，我与这只小猫的默契达到了一个新的高度。从形体上来看，它比刚刚来到校园时已经壮实了许多。我会不时的从学校食堂收集一些鱼刺鱼骨来给它投食。它的投食点固定在了学校操场边一颗颇为高大的青樟树下。平时它躲在哪里，我一般是不会去关注的。学生在学校的上课时间，它往往是不会出现的。但放学后空空荡荡的操场就会出现它活泼的身影。它会在地下打滚撒欢，也会为了一只蝴蝶轻捷的爬上树梢。它慢慢地恢复了百兽之王、老虎师傅的本色，将奔腾跳跃、腾挪攀爬的本领发挥到了极致，眼神也慢慢露出了寒光与锐气。在阳光下它的毛色看来与老虎的肤色几无二致，我的孩子们也非常喜欢它，它也非常喜欢和孩子们亲近、玩耍，于是我和我的家人就一致地把它命名为小虎皮。它与我形成的默契之一就是：它与我们逗乐的范围只限于校园之中，若是因为我有别事要出校园，那么它就会在校门口与我道别，然后就藏在某一个灌木丛的深处，直到我再次回来口哨声响起的时候，它就会准确而无误地出现在我的脚边。这是我们觉得小虎皮最匪夷所思的地方。</p><p>在那些我与小虎皮美好的时光里，我原本以为我与它的故事可以无限地继续下去，不会有一丝的波澜。我还一度把它的故事搬到了我自己的课堂上，给我可爱的孩子们讲，惹得许多伶俐的孩子们在课下到校园的每一个灌木丛中去寻找它的身影。不少孩子纷纷从家里带来一些小猫特别喜欢的食物，投放到我给小虎皮投食的固定的青樟树下。也有不少孩子在放学后试图用自己的哨声把它从灌木丛中吸引出来。总之，小虎皮一度成为校园中的一个传奇和非常好的谈资。许多人都在不同的时间，不同的场合谈论它。它的来历和出身也曾经出现在许多孩子们的日记和作文之中。我真的以为，这种生活可以一直持续下去，我还一度打算会为它养老送终，会为它选择一块非常好的墓地，也会为它写上特别的墓志铭，以此来纪念一种生物与另外一种生物所能够建立起来的一种超自然的关系。</p><p>这种生活在持续了三个月之后戛然而止。那也是一个傍晚时分，血红的夕阳渐次落下，暮色沉沉。忙碌了一天的我，刚好有一点空闲时间，打算在操场散步。哦，可爱的小虎皮，你又可以出来了，我照例吹起了非常熟悉的哨声。</p><p>然而这次我吹了许久，我的脚下依然没有出现那个活泼可爱调皮的小虎皮的身影。</p><p>我突然慌了神，我一遍又一遍的沿着校园的角落处，不断地吹起我的口哨，直到我精疲力尽为止，依然没有那个叫小虎皮的小猫出现。</p><p>当时的我以为只是个意外，我以为说不定小虎皮的胆子日渐大了起来，终于可以跑出校园去溜达溜达，它很快会回来的，我不断地安慰我自己。</p><p>直到这样焦虑的日子过了一周之后，连孩子也看出大约这只小虎皮可能找到了另外一个非常安乐的家园之后，放弃了我们校园这个住所的严酷现实。</p><p>我猜想了许多种小虎皮消失的可能，我也否定了许多种小虎皮消失的可能。但唯一不变的现实是：那么可爱的小虎皮终于从我的眼前，从我的生活当中彻底消失了，无影无踪。也许生活当中真的存在许许多多的意外，就像小虎皮当时出现的时候它是个意外一样，它给我带来许多的惊喜也是一种意外，而最终它从我眼前消失，从我的生活中彻底隔绝，这也许也是一种意外。</p><p>可是啊，它又给我带来了多少快乐，是小虎皮的存在，彻底让我改变了对小猫小狗的某种观念，并且让我有时候也对那些宠物主义者多了几分理解和尊重。生命是可贵的，任何一种生命它都有价值。我们人类并不是这个星球上唯一的生命，我们应当学会与其他生命和谐共生、友好相处。因为我们彼此与彼此之间的确是一种关照和参考。我不能设想这样一种结果，如果这个硕大的地球上到最后，只剩下我们人类自己，那将会是多么无聊的一件事儿。</p><p>在小虎皮从我的视野当中消失一个月之后，又是一个夜晚，我在走进学校大门的时候，又听到了几声小心翼翼的喵喵的叫声 ，我一阵狂喜，赶紧吹起了口哨，没有任何生灵到我的脚下来蹭我的裤管，但我分明看到了一只非常像小虎皮的瘦弱的猫出现在我的眼前。我一边吹着口哨一边向它招手，但这只小猫加快了它躲避陌生人的步伐，向前开始奔跑，在它奔跑的过程中，在路灯的光的映射下，这只小猫露出了非常惊恐的眼神，那是对人类的恐惧的眼神，害怕的眼神……</p><p>我确定这绝对不是小虎皮。</p><p>我知道我永远失去了小虎皮。</p>  
</div>
            