
---
title: '为什么不用救助流浪猫狗的钱，来救助穷人？-生命即正义的回答：这是我对另一个问题的回答，放在这里刚好合适。 ——————————————————— 不合理...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 09:03:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
---

<div>   
<strong>为什么不用救助流浪猫狗的钱，来救助穷人？</strong><br>生命即正义的回答<br><p data-pid="LsOtLIYc">这是我对另一个问题的回答，放在这里刚好合适。</p><p data-pid="H3piAHlk">———————————————————</p><p data-pid="z5mvE6YL">不合理的问题有很多，每个问题都需要解决，不能因为其中一个问题没有得到解决，就说解决其他问题的人不务正业。</p><p data-pid="b6UZnZg9">比如说世界上还有很多没有侦破的杀人案，难道我们就能说那些抓扒手的警察不务正业了吗？这显然是荒谬的。</p><p data-pid="2ombr83g">也许有些问题更加严重，更加急迫的得到解决，比如你说的有人饿死，但这些问题我们从来就没有放弃，一直都有很多人在关注这些问题，为解决它们而努力。</p><p data-pid="7zSmRubh">而对于那些稍微不那么严重的问题，比如说保护动物，我们也同样不应该忽视。无论问题是不是严重，是不是急迫，都是客观存在的，都是需要解决的。在关注那些更严重的问题的同时，我们也不应该否认那些希望解决其他问题的人所做出的努力。</p><p data-pid="gJbB-vB-">人类面临着很多问题，有人饿死是一个最严重的问题，但还有像推进教育，性别平等（不是女拳），保护动物，保护环境这样没有让人吃饭那么急迫的问题。</p><p data-pid="iil5c5EV">我们在解决人的吃饭问题的同时，也不能放弃这些问题的解决。我们不能说为什么有钱建学校，却不去支援非洲人民吃饭，也不能说为什么有钱植树造林，却不去支援非洲人民吃饭。</p><p data-pid="2gCAPYR5">保护动物也是一个道理。只要保护动物没有伤害到人类的利益，只要保护动物没有妨碍到保护人，那么保护动物就同保护人一样都是正当的。</p><p data-pid="91nLNach">如果要说的话，世界上还有很多人，并不关心这些问题。他们不去支援穷人，不去捐衣捐物，不去捐赠学校，不去保护环境，也不去保护动物。他们的财产只供给自己使用，是不是比那些致力于保护动物的人更可恨？</p><p data-pid="0yT1xnbk">然而不是这样的，我们依然不会去指责他们的行为。为什么？因为钱是他们挣来的，怎么花是他们的自由，我们不能去支配他们的钱财，私有财产是受到保护的。</p><p data-pid="Yychg-FN">这样看起来，有人肯用他们辛辛苦苦挣来的钱保护动物，又有什么可指责的呢？</p><p data-pid="7_CHbPLx">如果真的要指责，那更应该去指责那些遗弃动物，虐待动物的人。正是因为他们的存在和其恶劣的行为，才使得更多有良心的人投入到保护动物中。倘若这样的恶劣行为减少了，为保护动物而花的钱不也相应的减少了吗？那时候就可以把更多的钱用在吃饭问题上了呀！</p><p data-pid="UDPPbbaz">所以，请不要指责那些为了解决其他问题而努力的人，倘若要指责的话，不如去指责那些制造问题的人，和使问题恶化的人吧！</p>  
</div>
            