
---
title: '为什么赛级猫会这么漂亮，日常是如何喂养的，和普通品种猫的喂养有什么不同吗？-琉璃最可爱的回答：你以为只有人类才会内卷么？！naive！赛级猫，就是猫猫内卷中...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 08:11:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
---

<div>   
<strong>为什么赛级猫会这么漂亮，日常是如何喂养的，和普通品种猫的喂养有什么不同吗？</strong><br>琉璃最可爱的回答<br><p>你以为只有人类才会内卷么？！naive！赛级猫，就是猫猫内卷中的成功猫士</p><p>之前认识一个开猫舍的妹子，有时候没空了就问我们去不去帮她带猫参赛，这些赛级的猫猫，长大了都是要参加比赛！要训练！要拿名词的！</p><p><br></p><p>猫猫可分为宠物级、繁育级、赛级。价格和品相依次增高</p><ul><li>平时我们买的猫猫，一般都是宠物级别，宠物级别满足该品种的评价标准就行了。人类按照一定的标准来规定某个品种——应该是什么样子，例如猫的眼距，花色，花色的位置等，以此作为这个品种的界定标准。如果和标准上有出入，则成为失格，失格的猫咪就不能作为繁育级的猫咪</li><li>繁育级的猫猫，猫舍会自己留着，必要时也会和其他猫舍借种繁育，用来生小猫，繁育级别的猫当然也是不能失格的。从繁育级的猫，也会看祖上的谱系，遗传特征越稳定越适合做繁育级别的猫咪。另外，身体也要健康。</li><li>赛级的猫咪要求最为严格，一般来说家室普通的小猫也很少能得到训练的机会，一只赛级的小猫，往往她爸爸妈妈，乃至祖上三代，可能都是赛级猫咪。也就是说，他们祖上，就要过着训练-比赛-拿名词的生活。</li></ul><p><br></p><p>那么，赛级猫都有什么好处呢？</p><h2><b>1、血统纯正</b></h2><p>赛级猫咪祖上基本都是赛级猫咪，品相遗传稳定</p><h2>2. 性格优良</h2><p>性格优良，一方面是因为其父母的性格优良，小猫的遗传基因好。另一方面，要成为赛级猫咪，也需要猫咪本身的努力，需要猫咪本身性格好，温顺，聪明，才能掌握比赛的各种技能。也只有性格好的猫咪才能在赛场上，在众人围观之下发挥出应有的水平。</p><p>  一般赛级猫咪都有哪些优良品质呢？</p><ul><li>自信即巅峰：猫咪要在大赛中出镜，不能怯场，不能中途逃跑，还要把平常训练成果展示出来，要出结果。登台表演的大场面能hold住，必须气场强大</li><li>聪明：这样才能学东西呀</li><li>沉着稳定，服从性尚可：不然谁能管得住呢？！</li></ul><h2>3.身心健康</h2><p> 一方面源自遗传，一方面源自后天的饮食和训练，毕竟是猫舍的大宝贝，赛级猫咪也会得到猫舍工作人员的照料</p><p><br></p><p>所以说了这么多，心动了么？挑选猫咪可还得费一番功夫</p><p>——这里建议大家，看上了哪家的猫咪记得多去他们猫舍看看，看看猫舍的环境，猫舍工作人员是否耐心，猫舍老板是真的爱猫还是把猫猫当生意。确定自己能照料好猫咪再行购买，一般好的猫舍老板，猫咪出售之后也会跟踪猫咪的情况，有什么问题都可以再问，真正爱猫的猫舍老板，哪里忍心让猫猫受苦呢，是吧！</p><p>经费不足呢，也可以以领养代替购买，都是非常好的选择。我朋友圈某些人运气爆棚，经常在路上捡到小奶猫。这就比较令人羡慕了，小奶猫照顾起来很麻烦，但是自己带大的会更亲你！</p><p>言尽于此，希望广大爱猫人士，都能拥有自己喜欢的猫咪！</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            