
---
title: '为什么那么多人允许动物上床？-躺在床上看白云的回答：我爸有洁癖。 我姐也有洁癖且害怕一切动物，但是偏偏很多小动物莫名其妙第一次见面就很亲近我姐姐。 我可...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3043'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 14:09:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3043'
---

<div>   
<strong>为什么那么多人允许动物上床？</strong><br>躺在床上看白云的回答<br><p data-pid="ukkUCt9y">我爸有洁癖。</p><p data-pid="Qml2gkNp">我姐也有洁癖且害怕一切动物，但是偏偏很多小动物莫名其妙第一次见面就很亲近我姐姐。</p><p data-pid="JabnVR9z">我可能在某方面也有一定程度的洁癖。比如从外面回家，必须换上家居服或者睡衣，穿到外面的衣服绝对不碰触家里的家具（沙发、椅子等）。对餐具和食品的卫生有一定的严格要求。</p><p data-pid="PWnzf_Iv">我妈没有洁癖。</p><p data-pid="8Rwh7e48">就这样的家庭居然还养了猫，还前后养过两只猫，鹦鹉，鸽子，鸡。当然我爸肯定是不同意，但是抵不过他宝贝女儿假惺惺勉强挤出来的眼泪。</p><p data-pid="dcyYXDKR">如愿养了猫，猫很凶，不亲人，很高冷，爱扑咬人，可是我却像条忠实的舔狗般沉迷我家猫的美色之中无法自拔。</p><p data-pid="-rjJ8wWe">一开始，我也是拒绝的。猫每天到处钻来钻去，也不洗澡，作为我家这种洁癖之家肯定是不让猫上床的。</p><p data-pid="YfGwlHiQ">可是，嘤嘤嘤，它好可爱，我好想拥抱着它一起躺床上贴贴。不知道是什么时候，我开始有了这种邪恶念头，这大概就是色令智昏吧。</p><p data-pid="C_SlDWwM">但是，一切都是我的一厢情愿，我家高冷喵并不喜欢我碰它、抱它。直到它去了喵星，我一次都没有和它来一场我幻想中的美好贴贴。</p><p data-pid="SypO8Uc1">很多年后，我姐姐告诉我，每年秋冬季，我家猫会悄咪咪溜到我和姐姐的床上，陪伴我们度过寒冷的黑夜。天蒙蒙亮的时候，喵会悄悄溜走仿佛它从未来过一样。</p><p data-pid="rVJJhQ97">我一直都不知道，睡得跟死猪一样。我问姐姐你为什么知道？姐姐笑着说，某天半夜她很冷又有点害怕惊醒，无意间摸到一条毛茸茸的性感长腿，黑暗中看见我家高冷猫那双亮晶晶眼眸，姐姐没有撵走猫，默默收回手，重新睡下，猫也安静的睡着了，之后猫咪每天都会在我睡着后爬上床窝在我和姐姐的大床中间或者我的脚边。</p><p data-pid="adxG-I6Z">童年时候我家住在平房区，我和姐姐的卧室比较小，房间里只能容得下一个1.5米的双人床和书桌。房子在湖边，每年死在湖里的人总有几个。我姐从小就胆小，夏季还好点，一到寒冷的季节她就觉得阿飘们特别活跃。可是有了喵喵的陪伴，每晚她睡得很安心，不再害怕阿飘。顺便说一下，健康的猫咪即使不洗澡，身上也不会有味道的。虽然我家喵很凶，我也曾仗着小朋友特权斗胆强行抱过它一两次。</p><p data-pid="HMoF3gqj">后来长大了搬到楼房，养过一只非常聪明的鸡。那只名叫鸡米的小白鸡可不像猫咪那样会定点排泄，它长期随地大小便的，它一生就洗过一次澡。我会在床头边放个椅子，鸡米会跳到椅子上蹲下，这样基本上我的脸和它能保持在同一个水平面上。我从来不担心它会凶性大发啄我眼睛，它知道我很爱它，它对我很亲近。睡觉时它的头会扭到它的背上，微微张开雪白的翅膀，从上而下看真像一朵白莲花。我每次午休时候它会这样陪着我睡觉，睡觉时无论多久鸡米不会在椅子上拉屎。一开始我会偷看它是不是乖乖蹲着，结果这货也学着我歪着头半眯着眼睛观察我。等我安心闭上眼睛，它也会安安静静睡去，偶尔发出一点点微弱的嘤嘤嘤叫声。</p><p data-pid="EqWDR8se">即使现在我忘记了很多事情，但是这些和小动物们在一起的美好幸福时刻，我一点都忘记不了。</p><p data-pid="dxwjVN-4">如果以后我还会养小动物，上不上床随便它的意愿，我所要做的，就是每天认真做好家里每一处的卫生。</p><p data-pid="ECOqQFyG">我果然是个卑微的舔狗乙方。</p><p></p>  
</div>
            