
---
title: '为什么宠物医院一直在诋毁网上买的宠物用药？宠物医院的一定保真嘛他们是从哪里进货的呢？-东哥的迷失的回答：我亲身经历的 2020年中，买了一只柯基(星期狗那种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9789'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 04:22:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9789'
---

<div>   
<strong>为什么宠物医院一直在诋毁网上买的宠物用药？宠物医院的一定保真嘛他们是从哪里进货的呢？</strong><br>东哥的迷失的回答<br><p data-pid="_LnkJgMK">我亲身经历的</p><p data-pid="ladJO9DA">2020年中，买了一只柯基(星期狗那种症状）</p><p data-pid="Xk1ue9s8">买回来带去检查出（好像是白细胞偏高）</p><p data-pid="xiWK36pf">开了药得吃几天再看有没有好转</p><p data-pid="_HEeA8XX">转点：狗子第四天开始出现肺部问题（肺炎）</p><p data-pid="3Geo-mDJ">去医院开了预留针装置，每天都要去打一两针（费用忘了，也不低）</p><p data-pid="WS2bdKDh">然后打了几天，本以为好转些，结果做试纸检测（肺炎，犬瘟）</p><p data-pid="7PuRgmgJ">这个情况出现相当于给我头顶来了几锤八十大锤那种</p><p data-pid="vtBgOScJ">前面治疗肺炎也花了接近一千，加上犬瘟出现</p><p data-pid="rgXZa7FI">问了医院的，说每天可能需要450一天，要治疗一周以上看有没有好转</p><p data-pid="G38FAQOb">那一刻，我真的想过放弃，因为后续治疗费用是个未知数。</p><p data-pid="Yh_Ho4Nr">我当天没带它去医院，肺炎也不再去打针了。</p><p data-pid="TqinTlwN">百度上搜各种解决办法，有喂狗子中药的啥的，</p><p data-pid="_Yy1IppG">庆幸的是看到了很多说犬瘟能治好的，才让我没放弃</p><p data-pid="zqyoOC2U">再找了许久，在网上找到一个治肺炎犬瘟的</p><p data-pid="PwVOwlVt">我选择赌一把。</p><p data-pid="-1nBStE2">于是联系他，告诉目前症状，他开了药，给我TB店铺购买的好像共690。</p><p data-pid="gXIdwlAP">PS：链接和图片就不上传了，免得说我是托。</p><p data-pid="XpL6xRAg">他开的药，是一周的药水。（就是医院的小药水瓶）</p><p data-pid="HwEdXQU4">一天给狗子打6针，上午三针，晚上三针。</p><p data-pid="4-wsP-R1">针筒他免费提供，数量给够的。自己扎针</p><p data-pid="UMs-b8QZ">每天早上起来给狗子扎三针就去上班，然后中午又跑回来看情况，</p><p data-pid="3LEcdUGq">晚上下班啥事都不想，直奔回家，再给狗子扎三针</p><p data-pid="2n___u2C">持续第三天，病情开始好转了，恢复了精神</p><p data-pid="IiWNp6os">但以防又复发，我把那些药都打完（后续四天继续扎）。</p><p data-pid="DOrD3bif">扎完后，用试纸检测：肺炎和犬瘟都没了</p><p data-pid="hcbSWi3U">那一刻，我感到无比的兴奋，我自己亲手把狗子治好了。</p><p data-pid="5rPf5T1H">以上是我养的柯基狗狗个人经历，没有造假，没有夸大</p><p data-pid="OD6Ip7rM">假如当时选择去医院治疗，一周3000跑不掉，</p><p data-pid="9863X58X">加上别的七七八八和之前的，5000稳稳打上</p><p data-pid="K-0gtCX7">宠物医院是个笑话罢了。</p><p data-pid="v2LBTJWG">而我选择赌一把，只需花了690就治好。</p><p data-pid="pMbE-cc5">当初肺炎症状时能找到这个卖家就好了，我起码少话几百甚至一千</p><p data-pid="3IcDwY8r">假如我再养狗子，再出现这些症状</p><p data-pid="Eq03a6wD">反正我不会选择去宠物医院。</p><p data-pid="V7TETUio">而是选择自己亲手治疗，花费根本不需要超过一千</p><p data-pid="JM7XPC7F">PS：自己需要学会给狗子扎针</p><p data-pid="uOUnMjWG">宠物医院诋毁是怕赚不到钱了，万一个个都在网上找自己治好了，医院等着关门咯都</p><p data-pid="bsExPtum">自己一周700对比医院一周3150（一天450）</p><p data-pid="LSj0Ar4_">你们自己慢慢品吧</p>  
</div>
            