
---
title: '为什么大量人类会喜欢猫？-幺月月的回答：我觉得所有的喜欢都可以分为两种，一种是没有理由的喜欢，看到就自然产生了喜欢的感觉。 另一种是有理由的喜欢。 对于...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1432'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 02:08:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1432'
---

<div>   
<strong>为什么大量人类会喜欢猫？</strong><br>幺月月的回答<br><p data-pid="RHfoPx6G">我觉得所有的喜欢都可以分为两种，一种是没有理由的喜欢，看到就自然产生了喜欢的感觉。</p><p data-pid="9yJTBeL_">另一种是有理由的喜欢。</p><p data-pid="7hwnF05O">对于猫咪这种生物来讲，写作理由读作优点的可太多了。</p><p data-pid="-y3pnUeB">但对我来说，让我最喜欢猫咪的就是它<b>独立</b>的性格。</p><p data-pid="bf8YhasE">作为同样毛茸茸的宠物，很多人会把狗狗和猫咪放在一起对比，而对比最强烈的就是两种小动物的性格了。</p><p data-pid="0IiOPhJm">狗，挥之即来招之也不走，把你的生活当做自己的生活去过，想尽一切办法粘着你贴贴，比爱自己更爱你。</p><p data-pid="M_klzPsX">猫，来去全凭自己的心情，把你当做同居室友甚至贴身丫鬟，加你入的生活改变你的节奏，爱你也爱它自己。</p><p data-pid="G74NzXOR">养猫以后的日常，其实和养猫前没有太大的改变，除了喂水喂粮铲屎，我几乎没有单独留出时间去给猫咪。</p><p data-pid="veV31uH1">但猫咪却切实占据了每一分钟。</p><p data-pid="jb6onbVa">下班回到家，我会先解决晚饭问题。</p><p data-pid="sZWxg0By">我点外卖比我自己做饭的次数多。</p><p data-pid="9d0jWxpy">当我把外卖袋拎进门以后，它就会蹦上餐桌，等着我放下。接着伸出爪子拨拉拨拉外卖袋，再把脑袋凑上前去闻一闻，像是在确认我今天吃什么。</p><p data-pid="4l_aJ_pc">吃饭的时候，它就会找一个能看到我的地方，比如餐桌边，窗台上，柜子上，安静地蹲坐着围观直到我吃完。</p><p data-pid="4nrdTU5p">吃完饭我会打开电脑玩一会儿游戏，有时候它自己找个地方趴着，有时候就会蹭到我身边，在我腿上踩出一个它觉得舒服的位置，蜷缩起来躺下。</p><p data-pid="PP4ayH5g">我打游戏的时候会下意识抖腿，我的猫尤其喜欢这一种，我一抖腿它就蹭上来找位置，享受震动。</p><p data-pid="e1ktBDMU">我在沙发玩手机，它就蹦上沙发在我的怀里找个位置，玩玩衣服带子或是咕噜咕噜地求抚摸，有时候也会径直离开留给我一个高冷的背影。</p><p data-pid="u_ULqckI">相比与喜欢跟在脚边的狗，猫更像是一个需要你照顾的室友。</p><p data-pid="QMkIeU03">你不能判断它的行动轨迹，但它一直陪伴着你，信任你依赖你，和你一起过日子。</p>  
</div>
            