
---
title: '为什么人们动不动就去打狂犬疫苗？-航兮的回答：什么是狂犬病？狂犬病系病毒性人兽共患病，许多食肉动物和蝙蝠为本病的自然宿主。人感染后一旦出现临床症状，几...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3202'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 02:42:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3202'
---

<div>   
<strong>为什么人们动不动就去打狂犬疫苗？</strong><br>航兮的回答<br><p data-pid="siof4iqY"><b>什么是狂犬病？</b></p><p data-pid="vQ-0s3dC">狂犬病系病毒性人兽共患病，许多食肉动物和蝙蝠为本病的自然宿主。人感染后一旦出现临床症状，几乎百分之百致命。全球99%的狂犬病死亡是由于患狂犬病的家养犬咬伤所致。</p><p data-pid="4dP5nT0D">人通常在被带毒动物咬伤或抓伤皮肤后发生感染。该病也可通过感染性物质（通常为唾液）直接接触受害者的粘膜或新近皮肤破损处感染。</p><p data-pid="MfqPnMWJ">儿童患该病的风险尤为突出。</p><p data-pid="r7b80Bnp">狂犬病在潜伏期几乎没有症状，一旦发病后，几乎100%死亡，是目前死亡率最高的传染病。</p><p data-pid="zjJUSzXZ"><b>狂犬病的发病过程是怎样的？</b></p><p data-pid="eSW2pkOz">被发病的动物咬伤、抓伤是狂犬病传播最常见的途径。需要注意的是，被发病的动物舔舐口腔、会阴、肛门等粘膜，或者尚未愈合的伤口，也可以传播病毒。在我国狂犬病主要的传染源是犬，其次是猫。狂犬病的发病过程大致是这样的：</p><p data-pid="0fPHpDOO">首先，狂犬病病毒会在伤口周围逗留一周左右（时间长短因人而异），开始复制。狂犬病毒与其他病毒不同，它只与神经结合，并不进入血液和淋巴液。</p><p data-pid="W3uJbY_H">接着，复制的狂犬病毒沿着神经，一路不回头，往人体上部单向爬去，每天约走5～10厘米（速度和距离因人而异）；</p><p data-pid="kLlQy853">然后，到达粗大的脊髓神经根后，病毒会大量复制，前进速度也开始加快。此时，可以出现狂犬病的临床症状。</p><p data-pid="XjDq31V-">最后，抵达人体大脑，病毒复制更快，并破坏血脑屏障，再患脑炎、脑膜炎等同时，沿中枢神经向全身播散，如唾液腺、泪液等等。</p><p data-pid="tKsjAFob">一般来讲，狂犬病发病风险随着被咬伤的部位离头部距离的远近而逐级增高，同时还与咬伤的严重程度、动物带毒量以及人体的自身体抗力有关，尤以儿童和老人患病风险更高些。</p><p data-pid="U8DAkUxa">有研究表明，头面部暴露后患病风险高达50%-80%，其次是手指和手臂10%-40%。简而言之：病毒数量越多、毒力越强、侵入部位神经越丰富、越靠近中枢神经系统，潜伏期就越短。</p><p data-pid="lwYXo16z">人狂犬病潜伏期一般在数周到数月之间，但也可短于一周或长于1年。潜伏期长短取决于感染的病毒数量、病毒侵入处的神经分布和咬伤部位与中枢神经系统的靠近程度等因素。</p><p data-pid="7ca8z5VI">接种的病毒经周围神经可传送至中枢神经系统，一旦到达大脑，就会复制并迅速扩散，经神经系统扩散至许多不同的组织，包括唾液腺。出现临床症状时，病毒已遍布全身。</p><p data-pid="sxLiM3X5">目前还没有检测手段可以在出现临床症状前，诊断人是否感染狂犬病。</p><p data-pid="uoNkl1SK"><b>什么情况下需要打狂犬疫苗？</b></p><p data-pid="gpG2haS-">按接触方式的暴露程度分为：</p><p data-pid="pV_pn4Jv">Ⅰ级（无）：</p><ul><li data-pid="Gnv7nCqM">接触或喂养动物</li><li data-pid="vV3Jxgdn">完好的皮肤被舔</li><li data-pid="3mfvuCx-">完好的皮肤接触狂犬病动物或人狂犬病病例的分泌物或排泄物</li></ul><p data-pid="dOww7OEo">处置建议：不需处置</p><p data-pid="XSfE4HnL">Ⅱ级（轻度）：</p><ul><li data-pid="APLDC8Qb">裸露的皮肤被轻咬</li><li data-pid="v2Iw8tld">无出血的轻微抓伤或擦伤</li></ul><p data-pid="vnaN6lGG">处置建议：处理伤口和接种狂犬病疫苗</p><p data-pid="LzlWULiu">Ⅲ级（严重）：</p><ul><li data-pid="z7fiYGcW">单处或多处贯穿性皮肤咬伤或抓伤</li><li data-pid="ZHkw67eh">破损皮肤被舔</li><li data-pid="jeluRt0O">开放性伤口或粘膜被污染</li><li data-pid="OVbmcxUj">暴露于蝙蝠</li></ul><p data-pid="s-8ES339">处置建议：处理伤口和接种狂犬病疫苗，可选注射免疫球蛋白</p><p data-pid="S8WtrwO_">I 级暴露不需要预防措施，II 级暴露需要立即接种疫苗，III 级暴露需要立即接种疫苗并根据具体情况注射免疫球蛋白。</p><p data-pid="HfeKNHA6">II 级和III 级暴露需要立即或尽快用大量肥皂水／洗涤液和清水彻底清洗、冲洗（15分钟）所有咬伤和抓伤处。</p><p data-pid="o4rmbXAX"><b>狂犬病疫苗安全吗？</b></p><p data-pid="rxUTs0rS">目前已经证明了疫苗的免疫原性和效力，在用于暴露前和暴露后预防时，对99%以上的受接种者均可诱导出抗体反应。即便暴露很严重，如能在暴露后立即接种疫苗，并辅以适当的伤口处理和给予免疫球蛋白，几乎可以100%有效地预防狂犬病。</p><p data-pid="Mj6KCzte">但是，若延误或未能正确完成预防措施，特别是位于头、颈、手部的严重损伤或多处伤害，有可能会导致死亡。</p><p data-pid="udt1rmCo">我国目前常用冻干人用狂犬病疫苗，每瓶0.5ml，每1次人用剂量为0.5ml。</p><p data-pid="9UzuJ4WN">由于狂犬病是致死性疾病，暴露后程序接种疫苗无任何禁忌证。</p><p data-pid="pLVCWhYd"><b>狂犬病疫苗的接种方案？</b></p><p data-pid="3zbdAgYl">我国的免疫程序一般是5针/剂次。</p><p data-pid="yFyGcT6g">5针接种程序要求在0（注射当天）、3、7、14和28天各接种1剂次（肌内注射部位：上臂三角肌，2岁以下儿童在大腿前外侧肌肉）。</p>  
</div>
            