
---
title: '为什么总感觉猫在思考猫生？它们在想什么？-咸鱼本闲的回答：_阿诺，家里的猫怎么不见了？_ 不知道什么时候一向是家里最为关切的猫_妮妮_不见了，听到妮妮这...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3969'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 03:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3969'
---

<div>   
<strong>为什么总感觉猫在思考猫生？它们在想什么？</strong><br>咸鱼本闲的回答<br><p data-pid="51wmwe-Q">“阿诺，家里的猫怎么不见了？”</p><p data-pid="rRC07Ukx">不知道什么时候一向是家里最为关切的猫“妮妮”不见了，听到妮妮这个名字很多人都会误会，女字旁是再明显不过的代表了，但是这不是一只母猫，而是一纯爷们。</p><p data-pid="LGR6M6SC">关于名字的误会一切都要源于不懂得分辨雌雄的阿诺说起，阿诺是一个女孩子，但是关于性别问题就不甚了解了。只是在猫咪进自己家门的时候也没有别的人去关注它的性别，于是就是阿诺上场了，除了阿诺，还有小妹妹帮忙，在两个人的仔细观察下，判定猫咪是和她们一个属性的。母。阿诺也会说自己是一个雌性动物，阿诺说，“众生平等。”</p><p data-pid="WlYm6aaJ">阿诺给它取了一个很好听的名字，“妮妮”，虽然用方言叫它名字还是有一些奇怪，但是家人还是习惯性的也和俩小屁孩一样叫起了这个暧昧的名字。至于方言的发音，貌似还是妮妮。</p><p data-pid="PaKLuFJn">但是有一天，在阿诺抱着妮妮的时候，有人看了一眼妮妮的发育状况。惊悚了！妮妮有雄性动物的生殖器官！这一特大新闻瞬时传遍了整个家，顺便还传到了很多爱妮协会的人耳朵里，这是赤裸裸的欺骗呐！</p><p data-pid="3piXtXCu">阿诺陪着笑脸向很多人解释了自己当时的不懂事。可是，整整半年，一只雄性动物被叫着一个极为女性化的名字。为表歉意，阿诺陪了妮妮半天，陪笑，陪聊，各种哄人开心的方式。但是已经习惯了这个名字的雄性动物会接受主人的改名么？家庭会议表示，名字还是不变了吧。</p><p data-pid="4uXKqxFn">后来，渐渐的，妮妮有的时候会几天不回家，在阿诺和妹妹最着急的时候，家人解释说，妮妮是需要陪陪老婆的。似懂非懂，于是不再追问妮妮为何几天几天的不在家。</p><p data-pid="clh0JO4j">但是在很平常的一天，有人很习惯的问了一句，“妮妮怎么几天不见了？”</p><p data-pid="SILGG9sC">对哦，它怎么那么多天一直不见身影？往往过几天就会回来补充粮食库存的。疑惑了。</p><p data-pid="r10hL7Xo">第二天，老爸参与到了讨论，说是前几天在附近看到一只被汽车碾死的猫，有点像它，但是比它要胖。</p><p data-pid="mWV8mAkR">爷爷说，“死了的时候最开始是会有点发胀的。”</p><p data-pid="dpsH-c0F">老爸说，“我把它捡起来，丢在路边上的一个坟坑里面了。”当时很多人迁坟，也就给妮妮留了一个现成的窝，死后的窝。</p><p data-pid="PaACB-ys">那个地方大家都知道，有点不敢相信在家生活了将近两年的妮妮就这样离开了人世，大家都心照不宣陷入了几天的低气压氛围。</p><p data-pid="xoiPHqy1">妮妮去了。</p><p data-pid="UYACYCTV">爷爷在知道后的一天，帮它正式的收了尸，入了土，为了安。</p>  
</div>
            