
---
title: '二哈咬死 7 只赛鸽种鸽被索赔 14 万，如何从法律角度解读此事件？-白日梦与揪心玩笑的回答：法律关系上来讲，这是一个比较简单的饲养动物侵权的关系，而且是饲养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8095'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 10:07:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8095'
---

<div>   
<strong>二哈咬死 7 只赛鸽种鸽被索赔 14 万，如何从法律角度解读此事件？</strong><br>白日梦与揪心玩笑的回答<br><p data-pid="dnroO16V">法律关系上来讲，这是一个比较简单的饲养动物侵权的关系，而且是饲养动物致财产损害。</p><p data-pid="6BKxLUq7">《民法典》实施后，其实饲养动物致害的赔偿标准也没有更加明确，当然，责任承担还是明确的：</p><blockquote data-pid="aT-wB6Dj"><b>第一千二百四十五条</b>　饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任；但是，能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任。<br><b>第一千二百四十六条</b>　违反管理规定，未对动物采取安全措施造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任；但是，能够证明损害是因被侵权人故意造成的，可以减轻责任。<br><b>第一千二百四十七条</b>　禁止饲养的烈性犬等危险动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任。</blockquote><p data-pid="td9sgJ1B">好了，可以看到饲养动物致害其实是有免责或减责情形的：被侵权人对侵害有故意或重大过失。</p><p data-pid="rIOw4MPp">比如说：狗狗在主人大别墅的院子里玩耍，大门锁着，别墅的院落也并不临街，被侵权人出于某种奇怪的冲动将肢体越过院门或围墙对狗狗进行挑逗/挑衅，被狗狗伤害。</p><p data-pid="xJGTb3fJ">这种情况下就可以说，被侵权人对于侵害的发生具有故意或重大过失，那么狗主人可以拒绝赔偿，或者减轻赔偿责任（要根据具体情况综合判断）。</p><p data-pid="ebucf7gu">但是，在上面的例子中，如果大别墅的主人没有锁闭院落大门，或是围墙存在能使狗狗逃逸的孔隙/高度或其他缺陷，被侵权人在路过大别墅时被冲出来的狗狗伤害，这里狗狗的主人就不能免责。</p><p data-pid="ov44fC_e">再一次但是，仍然是在上面的例子中，大别墅的主人没有锁闭院落大门，或是围墙存在能使狗狗逃逸的孔隙/高度或其他缺陷，当被侵权人路过时，狗狗原本在院子中自己玩耍、睡觉，被侵权人又没能按捺住内心的奇怪冲动，向狗狗做出了挑逗/挑衅行为，导致被狗狗伤害，这时狗狗主人可以要求减轻赔偿责任，但不能免除责任。</p><p data-pid="XWjmI5iw">又又又一次但是，还是上面的例子，大别墅的院门和围墙都没有安全隐患，被侵权人没有抑制住内心的奇怪冲动，向狗狗做出了挑逗/挑衅行为，导致被狗狗伤害，但这只狗狗是一只藏獒（或其他明文规定禁止饲养的大型犬或烈性犬），这时候狗狗的主人就不不能再要求减轻/免除责任。</p><p data-pid="ZFvAPMv9">好了，以上就是《民法典》1245-1247条的主要精神，理解了责任承担，再让我们回到赛鸽被咬事件：</p><p data-pid="oKx9IZbH">通过公开信息可以看到哈士奇肇事时是没有牵绳的，这一点即符合“未对动物采取安全措施造成他人损害”，很遗憾，免责条款已经不适用了，但是否能够减轻，就需要结合赛鸽主人的情况判断了。而且需要注意的是，这时候“重大过失”已经不能成为哈士奇主人的减责理由了，因为哈士奇主人没有牵绳，也即没有尽到安全管理义务，所以只有赛鸽主人对损害发生存在“故意”才能构成减责条件。虽然并不清楚具体细节，但靠想象，完全想象不到一个人要怎样才能故意使一只狗咬死自己笼子里的鸽子，所以。。。</p><p data-pid="kxIkKjpT">好了，责任划分太明确了，接下来很简单，因为没有致人损害，属于单纯财产损失，那赔钱就好了，问题在于，赔多少钱才合适。</p><p data-pid="wZj6uyQJ">司法实践中，对宠物市场价格的计算存在争议，各法院在确定宠物市场价格时对宠物饲养费用的赔偿存在观点不一致的问题。我国并没有在法律上特别规定宠物价格的计算方法，计算宠物价格时应回归到它的财产属性上，按市场价格计算宠物死亡价格的赔偿，一般应该考虑宠物的品种、购买时的价格、宠物的年龄、健康状况以及宠物的特殊技能和是否怀孕等因素。</p><p data-pid="3YM463iH">本案中被侵害的财产是7只赛鸽，而且是种鸽，显然属于特殊品种且携有特殊技能的宠物，其价值自然不能以一般肉鸽的价值来计算，但每只2万元的价格是否过高，赛鸽主人、哈士奇主人说的都不算，这就需要法庭根据市场情况进行评估、鉴定，题主提到本案法庭准许赛鸽主人申请2名中国信鸽协会信鸽项目一级裁判员作为专家辅助人出庭，这里我个人认为这2未专家辅助人以协会裁判员的身份，似乎并不能够对赛鸽价值起到有力的证明作用，最终赛鸽价值的确定，大概率还是需要通过司法评估鉴定程序来确定。如果最终无法准确认定死亡赛鸽的价值，那么大概率赛鸽主人的请求是不会被法庭支持的，毕竟赔偿金额的举证责任还是在赛鸽主人这边。</p><p data-pid="rY1ZFHhO">（不了解细节，斗胆猜想大概率赛鸽价值无法评估，法庭酌情确定每只价值不超过5000，不要杠我，都说了是瞎猜）</p><p data-pid="O8uCRiUL">接下来，关于动物损害，其实还涉及到一个精神损害赔偿的问题。</p><p data-pid="1gSjt4Dx">在《民法典》颁布前，其实大部分法院是不支持此类案件主张精神损害赔偿的，《民事侵权司法解释》中规定只有宠物满足“具有人格象征意义的特定纪念物品”的条件，宠物的主人才能主张精神损害赔偿。</p><blockquote data-pid="EqFKUkMn">第四条  <b>具有人格象征意义的特定纪念物品</b>，因侵权行为而永久性灭失或者毁损，物品所有人以侵权为由，向人民法院起诉请求赔偿精神损害的，人民法院应当依法予以受理。</blockquote><p data-pid="C2BA830T">民法专家杨立新教授曾在《民法典对侵害具有人身意义的特定物精神损害赔偿规则的完善》一文中认为，一般的宠物狗并不属于“特定纪念物品”，“相反，<b>如果是男朋友送给女朋友的宠物狗，将其作为感情的寄托和象征，是不是这个宠物狗就具有了人格象征意义而成为特定纪念物品</b>？<b>回答似乎是肯定的</b>”。</p><p data-pid="4ZDnPi0B">《民法典》颁布后，针对宠物被侵害死亡后宠物主人是否享受精神损害赔偿的问题，主要涉及以下法条：</p><blockquote data-pid="FeszTDQh">1.《民法典》第一千一百八十三条　【精神损害赔偿】侵害自然人人身权益造成严重精神损害的，被侵权人有权请求精神损害赔偿。因故意或者重大过失侵害自然人具有人身意义的特定物造成严重精神损害的，被侵权人有权请求精神损害赔偿。<br>2.《民事侵权解释》（2020修正）第一条　因人身权益或者具有人身意义的特定物受到侵害，自然人或者其近亲属向人民法院提起诉讼请求精神损害赔偿的，人民法院应当依法予以受理。</blockquote><p data-pid="IzuJGN7y">对比《民法典》颁布前后的法律规定，法律表述从<b>“具有人格象征意义的特定纪念物品”变更为“具有人身意义的特定物”</b>，其中包含了<b>两点扩展</b>，第一点是由“人格象征意义”扩展为“人格+身份象征意义”，第二点是由“特定纪念物品”扩展为“特定物”。该两点的扩展，可以体现法律对该部分权益的扩大保护。所以，个人认为，今后在饲养动物受到损害的案件中，精神损害赔偿的支持比例会越来越多。</p><p data-pid="9ksmO4Eu">那么放在本案中，赛鸽主人能否主张精神损害赔偿就需要结合具体情况了，如果赛鸽主人能够证明该批赛鸽对其具有某种特殊意义，综合养殖时间来判断，也可以像哈士奇主人提出一部分精神损害赔偿，但实践中，人们对于赛鸽这类家禽动物的认知与对猫、狗等常见宠物的认知存在较大差距，且赛鸽养殖行为的商业属性更加明显，所以在本案中我个人认为精神损害赔偿的主张被支持的可能性极小。</p><p data-pid="c2zTrnVw">最后，这个案子提醒我们，遛狗一定要牵绳。</p>  
</div>
            