
---
title: '亲戚来家里做客，可能因为宠物狗的原因孩子生病了，亲戚让我把狗送走，我应该听吗？-老包清库存尾货的回答：流浪动物救助盈利3种模式 很多人一谈到流浪动物救助...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 00:48:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
---

<div>   
<strong>亲戚来家里做客，可能因为宠物狗的原因孩子生病了，亲戚让我把狗送走，我应该听吗？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="6x7qNwdh">流浪动物救助盈利3种模式</p><p data-pid="hDN4_JR4">很多人一谈到流浪动物救助，就觉得公益不能盈利，不能做生意？我想问问你们：有几个人捐赠过了？又没有有关部门管理，如果救助站没有盈利模式，后果是什么？就是会被饿死，因为动物们不会因为你们没爱心不吃饭呀！</p><p data-pid="4KFXRp8J">首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，但在这里不做任何推广，只是分享这个行业的一些问题，希望能给大家带来价值！</p><p data-pid="E6bubsCO">救助盈利1：</p><p data-pid="iV5-oBVP">事实上也有一些做救助的，盈利很不错的，以商救助，大家很难想想上千只动物一天要吃多少，正常最差的粮食，几天也得好几千块钱，就是这么夸张，如果没有收入，谁能消耗的起？谁能真正的做救助？以商救助，主要是这样的，会搜集大量临期的或者刚到期的粮，大量收购，然后加一点利润，分给那些小的救助站，买正价的东西是买不起的，这样既解决的救助的口粮的问题，也能获得一部分利润，是很不错的。</p><p data-pid="N1owfg_8">救助盈利2：</p><p data-pid="V7j9C5YU">细心的朋友经常去宠物店或者救助站领养就知道，免费领养是有附加条件的，你想想领养过去以后，宠物肯定会生病 洗澡 吃粮，你在哪买都是买，救助站捆绑消费我觉得是合理的，只要价格合理，我觉得是可以理解的，这样也形成了盈利模式，大概百分之30的利肯定是有的，我也希望大家不要去抗拒，因为确实做救助不容易，特别是在这个土地上！</p><p data-pid="AMZOqOhJ">救助盈利3：</p><p data-pid="eAP6IPcE">中小的救助站其实还是依靠捐赠的，捐赠其实优点卑微，因为毕竟真正有爱心的人还是很少的，还有就是实际上普通人真的没有钱捐赠，目前捐赠主要途径大概有，直播 私人群里 还有一些企业做推广也有捐赠的，直播的大部分可能比较假，但是来钱比较快，演戏的多，其实捐赠这个我不建议的，因为太被动了，今天有人捐赠狗狗能吃饱，明天没人了？难道就不吃了吗？我们一定要看到可持续的东西，完全依靠别人是不行的！</p><p data-pid="HI5Yck0S">总结：做救助当你去深入的时候，你就会发现，其实也有盈利模式，而且很合理，发这个文章我也希望所以做救助的人能够明白，生存之道，能够自力更生，我们做好事，不能像乞讨一样，那样终究是不行的，好了我就说到这里了，不太会说话希望大家多多指教......</p>  
</div>
            