
---
title: '人对宠物的爱是畸形、强行的吗_-一只羊咩咩的回答：救命，终于不是我一个人这么绝的了 我之前就一直觉得我对我家猫就像那种强制爱病娇变态小说，我家猫被我强制...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 05:18:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4781'
---

<div>   
<strong>人对宠物的爱是畸形、强行的吗?</strong><br>一只羊咩咩的回答<br><p data-pid="JEC7e2xH">救命，终于不是我一个人这么绝的了</p><p data-pid="wwf9-5-7">我之前就一直觉得我对我家猫就像那种强制爱病娇变态小说，我家猫被我强制关在家里并且强制它爱上我。我觉得我们家小猫如果有机会能出去的话一定头也不回的走了，但是我并没有虐待它打它骂它，就算它把自己扒垃圾桶或者把东西或者乱弄东西我都不会说它，因为它太可爱了对我有种莫名的吸引力。</p><p data-pid="fe3zZSnQ">我还会每天给它洗脑，对它说我是这个世界上唯一的最爱你的人，谁也不如我爱你，可你却不爱我。我念念有词好像神经病。我还会强制抱它亲它抚摸它，然后它会拼死抵抗，抱它它会用全身力气挣扎，抱一分钟也不行，亲它它会死命推我或者把头躲在一边。更过分的是我摸了它那里它就会一直舔那个地方，而且我只要摸它，它立刻就走。如果我趁它睡觉的时候抚摸它亲它，它发现了是我，不管有多困都会立刻惊醒换地方睡觉。而且我每次抱它的时候，我都会听到它心脏通通的跳。</p><p data-pid="hmO9WEbV">而且我一动我家猫就蹭的一下跑掉，它总以为我是要去找它的，我永远也忘不了我家猫躲在床下或者桌子地下用逃出生天的眼神看我，而我只是想亲亲它。我实在不耐烦了就伤心欲绝甚至歇斯底里问它问什么要这样对我，我对你那么好。</p><p data-pid="lytXk18C">大多数时间我家小猫也会一直望着窗外，看着路过的人，看着窗外飞来飞去的小鸟，还会对这小鸟发出咔咔的声音。我知道它很想去外面。</p><p data-pid="rhc6v9cS">在它眼里我就是一个巨型变态，我给它铲猫砂，买猫粮和零食都是我自愿的。而我一个正常人看见它之后真的会笑容逐渐变态，声音也会变得不一样，然后过去摸它，还用变态的声音说，哎呦你怎么真的可爱啊让我摸摸～</p><p data-pid="7oGMiIOp">我没有给它做绝育，除非它生病了，不得不切除那种。我家没有笼子，在家里它还是很自由的，从高到低，没有它不上的地方，想睡哪里睡哪里。</p><p data-pid="267OcWW7">——————————————</p><p data-pid="sB86-Zd_">我觉得修狗应该不是吧，小狗更像是被人类PUA了然后特别自愿的更人类好，它们看见人家就高兴就兴奋！（除了那种关笼子里养的）</p><p data-pid="4gRHAA8H">也有小猫是上演捞女文学的，比如在外面看到的小猫，不停地蹭你，冲你媚媚的喵喵的叫，然后问你要食物，你可以给它吃的，但是你要是想摸它或者给它带回家是不可能的，甚至有时候还会嫌弃你的火腿肠或者猫粮不好。</p>  
</div>
            