
---
title: '人类成为宠物的世界是怎么样的？-阀舟的回答：《人与吞食者》刘慈欣著 _你们当之无愧，那真是一场伟大的星际战争，在吞食帝国漫长的征战史中，你们是最出色的战...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 15:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
---

<div>   
<strong>人类成为宠物的世界是怎么样的？</strong><br>阀舟的回答<br><p data-pid="lKnsPoKL">《人与吞食者》刘慈欣著</p><p data-pid="6asRFhdy">“你们当之无愧，那真是一场伟大的星际战争，在吞食帝国漫长的征战史中，你们是最出色的战士之一！直到现在，帝国的行吟诗人还在到处传唱着地球战士史诗般的战绩。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0ycehry-">“我们更想让人类记住这场战争，对了，现在人类怎样了？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="m9dCKuFx">“战后大约有二十亿人类移居到吞食帝国，占人类总数的一半。”大牙说着，打开了他的手提电脑宽大的屏幕，上面映出人类在吞食者上生活的画面：蓝天下一片美丽的草原，一群快乐的人在歌唱舞蹈，一时难以分辨出这些人的性别，因为他们的皮肤都是那么细腻白嫩，都身着轻纱般的长服，头上装饰着美丽的花环。远处有一座漂亮的城堡，其形状显然来自地球童话，色彩之鲜艳如同用奶油和巧克力建造的。镜头拉近，元帅细看这些漂亮人儿的表情，确信他们真的是处于快乐之中，这是一种真正无忧无虑的快乐，如水晶般单纯，战前的人类只在童年能够短暂地享受。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YPKPBDsj">“必须保证他们的绝对快乐，这是饲养中起码的技术要求，否则肉质得不到保证。地球人是高档食品，只有吞食帝国的上层社会才有钱享用，这种美味像我都是吃不起的。哦，元帅，我们找到了您的曾孙，录下了他对您说的话，想看吗？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="AW7prLyB">元帅吃惊地看了大牙一眼，点点头。屏幕上出现了一个皮肤细嫩的漂亮男孩，从面容上看他可能只有十岁，但身材却有成年人那么高，他一双女人般的小手儿拿着一个花环，显然是刚刚被从舞会上叫过来，他眨着一双水灵灵的大眼睛说：“听说曾祖父您还活着？我只求您一件事，千万不要来见我啊！我会恶心死的！想到战前人类的生活我们都会恶心死的，那是狼的生活、蟑螂的生活！你和你的那些地球战士还想维持这种生活，差一点儿真的阻止人类进入这个美丽的天堂了！变态！您知道您让我多么羞耻，您知道您让我多么恶心吗？呸！不要来找我！呸！快死吧你！！”说完他又蹦跳着加入到草原上的舞会中去了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xMWdCa0L">大牙首先打破了尴尬的沉默：“他将活过六十岁，能活多久就活多久，不会被宰杀。”</p><p data-pid="50ZJ8a_B">“如果是因为我的缘故十分感谢。”元帅凄凉地笑了一下说。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PIJRZI-b">“不是，在得知自己的身世后，他很沮丧，也充满了对您的仇恨，这类情绪会使他的肉质不合格的。”</p><p data-pid="uo1deopG">大牙感慨地看着面前这最后一批真正的人，他们身上的太空服已破旧不堪，脸上都深深刻着岁月的沧桑，在昏黄的阳光中如同地球大地上一群锈迹斑斑的铁像。</p><p data-pid="ilx7-Kgx">大牙合上电脑，充满歉意地说：“本来不想让大家看这些的，但你们都是真正的战士，能够勇敢地面对现实，要承认……”他犹豫了一下才说，“人类文明完了。</p>  
</div>
            