
---
title: '什么时候你真的很心疼一只狗_-念去去霭沉沉的回答：我的狗在我高三那年难产死了，它死的时候我不在她身边。 高二的时候，我家住在小巷子里，巷子口有一个烧土炕...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1362'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 04:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1362'
---

<div>   
<strong>什么时候你真的很心疼一只狗?</strong><br>念去去霭沉沉的回答<br><p data-pid="3PFZMMwc">我的狗在我高三那年难产死了，它死的时候我不在她身边。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="XVI5nQCm">高二的时候，我家住在小巷子里，巷子口有一个烧土炕的口，有一天路过发现有一只狗趴在里面，等我凑近一些她就开始大叫，原来是旁边还有四只嗷嗷待哺的小狗崽，那时候是夏天，可还是略微有一些凉意，她们好像没有东西吃，大狗狗为了保护崽子也没有去寻食，等我晚上放学回来路过巷口，昏暗的灯光下看到几双无辜的眼睛。</p><p data-pid="J2q-X5p7">第二天开始每天中午我都会去给她们送饭，刚开始大狗狗还是很警觉，我一靠近她就开始狂吠，所以我把盆放下来，再用一根很长的棍子推到洞口那里，她确认了好久认为没有危险，才慢慢出来谨慎的吃东西，还会带进去给她的孩子们吃，就这样，我一直送饭，她慢慢的就信任了我。</p><p data-pid="3iaE_GtC">有一天我放学回家，远远的看到她站在巷口等我，看到我以后狂奔了过来，欣喜的摇尾巴吐舌头，两只爪子在我腿上拍个不停，我就逗着她一起回了家，这时候她的崽崽们还在洞里。</p><p data-pid="mKlC5JVc">早上上学很早，她都会陪着我走一段路，再目送我一段路，晚上放学，也都是她雷打不动的在巷口等我而后奔向我。</p><p data-pid="lVxBVN1P">后来她的孩子们都被周围的邻居抱走了，她一直跟着我，睡在我的房间里，给她洗了澡，马上就从一只小土狗变身成了帅气的小金毛，我给她取名叫豆豆，一开始她对家里的人也都有防备，慢慢就好了，只是最粘着我，我去哪里都要跟着。</p><p data-pid="h_6mP_kL">有次她跟着我去家门口的小超市买东西，她在超市门口等我，很乖，就坐在门口看着我等我出来，不一会儿有个男生一直紧紧贴着我走，嘴里念叨着小姑娘真好看啊，还带着让人恶心的笑，豆豆注意到了就开始疯狂的拍打超市大门，还一直叫个不停，我放下手里的东西就要出去，那个男生挡住我的去路要联系方式，我就叫了一下老板：“老板麻烦你过来一下”，他听到我叫老板就立马让开了，可是等我出了门他也跟了出来。</p><p data-pid="0y2CJynZ">他出来以后踹了豆豆一脚，说她叫的烦死了，我骂了他两句打算牵着豆豆走，结果他更来劲儿了，说我竟然还会骂人，有意思。豆豆直接扑了上去把他吓跑了，她还想追，我立马拉住了绳子，然后她转过身来又是拿爪子在我腿上拍，两只眼睛还带着泪，我摸着她跟她说没事，以后遇到坏人就自己赶紧跑，不要和他们打架。</p><p data-pid="PgcWDdcm">后来也没遇见过其他什么事了，就是她送我上学在等我放学，晚上她就睡在我在自己的床旁边放的毯子上，我放假就去遛遛她。</p><p data-pid="_CdHw8Ug">我还想着以后上大学了她怎么办，我也不能经常回来了，只是这个烦恼没有持续多久。</p><p data-pid="cKihKHft">她怀孕了，肚子很大，应该有几个崽崽，刚开始我没有察觉到，以为只是吃多了，后来妈妈跟我说她怀孕了，就单独让她住在一间房里，可是她的状态一天不如一天，我和我哥就带她去看兽医，兽医说她快生了，要打催生针，就打了，还买了药，按着处方每天拌在她的饭里，可还是没有任何作用，她应该很痛苦吧，每天晚上都听得到她大叫，情绪比起之前开始不稳定，我就去陪她说话。</p><p data-pid="jMw8N6ry">有天姐妹叫我陪她去买东西，本来想推辞，因为总觉得会有事发生，可是她太过热情我就陪她去了，等我回来我哥表情沉重的跟我说要跟我说件事，让我不要太难过，这句话说出来我已经猜到发生什么了，可是他说出豆豆死了，我还是放声大哭了出来，立马冲到她的房子里，她就那么躺着，面目狰狞，肚子鼓的像气球，整个牙槽都是外露的，我就坐在她旁边一直哭一直哭，已经过去七年了，那天她的惨相还是历历在目，甚至在这以后的几年里，我都没有办法正视这件事，只要想的更深，我就会因为当时没有陪在她身边而自责到心碎。</p><p data-pid="J6Slc67s">我和哥哥把她送在了一个小岛上，那里风光特别好，有特别蓝的天，也有特别清的水，只是几乎没有人，所以生态也是更好一些。</p><p data-pid="awQNHDoP">我跟我哥说，还想着高三要回来的更晚，起的更早豆豆也要辛苦了，这下也不用了。</p><p data-pid="qtQ8O5VG">她走的太痛苦，这是我没有办法原谅自己的地方。</p><p data-pid="Q4wJQuGz">这么多年，我也没有梦到过她，一次都没有，有时候提起来我就会问我妈，她是不是太恨我，所以都不来我的梦里呢，妈妈说她受了太多的苦这辈子转世成人了，所以没办法再用狗的姿态到你的梦里了，她会去享福的。  她会去享福的？真的吗？我真的希望如此。</p><p data-pid="11THhAqY">我对狗狗没有什么感觉了，更准确一点说是不敢有什么感觉了，见到都不会多看一眼，会仓皇逃离，怕想到她。</p><p data-pid="wg4ZEg8Z">其实我想养一只金毛的，总觉得她还在等我，可是呢，我还是希望妈妈说的是真的，变身成人，去享受暖阳春草吧。</p>  
</div>
            