
---
title: '什么时候开始觉得你家猫有思想的？-蓝天白云很快了的回答：我姥姥家的猫不止是有思想，简直是一肚子坏心眼。 姥姥家有个大院子，院子里养了鸡和兔子。 大鸡大兔...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 02:50:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
---

<div>   
<strong>什么时候开始觉得你家猫有思想的？</strong><br>蓝天白云很快了的回答<br><p data-pid="AW2Ov6qk">我姥姥家的猫不止是有思想，简直是一肚子坏心眼。</p><p data-pid="2lq66crD">姥姥家有个大院子，院子里养了鸡和兔子。</p><p data-pid="_UQs_xPA">大鸡大兔子杀了吃肉，小鸡小兔子有时候拿出去卖。</p><p data-pid="XSgwhYPv">有好几次，姥姥姥爷商量说小兔小鸡可以拿出去卖了，然后猫就开始吃小兔小鸡，吃不了就咬死。</p><p data-pid="920BtZPf">你说它是不是听懂了？</p><p data-pid="_HZcyCNu">你说它是不是思考过？</p><p data-pid="1PjJo9-a">我觉得是的。</p><p data-pid="2VZpgjOt">太小的小兔崽子，小鸡崽子吃起来没肉，没意思。</p><p data-pid="Vl0nIdEp">所以之前它不吃。</p><p data-pid="XhDKV4DB">眼下要拿出去卖了，再不吃就没有了，所以现在必须吃。</p><p data-pid="kcXF6_3f">我猜这货就是这样想的。</p><p data-pid="narjbD5T">姥姥喂鸡养兔不容易，还没等换钱就被它吃掉咬死，姥姥当然要揍它。</p><p data-pid="vS6VqZgO">挨了揍，坏心眼猫怀恨在心，就对我姥姥展开了报复。</p><p data-pid="WOFuEL4q">等我姥爷上夜班，家里只有姥姥一个人的时候，它就在半夜把家里的灯开开。</p><p data-pid="AgWxITV2">姥姥睡到半夜，突然发现家里灯亮了，你说吓人不。</p><p data-pid="aknBfxeK">那个年代的猫，少有在家里圈养的，大多都是半流浪半住家状态。</p><p data-pid="_1pMGZ8w">只要家里做了好吃的，它就回来了。回家后异常乖巧，不跑不闹，不喊不叫，吃饭的时候，它就乖乖蹲在我座位下面，专门等着捡我掉的饭。</p><p data-pid="NNMpklVG">它是一只狸花母猫，身体紧实，四肢修长，尾巴也长。它动作敏捷，弹跳力惊人，爆发力极强，像是一只迷你猎豹。</p><p data-pid="aceLSLKZ">我见过它捕猎兔子鸡，落在院子里的麻雀它也能抓住。有时候它并不是为了吃而狩猎，可能只是活动一下身体。</p><p data-pid="y5GkGoO2">不得不说那个年代养猫基本没开销啊！</p><p data-pid="MpzhnWHx">哪有猫粮给它吃，也没有猫砂给它用。</p><p data-pid="jpmFdWiH">我姥爷会钓鱼捕虾编筐子篮子，</p><p data-pid="lXOc-hly">小鱼小虾给它吃。</p><p data-pid="CNu6c7XR">编好的筐子篮子，送给市场卖肉的老板，换点下脚料碎肉给它吃。</p><p data-pid="mLVEjAV3">再加上它自己的猎物，总之能吃得很饱。</p><p data-pid="y4JD0Ixt">它吃饱了就要出去玩，玩够了回家干坏事，</p><p data-pid="i37B3GpG">我姥姥早上起来发现鞋没了，</p><p data-pid="5XN4uI6d">刷牙的时候发现牙刷没了，</p><p data-pid="64un4oYh">洗完脸拿毛巾擦脸，发现毛巾烂了，</p><p data-pid="yYu9zr09">姥姥的杯子里有个顶针，</p><p data-pid="mFE15mdj">枕头底下有个勺子。</p><p data-pid="fMGsA1VW">冬天的夜里，它从外面玩够了要回家，就使劲挠门，如果是姥姥去给它开门，它扭头就跑，如果是姥爷开门，它才进门。</p><p data-pid="4NO589nT">进得门来，贴着姥爷喵喵叫，好像个乖宝宝，姥爷心疼它，总去钓鱼捕虾，要下脚料碎肉喂它，它祸害小兔崽子小鸡崽子，姥爷只骂不打。</p><p data-pid="xSc34VWK">有时候姥姥姥爷拌嘴吵架，这个坏心眼子就来了劲，越发折腾我姥姥，路过它身边都要抬爪子挠一把腿，我姥姥要踢它，它早跑了。</p><p></p>  
</div>
            