
---
title: '什么时候开始觉得你家猫有思想的？-肥肥哩的回答：一直都有。 14年朋友家送了只半大橘白猫，让我在外工作好养着作伴，是只非常漂亮可爱的小公主。 初次相处，我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7858'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 11:04:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7858'
---

<div>   
<strong>什么时候开始觉得你家猫有思想的？</strong><br>肥肥哩的回答<br><p data-pid="FyATNamg">一直都有。</p><p data-pid="sONROy_3">14年朋友家送了只半大橘白猫，让我在外工作好养着作伴，是只非常漂亮可爱的小公主。</p><p data-pid="ISMkdHnj">初次相处，我紧张的给它备了猫粮和水却忘了给它备猫砂，它自己整整憋了三天，我工作回到住处它围着我直打转，喵喵喵的叫，我还自我感动它是想我了，然后去卫生间的时候才猛然想到！我没给它备猫砂，赶紧弄好猫砂她立马就蹲上了，看的我哭笑不得。</p><p data-pid="mH--eV_m">那时我估计它是有洁癖，我住处仔细打扫都没看到一坨粑粑或者是尿。反正就此开启了我们相处的日子。</p><p data-pid="_n4NqH0E">它很乖很粘我，别人叫它不管用，只有我叫它才会出现。也很顽皮，出去玩被别人抓了N次也不带怕的，反正不到一礼拜它会自己跑回来的，回来后委委屈屈的俩爪子抱着我手一直喵呜喵呜的冲我叫，拿头不停地蹭我，晚上睡觉都得和我一起睡。</p><p data-pid="O-s58951">有次估计是给人抓了关笼了，半个月我一直找不到，朋友让我放弃的时候那天晚上它自己逃回来了，应该是挺不容易的，还没进门就一直很大声的在外面喵呜喵呜的喊我。这次就比较怂了，好长时间没有出去浪。</p><p data-pid="oQz67ki6">我窝在沙发伤心难过的时候，它会默默钻进我怀里，抬头看看我轻轻喵，然后安安静静陪我。</p><p data-pid="_xrrPxco">也有气人的时候，很喜欢抓老鼠回来吃，我念念叨叨的说一句它顶嘴十句。怎么顶？歪着头两眼紧盯着你，你说一句它看着你唇语分析是不是好话，坏话它就这样，歪着头看着你然后“喵喵喵呜喵”反驳你。点击[http:/<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//pinyin.cn/e292777" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">pinyin.cn/e292777</span><span class="invisible"></span></a>]查看表情</p><p data-pid="SC25JTns">后来它大了，做母亲了，性格开始变得很温柔，好玩的事儿都逗不动它了，反倒让它把我也归类是它的崽儿，她最爱的事就是找到我，跳到我腿上懒散散的睡觉。</p><p data-pid="e1LGl0l8">我怀疑它可能是成精了，有一年我身体出问题了，不怎么好，那段时间它突然就很粘我（自从做母亲后就没再粘我过)每晚固定趴在我小腹位置睡觉，雷打不动的，只要我躺下，它就只趴在那里睡觉，抱走它也继续，持续一段时间后就没再窝了，我也没在意。</p><p data-pid="37f7Zm75">但它就生了一场病，怎么养都养不回来，瘦的皮包骨，最爱的虾它吃没几个就不吃了，也不外出了，时常看着我就喵喵两声。</p><p data-pid="pjtYIRrZ">也许是年龄大了吧，它状态越来越差，体温一直很低，我一想到它会离去就会泪目。它似乎自己也知道，有天晚上看它状态实在差，我忍不住流着泪和它说，你多坚持坚持，你没看到我交男盆友呢，说不定我就结婚了你还能看看我的崽。</p><p data-pid="6sp9ERMV">神奇的说完那些话它就坚持下去了，直到今年三月份，那段时间气温十分不稳定。</p><p data-pid="ccdM721w">那天早上我很不安，它看到我起床了，自己很努力跳上椅子，叫了两声，一直看着我（那段时间它已经很久没开口喵喵叫过了），趴在我腿上盯着我，眼里泪汪汪的，身体也很冷，我知道，它撑不下去了。</p><p data-pid="KH6o3ffD">它真的是眼里有泪啊，我给它擦脸的时候看它泪汪汪的，自己也差点没忍住泪崩。</p><p data-pid="tGi2rH1K">它一直看我，我就一直和它说没事的你去吧我没事的下辈子再来我再好好照顾你。</p><p data-pid="_bB557iK">一边给它擦毛边一直跟它说辛苦啦不要撑了我没事的，你放心去啊对不起啊最后没有好好照顾你…</p><p data-pid="GQOnCUFo">然后它听懂了，放心了。就真的趴在我腿上头抵着我手心，闭上眼睡觉，身体渐渐地没了温度…</p><p data-pid="CHEZeO9c">朋友说，生老病死是正常现象，它年龄大了，离去是挽回不了的。</p><p data-pid="0cd8yW9y">可是，能这样守护我的，只有它了啊。</p>  
</div>
            