
---
title: '什么时候开始觉得你家猫有思想的？-南行兮的回答：棉花，一个真正的戏精。这两天挑食越来越严重了，为此减少了肉食投放，但是他很执着，没肉就不吃，有肉甭管是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1064'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 10:56:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1064'
---

<div>   
<strong>什么时候开始觉得你家猫有思想的？</strong><br>南行兮的回答<br><p data-pid="tiT2pXva">棉花，一个真正的戏精。这两天挑食越来越严重了，为此减少了肉食投放，但是他很执着，没肉就不吃，有肉甭管是多少，反正肉吃完就住嘴。吃了就开始演戏，演技爆发是这样的，他先在你面前东瞅瞅西望望，假装扒拉充电器，看你没反应，OK，那抓抓床，还是没反应，再翻翻书。然后就是各种看风景，踩键盘，玩老鼠。然后高潮在后面，在这些过程中他突然咚的一下跳到饭碗面前，看着饭碗，瞬间静止。你能想象那种场景吗，一只活蹦乱跳的猫，以迅雷不及掩耳之势蹲在饭碗面前静止不动，仿佛在格物致知一样，更像是在对我发起灵魂的质问，你看这个碗他又大又圆，像不像我没吃的罐罐和鸡肉干？我好羞愧，肉给你，你不要这样了好吗？</p><p data-pid="szSJAWfm">2019.3.22</p><p data-pid="iwApiuOJ">棉花很会照顾人的自尊心。通常情况下，他不喜欢待在被子里，这次这么久没回来了，我把他薅在被子里睡觉，头一天他没有抗拒忍受住了。但是今天他实在受不了，就想在枕头睡。我把他抱在被子里，他老是想出去，我也就不勉强，放任他。有趣的是只要一放他出去，他睡一会会赶紧起来找我碰碰头摸摸手，然后再去睡。或者他不睡觉，把他从被子放出来，他跳下床会赶紧又跳上来，碰碰我再走，仿佛是在告诉我，“我不是不想和你在一起，我只是不喜欢被子在被子里”。就还挺有小心思的一只小猫咪啦。</p><p data-pid="Vn9wDr8E">2020.3.31</p><p data-pid="wkB0t-L6">棉花喜欢钻床脚，但是我不许，他害怕被揪住，就不敢明目张胆的钻。不过他有他的掩耳盗铃式绝招，就是每当我坐在床边的时候，他假装过来凑热闹，亲昵的看你在忙啥，然后突然迅速倒地，后腿一蹬，“嗦”地一声就进去了。可以说是一只头脑和身体都很灵活的小肥猫了。</p><p data-pid="DMMQnIgH">2020.4.28</p><p data-pid="JrF8Axpr">晚上坐在桌子前看了一会儿书，写了一会儿字，棉花见我没有准备进卧室的意思，就安安静静趴在了椅子上，头朝着我，不一会儿他就睡着了。我收工以后熄了灯，他不声不响跟进来，又乖乖依着我睡下。棉花不会说话，但是他一直都有自己表达喜欢的方式，有时候我觉得人一辈子如果追求的不是青灯古佛的苦修的话，孜孜以求的情感其实就是一种恒定的陪伴，我们各行其是，但是两两相依，坚定又自由。我很喜欢这样。晚安咯。</p><p data-pid="rQbxTYQi">2021.1.22</p><p data-pid="5uFTJ0Sa">五一回家小猫咪的表现让我好感动。分别这么多天，一进门棉花就以非常急促热烈的喵喵声欢迎我。并一直拿头蹭我的手，亲昵的呼噜呼噜。后来我睡觉了，棉花一直兴奋地在床上跳来跳去，跳了一会儿就规规矩矩趴在我的脑壳边，安安静静的睡着了，我一觉睡到天亮，他也在边上一觉睡到天亮。我早上醒过来看着这一颗柔软的猫猫头，心里面也被一种温柔填满了，我摸了他一把，他亲亲的喵一声，我说，我也爱你。</p><p data-pid="3LmomcHw">2021.5.6睡前突然想起昨天发生的一件搞笑的事情，棉花平时吃饭都是三心二意的，吃两口，玩一玩闹一闹又跑去吃两口，如此反复再三。昨天下午给他放了鸡肉慕斯，他吃了一点就跑出去睡觉，我去洗澡。趁着这个空荡，二元溜进来，飞速干完了棉花的吃的，还有水。等我出来坐在电脑写东西，棉花听到动静窝在脚边陪了一会儿，然后觉得饿了，就去吃东西。他的鸡肉慕斯本来是雪白的，跟饭碗一个颜色。大概残存的肉香还在，也不知道他是没睡醒还是眼神不好，反正就是不知道饭没了，一本正经的蹲在饭碗前，又嚼又舔。吃了半天的空气。</p><p data-pid="A3Ksps1O">2021.5.31</p>  
</div>
            