
---
title: '什么时候你真的很心疼一只狗_-魔小树的回答：未经我同意，我亲姐带着熊孩子闯进我家，想方设法凌虐我的狗，害得它好几次险些丧命。 他们和我妈都骂它是畜牲，我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 03:30:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
---

<div>   
<strong>什么时候你真的很心疼一只狗?</strong><br>魔小树的回答<br><p data-pid="0JV8kPdm">未经我同意，我亲姐带着熊孩子闯进我家，想方设法凌虐我的狗，害得它好几次险些丧命。</p><p data-pid="8AwlccUl">他们和我妈都骂它是畜牲，我却觉得这些人还不如它。</p><p data-pid="ytyMR_-N">在我和他们的关系再次决裂后，他们竟趁我不备吃了它。</p><p data-pid="c91I8hJC">那一刻我心中压抑已久的怒火被点燃。</p><p data-pid="C1AU9Oj9">什么狗屁亲情，我得让他们给我的狗陪葬。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="S1jt79yq">我姐夫去世当晚，我八年没联系的亲姐突然带她儿子闯进我家，还扬言他们母子以后都要住在这。</p><p data-pid="mP2cTwmm">她不顾我的反对，边挑卧室边说：“沐沐，那么大的房子你一个人住也浪费，我们给你做个伴。”</p><p data-pid="Eps-DI3V">“这不是学区房嘛，超超快上学了，名额正好给他。”</p><p data-pid="Nl9EkOTK">超超是她七岁大的儿子，听说是个“小祖宗”。</p><p data-pid="S5v51G4g">我妈和我姐婆家人对他是百依百顺，但凡是他想要的，全家人砸锅卖铁也要满足他。</p><p data-pid="TL7bcEXi">我从小在这个家就没什么地位，小时候所有东西都是我姐先挑，挑完她还要把我的那份玩腻了才会扔给我。</p><p data-pid="cmfqSBQB">我妈强势，独宠我姐，对我苛刻。</p><p data-pid="RRhHun31">唯独只有我爸，他会把自己好不容易攒的私房钱，拿出来偷偷给我买礼物，哄我开心，还会劝我心胸宽广些，不要和她们母女计较。</p><p data-pid="Vdh-qD-B">有次我爸买礼物的事被我妈发现，我妈硬是让我们跪在家门口悔过。</p><p data-pid="YAZlAccf">门外人来人往，阵阵讽刺讥诮的笑声刺得我浑身哆嗦。</p><p data-pid="FvHkTuKs">我姐还故意装作没看到，把一整盆洗脚水泼在我身上，然后不屑地瞥我爸一眼，转身走了。</p><p data-pid="6KqLhu_t">我爸连忙把他的上衣全脱下来，手忙脚乱地帮我擦身上的水：“沐沐不难过，明天爸爸悄悄去买你喜欢的酸酸糖。”</p><p data-pid="bJkPFiUr">可跪了一晚上，我爸病倒了，他还被我妈骂作是没用的废物。</p><p data-pid="NB-RSLvz">我爸死那年，我正准备高考。</p><p data-pid="aqdogh4N">那是个暴雨夜。</p><p data-pid="-TNpU81O">等我赶回家时，我爸已经被埋了，他们说他是心脏病发死的。</p><p data-pid="Mu2TAck2">我姐嘴里的酸酸糖吐在我脸上，手里还捏着几颗：“那老东西都要死了，还握着这些不切实际的东西，就知道看着门外等你。”</p><p data-pid="zcl75nyL">“舒沐，你和他一样，永远是废物！”</p><p data-pid="woauMxXm">那一刻，积压了十七年的怒火涌上来，我不顾一切的去抢糖。</p><p data-pid="STySuywa">我妈见了，冲上来就甩我一嘴巴，骂我不懂事，竟敢和自己的姐姐抢东西。</p><p data-pid="mSvMX4-J">我抹了一把嘴角的血，冲进厨房，握紧了菜刀……</p><p data-pid="YEQynfp4">从那天起，我和他们母女断绝关系，独自带着我爸最后留下的几颗酸酸糖离开。</p><p data-pid="3RTo9F4G">我天真的以为从此能和她们划清界限，没想到今天刚听说我姐夫死了，我姐就来了。</p><p data-pid="cQbLJkjQ">一阵低吼声抽回我的思绪，眼看超超就要打开最后一间卧室的房门……</p><p data-pid="WQquSz4K">想要阻止已经来不及了……</p><p data-pid="-Dl-Ouaa">2.</p><p data-pid="jVv4knOw">“哇”的一声，“小祖宗”被吓哭了。</p><p data-pid="5D9U_hEr">我姐看清屋内的画面，一屁股跌在地上，煞白着脸抱紧她儿子，压根不敢动。</p><p data-pid="_jud30l3">门前探出一只毛茸茸的爪子，它看上去比超超还要高大，正挺着胸膛，朝地上的母子步步逼近……</p><p data-pid="cRvx9J5q">“小柔。”我蹲下身子，张开双臂等着它。</p><p data-pid="9HYhEQ7h">它脸上的狠戾立刻被柔情取代，绕开我姐一下子扑进了我怀里，小脑袋蹭着我的下巴。</p><p data-pid="tBMFKj2A">软乎乎的好舒服。</p><p data-pid="EIF55iRH">小柔是只成年高加索，听说它发起狠来，一口可以咬断藏獒的脖子。</p><p data-pid="Zg1NCmox">两年前师父离开，把小柔交给了我。</p><p data-pid="LuC4MQDO">我起身拉小柔让开一条道，看向我姐：“你也看到了，家里有小柔在，你们母子住下来不方便，我就不送了。”</p><p data-pid="1YZ1Np95">我原以为话说得很清楚，没想到超超反而哭喊着：“你们必须给我杀了这畜牲！”</p><p data-pid="BnN3P7z8">我姐脸色恢复了一些，也咬牙站起身来：“我说怎么一进门就那么臭，沐沐你快把它宰了吧，正好我们还没吃饭。”</p><p data-pid="uvsLjE9t">小柔从不在家里方便，每周都有专门的护理师来帮它洗澡做护理，现在它这一身黑色西服，还是我亲手为它设计制作的。</p><p data-pid="1tKXYReV">小柔比眼前这对母子，不知道干净多少倍。</p><p data-pid="FitVs-Cl">我也懒得多说，直接报警。</p><p data-pid="k-auxuVi">可我姐竟当着警察搬出了户口本，声泪俱下地说我们是一家人，她作为姐姐，拉扯我长大有多不容易。</p><p data-pid="Pzrvylhw">她掏出一把酸酸糖塞给我：“知道你最喜欢吃这东西，姐姐心疼你，来之前特意跑回去给你买的。”</p><p data-pid="_Pv80lFr">她愕然瞟一眼小柔，又说：“姐姐知道你平时工作忙，家里也需要人照顾它，我已经辞去了秘书的工作，以后小柔就放心交给我吧。”</p><p data-pid="2TVmcHJ6">眼看年度服装设计大赛在即，设计方案迫在眉睫，我的确担心自己加班照顾不好小柔。</p><p data-pid="6HmXYieU">我也曾试过请保姆，可她们听到家里有只高加索，谁都不敢来。</p><p data-pid="pWDoq7SF">或许是不放心小柔，或许是被那几颗酸酸糖触动，或许是对他们母子的怜悯。</p><p data-pid="q8QE2Iz2">我同意她们暂时留下。</p><p data-pid="1S9Rbmq4">但也让他们立下字据，必须帮我照顾好小柔，还在每间屋子都装上了摄像头。</p><p data-pid="BYuVy3C1">可我怎么也没想到，正是这一丝善念，招来了无数惨剧，彻底改变了我的一生。</p><p data-pid="t7vfey6c">【真实经历改编，接下来的故事欢迎戳该链接↓↓↓↓↓↓↓↓，已完结，请放心品尝。】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/29653125/answer/2287078727" class="internal">你经历的最让你觉得人心可怕的事是什么？</a><p></p>  
</div>
            