
---
title: '什么时候你感觉到自己养的宠物真的就只是个畜生？-二转一无所有的回答：本来不想回答的，但是看了这么多我认为…的答案，真的忍不住想开麦。此回答仅供我发表自...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4959'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 10:35:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4959'
---

<div>   
<strong>什么时候你感觉到自己养的宠物真的就只是个畜生？</strong><br>二转一无所有的回答<br><p data-pid="bdR0EKh8">本来不想回答的，但是看了这么多我认为…的答案，真的忍不住想开麦。此回答仅供我发表自己的想法，您要是有不同的想法可以下滑划走不看，请不要在评论区攻击不同意见 </p><p data-pid="jPca1tyD">我看到有些人在为一些猫咪解释的时候，有些人却回复他们恶毒的话时，我真的很想科普，你们不知道有一门学科叫动物行为学么…..当然不包括这个问题下的所有猫咪，毕竟有些猫就是无法社会化训练，那就必定无法被人收养，这种猫就是天生的流浪者，流浪对他们才是最好的生活，强行把他们收养反而对收养人不好对猫咪也不好。但毕竟不是全部，这个问题下大部分的猫咪要么是有护食行为，要么从小流浪没有社会化经验，不知道怎么与人相处。要么就是一个不善表达但其实内心是爱你的小猫。小猫不是单靠亲密行为表达爱意的，相反他们大部分不太喜欢亲密行为。如果你发现你的猫会慢慢朝你眨眼睛，别怀疑，那是他们在说爱你 </p><p data-pid="IJ8qpppd">说说我的两只猫吧，两只都是暹罗，一个是妈妈，一个是女儿。我本来想养猫，就是单纯觉得毛茸茸很可爱，仅供观赏玩乐罢了。可养着养着，我真的把他们当成了我的孩子，当成了我生命中最重要的一部分（我猜又有人要揪着这个点喷了）</p><p data-pid="3xRV4N1v">可能无论我怎么说总有人会体会不到，那我就举一些我和我的小猫之间的点点滴滴吧。</p><p data-pid="ZthQN5Ev">先说说我和大猫之间的事吧。我对她的情感其实是由一点一点的相互的情感回应积累而来的。人和人都不一定一下子就情谊深厚，更何况小猫咪..就比如刚养她的时候，她才三个月大。我也明白她毕竟是一只小猫，跟人究竟是有壁的，而且从小就听大人说什么猫是白眼狼养不熟（这个p话误导了多少人…）所以我并不期待她能像小狗狗一样知道自己的名字，但当我在呼唤她的时候，她真的可以明白我在呼唤她，记住了自己的名字的时候，我真的有点感动了。（这种感觉就像是，你虽然怀胎十月生下了一个小孩，但其实两个人仅仅认识了几个月真的没太多情感，所以你并不是很期待说她开口叫你妈妈，但当那一刻真的来临的时候，那种复杂感动的心情）这应该是我把她从一个小奶猫养大一点的时候，对她除了责任来说，第一次产生了不一样的情感。</p><p data-pid="EILwikaI">我家大猫非常的粘人，每天晚上都会贴着我，枕着我的胳膊睡觉。我一开始还以为，是冬天太冷了她才会在我身边取暖，可满满到了夏天（没开空调）我都热的不行了，更何况一个相当于披着毛毯的小东西呢，可谁想到她还是会贴着我睡。有时侯我都热的受不了了，就往边上靠靠让她不贴着我，可再醒来时候你会发现，这个毛茸茸的小东西又跑到你身边了（还记得有一天我热到不行，她靠近我我就往旁边挪挪离她远点，结果那天晚上我从床最左边挪到了最右边 ）</p><p data-pid="IBpSWZqP">我家大猫也特别会护人，我之前和我妈坐在床上，我妈在捶我的膝盖给我看膝跳反应，我家猫一开始蹲在旁边不知道在干什么，看见我妈捶我膝盖喵呜一声站立并把前爪搭在膝盖上。我当时还觉得是我在自作多情，于是我让我妈再假装捶我膝盖，结果她又是一样的反应，实验了三次后发现，她是真的想保护我。</p><p data-pid="VxbFt8pW">这个小猫咪还非常的双标。由于我从小的时候就养她，所以内会老是嚯嚯她（我当时并不觉得，我想暗鲨当时的我）但后边长大了才意识到那个行为是在欺负她（当然并不是伤害她，就是类似于强迫她跟我跳舞诸类傻*举动）我就回想，天哪她脾气可真好，我那样都没给我一爪子。所以我就一直认为她是一只天生温柔的小猫咪。所以每次有客人来我家，我都会告诉他们不用怕她，她很温柔的。结果有一天，我的同学来我家写作业，当时我同学趴在沙发上，结果我的猫跳到了她的作业上压着。我同学问我，咋搞。按照我以往的经验都是直接把她推下去，再加上我觉得这个小猫咪温柔无害，所以如果推她的人是我同学她也会乖乖走掉。我就对我同学说：你就使劲把她推下去就行了。我同学当时轻轻的开始了推的动作，谁也没想到我那平时对我温柔的不得了的小猫咪，反手给了我同学一巴掌（小猫没伸爪子，同学没受伤）我当时都惊呆了，原来我的小猫咪并不是个温柔好脾气的小猫，只是因为那个人是我，她才会这么有耐心</p><p data-pid="HinYsbvH">在我的认知里，只有小狗才会看门。（说个前提我家小猫来的时候我家里还有一只小泰迪，但后来因为一些原因，小泰迪就被送到了别人家）在我家的小泰迪还在的时候，每次门外一有动静，她就会警惕的做起来，发出低吼。小狗走后的一天，门外又有动静了，结果我家小猫咪突然坐起来，对着门外低吼，发出了跟小狗一样的声音。这一看就是看了四年。</p><p data-pid="WOyhKmQk">我这个人非常喜欢唱歌，但小猫咪是无法理解唱歌这件事的。所以我每次唱歌，她都会跑过来对着我喵喵叫，还企图把她的猫脑袋塞进我的嘴里。我当时以为她觉得我唱歌吵，喵喵叫就是在告诉我别唱了别唱了。可后来我才明白，小猫咪不知道这是一个娱乐项目，在她的认知里大声并不停的发出声音是痛苦的表现，而我的小猫咪其实是在关心我（当然现在我发现她好像明白这叫唱歌了，因为我现在唱歌的时候她鸟都不鸟我）</p><p data-pid="ej0DhPue">后来我的小猫咪生了一窝小猫，我留下了一只小母猫，这就是我的第二只猫啦。不过可能因为她妈妈太聪明了，太暖心了，我对她的期待有些高，以至于我对她，一开始都有点寒心</p><p data-pid="5jABPJF4">那个时候我家在一楼，偶尔有一天她意外把纱窗顶坏了，溜了出去，发现了新大陆，从此就一发不可收拾的天天往外跑，我从一开始生气，到心凉觉得她对我没有感情，到后边的释怀（毕竟是小动物，大自然其实才是他们的家，人这么高级的动物骨子里也都向往自然何必一只智商几乎为0的小猫咪呢）我发现她会在外边捕猎，抓小鸟（爱鸟人士强烈谴责，但没办法我尝试过拦她真的拦不住，我也不想她伤害小鸟）结果有一天我发现，她掉回来了一只小鸟，并丢给了我，但当时我光想着有细菌，就把小鸟嫌弃的推出去了，结果她叼起来就走了。我当时很后悔，（因为小动物捕猎给你是在乎你的表现）觉得是不是伤她的心了。结果转天，她给我带回来了一只活的小鸟，她以为我不想吃死掉的小鸟，结果费劲抓了一只活的小鸟回来（小鸟已放生），我当时真的有点感动了（您要是觉得我自作多情那就是吧，不要杠我谢谢，当然如果您是熟知动物行为学，那纠正我我非常欢迎哈哈）</p><p data-pid="UWk_pMag">就这样她天天跑出去，我担心的事还是发生了，她丢了，两天没回来了，我有些着急，在小区里贴的寻猫启事。过了三天，有个人给我打电话了，说猫在她那，但是这几天不吃不喝就藏在床底下不出来，我当时心疼死了，觉得她一定是想家了吧，不然几天不吃不喝太反常了（她是个十足的吃货，什么都偷吃）我就赶紧接她回家。本以为有这次教训她就不会在乱跑了，结果回来之后还是天天偷溜出去。我当时真的寒心到极点，就觉得猫还是猫，可能那些情感只是我自作多情。怕她再丢了，（因为她还没绝育，跑丢了对她也是不负责）就送到我舅舅家养了一些时日想着过一段时间天没那么热了就带她去绝育（因为我家在一楼总能溜出去，看不住）但这是我这辈子最自责的决定了，我自以为她不认主，只是当我是个投喂工具，就离开了她，结果再见到她时候她都有些抑郁了，毛也变得划手，整个瘦了一圈，也没有以前活泼了（现在好啦又恢复了之前没心没肺的样子）那个是我第一次明白，猫也有感情。</p><p data-pid="mfyf9_Hg">接回来一段时间后，看她状态恢复的差不多了，就赶紧带她去医院做了绝育手术。手术回来之后状态特别不好，一直大喘气，我当时以为她不行了，特别特别伤心，抱着她就哇哇哭，结果她看我哭，强撑着在我怀里爬起来，蹭我的脸，喵喵叫的安慰我。</p><p data-pid="95yrEUh_">所以其实，看到这个问题的开始我是诧异的，在我的经历里，我和我的小猫是双向奔赴的。可能是因为我比较幸运吧，遇见的两只小猫咪都很爱我，也可能是因为世界上无论人与人之间还是人与动物之间情感都是相互的，我不仅仅当它们是一个消遣，我对他们的情感也不仅仅是喂养那么简单，所以她们对我也会有不一样的情感吧。所以在我产生她们可能就是一个没有情感的小动物的时候，她们用她们认知里的好来对我时，我的这个想法自然而然就消失了。这也是我为什么愿意去了解动物行为学从而了解她们的原因，在很多回答里也想为一些小猫咪辩解的原因（一些，不是所有的猫…）当然我最后也没有开口，因为看到评论里那些“猫奴才”“别再为畜生找理由”的评论时，我真的胆怯了</p><p></p><p></p>  
</div>
            