
---
title: '什么时候开始觉得你家猫有思想的？-涣界的回答：昨晚吧 11点多了没见它进房间睡觉以为它在外面睡了，我就把房间门关了，平常都不会关门因为要留缝给它进出，但是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 06:03:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
---

<div>   
<strong>什么时候开始觉得你家猫有思想的？</strong><br>涣界的回答<br><p data-pid="pOvN_PG1">昨晚吧</p><p data-pid="IGmIs6uG">     11点多了没见它进房间睡觉以为它在外面睡了，我就把房间门关了，平常都不会关门因为要留缝给它进出，但是昨晚就是不想让它进房间，一般关了门它要是叫的话我就会再把门打开，但是我等了好一会也没有听见声音就睡了。</p><p data-pid="6GUBigNG">      凌晨的时候它一直在门口叫。睡的迷迷糊糊的醒了知道它在叫门就想快点睡过去，不想上来开，然后睡过去了又被它嗷醒了,无奈的起来开门</p><p data-pid="nLmHQV5Q">   开了门，我自己又躺了回去打算继续睡，一般它进房间后都会安静。昨晚不知怎么的又叫又蹦，我很无奈的等它静下来，没一会它就跳上床了，我掀开被子一点给它爬进来，它看我我看它一点都没有打算走过来的意思，好吧，我认命的伸手过去拎。它一看到我手伸过来，绕着床尾走一圈然后就下床。我无语的要死觉得自己伸手慢了，但我也知道它不想给我拎。</p><p data-pid="BYHzplNq">   又跳了一次上床，快速伸手抓还是没碰到它。</p><p data-pid="48fv7TDe">    是的我开始生气了。我靠床边等着它从床底路过我这，一次，没成功。被它发现了我趴那了，我以为它不会过来了，可惜猫就是猫，特别是我养的猫，本人偶然会嚣张它也一样。</p><p data-pid="vsJiMYoT">   无声无息的的走过来，以为我不知道，但我确实不知道，要不是我生气了勉强睁着眼，看到迷迷糊糊的定睛一看，嗯，是它。一抓一拎。我精神就来了，套鞋往阳台走，拿着它的陪睡娃娃开打。</p><p data-pid="M5iBS3_1">    是的，我舍不得拿硬的东西打它，只能拿软的。一手拎它一边拿娃娃锤。</p><p data-pid="BYkChlvt">   发泄了一下气，锤了三四下，它有叫没理它，拎在那又锤了一两下，发现它已经不是刚刚生气时的叫声了是在叫我，盯着发现它眼睛弱弱的，好不打了，打算哈欠往房间走，是的我手里还是拎着它，心想着放被窝里它还作就直接关阳台</p><p data-pid="h2om1_Bu">    躺上床把它放在腰和手的中间，被子一盖我马上闭眼，心理已经想着它再蹦就打猛一点</p><p data-pid="782bplKt">    幸好它自己躺那里洗洗脚跟毛，之后我也睡过去了，但是还是有一些气</p><p data-pid="Nhy-BHQu">   早上的闹钟那叫一个吵啊，我起都不想起，脑子筹算着迟到还是旷工。然后一瞬间清醒，猫捏？它昨晚这样闹，如果不在房间睡，那肯定出去补一顿打。瞄了两眼它的猫窝，没有，一掀被子，卧槽那姿势睡的那叫一个香。</p><p data-pid="ilaNnReP">   慢慢的起床轻轻的，然后我男人一翻身，猫就没被子了，它抬起头看我，迷糊的小眼睛在控诉我是故意的，我满脸麻痹，一掀被子就把它推进去，我推进去是什么姿势就是什么姿势，动都不动的继续睡…它是有多困！</p><p data-pid="_7cgKaOs">因为气没消，所以出门前没有喂它。是的它猫碗没猫粮了，所以饿着</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6A_xyY67">—————————————————————</p><p data-pid="bWlExKpw">   平常晚上我的猫是我在被窝睡多久，它就跟着我睡多久，夜晚蹦迪事件少之又少，我男人天天说我猫变态不像猫，给我的猫留门是因为它知道我们睡了，进出门脚步都是轻轻的，自己会去窝里睡或者在我脑袋傍边坐着等，等我发现它给它掀被，很少有像昨晚那样。</p><p data-pid="4nNheRBH">  还有昨晚打它，我听到它在叫我，我就知道它委屈了我很久没有开门。因为之前也关在外面，但它叫一两下我就开了，之后各睡各的。今天早上睡的香，是因为它昨晚也是很困，但它就要叫，因为委屈。平常我起床出去它自己也跟我屁股后出去，它会坐在我的化妆包傍边看我化妆，那是我一早上的幸福，安安静静，窝手手在哪里，眼睛跟着我的手动</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            