
---
title: '今天发现狗狗左后腿小肚子出现红色和黄色的疙瘩，请问是得了什么病么？怎么治？-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗后腿上突然有疙瘩_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7734'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 09:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7734'
---

<div>   
<strong>今天发现狗狗左后腿小肚子出现红色和黄色的疙瘩，请问是得了什么病么？怎么治？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="_gPFPqVK">关于“狗狗后腿上突然有疙瘩”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于真菌或者细菌感染造成的皮肤增生，建议平时注意给狗狗补充营养，增加皮肤抵抗力。</p><blockquote data-pid="d0gxJpUC">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h2>患病犬（泰迪，3岁）</h2><p data-pid="WyxWGIjz">医生您好，狗狗的左边后腿上突然有一个疙瘩，然后它一直咬，涂了药也没见好，请问这大概是什么症状？</p><blockquote data-pid="rHFMS1PZ">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h2>蘑菇宠医的医生 徐灿</h2><p data-pid="jzOoVt0b">您好，根据您描述的症状以及提供的信息，建议首先把狗狗患病部位擦干，其次就是检查一下狗狗有没有掉毛和皮屑的症状。狗狗患病部位的疙瘩最好是带去宠物医院做B超检查，查看一下疙瘩的深度以及密度。</p><p data-pid="xIrEwXY3">三岁的狗狗一般发生皮肤瘤的可能性比较低，主要还是怀疑真菌或者细菌造成的增生感染，尤其是有不断啃咬的迹象，所以考虑真菌感染的可能性居多。</p><h2>治疗方案</h2><p data-pid="4O_xtzQd">建议最好先带狗狗去宠物医院进行皮肤镜检，确诊狗狗皮肤感染的具体类型后再针对使用药物进行治疗，避免盲目用药导致病情加重。</p><p data-pid="mi0tBbiS">如果确定为真菌感染，通常需要使用抗真菌药物进行治疗，比如盐酸****片。但在狗狗症状消失以后仍然要用药一周，避免狗狗病情反复，这主要是由于真菌感染的特性造成。同时真菌感染的治疗周期较长，可能需要2-4周左右。</p><h2>其他建议</h2><p data-pid="5lYXH0Ld">给狗狗用药治疗期间需要佩戴伊丽莎白圈，防止狗狗舔舐或抓挠而加重病情。此外，给狗狗洗澡后一定要及时吹干毛发，避免导致狗狗着凉或继发其它皮肤疾病，并且需要按时给狗狗服药。</p><p data-pid="gdSmLJTj">同时保持狗狗生活环境干燥通风，注意给狗狗补充营养提高皮肤免疫力。最后，真菌感染属于人蓄共患病，给狗狗上药时最好佩戴手套，接触狗狗之后要勤洗手。</p><blockquote data-pid="saRpWFV6">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>狗狗后腿上突然有疙瘩虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的皮肤问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。</blockquote>  
</div>
            