
---
title: '从小养大的猫咪真的会把你当妈妈吗？-小猪四月花的回答：让狗狗认主是一件特别简单的事情，只需要给它多喂点吃的，然后有空带着它出去走走，带着它玩玩，然后没...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7466'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 14:16:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7466'
---

<div>   
<strong>从小养大的猫咪真的会把你当妈妈吗？</strong><br>小猪四月花的回答<br><p data-pid="VFvu52qm">让狗狗认主是一件特别简单的事情，只需要给它多喂点吃的，然后有空带着它出去走走，带着它玩玩，然后没事的时候抚摸它几下就可以了。那么它就会把你当做它的主人，对你效忠。猫咪就不同了，猫咪它很难认主，甚至有网友表示道，自家的猫咪都养了七年了，但是网友还是不知道它到底有没有把自己当做主人。其实，猫咪就算是认主了，表现的也不会像狗狗一样明显的。那么，怎么样才能知道猫咪有没有认自己当主人？很简单，如果你家的猫咪有这5种表现的话，那么就代表着它认你为主了。</p><p data-pid="MBdSti62">第一个表现：会跑到你面前来盯着你看</p><p data-pid="6eQFaR8h">如果你家的猫咪突然跑到了你的面前，然后盯着你看的话，那你就要注意了。它盯着你看，只有两种可能，一种是它肚子饿了，如果是饭点的话，那肯定代表着它没有把你当做自己的主人，只是过来跟你要吃的而已。但是如果刚吃完饭，它也吃得饱饱的了，还是来到了你的面前，盯着你看。那就代表着，它喜欢上你了，已经把你当做它的主人了。</p><p data-pid="Ts7B6Tak">第二个表现：把猫窝放到你旁边或者直接睡在你床上</p><p data-pid="TXr__7GB">猫咪它对陌生人的戒心是非常大的，如果它心里没有你的话，是绝对不会靠近你，更不会让你靠近它的。但是如果它认你当主人了，它就会非常的信任你，甚至到了晚上，它还会睡在你的旁边。因为猫咪它只会在自己认为非常安全的地方睡觉，而当它认你为主的时候，就把你的身边，当成了最安全的地方。</p><p data-pid="qzsi2EDq">第三个表现：会偷窥你</p><p data-pid="X7M63AkQ">说起来，猫咪真的太有意思了，它们有的时候真的会去偷窥自己的主人在做什么。没错，就是偷窥自己的主人。猫咪它只有认主了，对自己的主人产生了好奇，才会去偷窥。如果它没有认你为主的话，是连理都不会理你的，更别提让它偷窥你了。所以大家如果看到自己的猫咪在偷窥自己，那么就得明白，它是认自己为主了。</p><p data-pid="UqDwuYAc">第四个表现：把肚子露给你</p><p data-pid="i_RA8_IF">在猫咪身上有一个特别脆弱的地方，就是它的肚子了。猫咪是绝对不会让其它人碰自己的肚子的，因为这是它们的“命门”。但是它们对自己的主人是没有任何防备的，也就是说，如果当一只猫咪在你面前露出了它的肚子，就是代表着，它认你为主人了。</p><p data-pid="QPEeHc8k">第五个表现：撒娇</p><p data-pid="XqkLmtU4">大家千万不要以为，猫咪不会撒娇。正相反，它们其实是特别会撒娇的，当然了，它们撒娇是有前提的，那就是它们绝对不会跟一个陌生人撒娇。它们只会跟主人撒娇，那么它们撒娇为了什么？很显然，是为了跟主人要好吃的。</p><p></p><p></p>  
</div>
            