
---
title: '伟嘉这个牌子到底好不好，希望得到理性客观评价？-泡泡是只喵的回答：_b_先说结论：伟嘉猫粮确实不太好。__b_这点直接从它的配料表和成分表里就能看出来。今天主...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2629'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 09:03:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2629'
---

<div>   
<strong>伟嘉这个牌子到底好不好，希望得到理性客观评价？</strong><br>泡泡是只喵的回答<br><p><b>先说结论：伟嘉猫粮确实不太好。</b>这点直接从它的配料表和成分表里就能看出来。</p><p>今天主要给大家分析下他家主推的这一款。</p><p>这款猫粮里面还加入了什么酥皮夹心颗粒，包装袋上的夹心颗粒有让我想到奥利奥的巧心结。。至于夹心中间究竟是什么商品详情页也没交代，咱也不敢说咱也不敢问。</p><p>再来看下这款粮的原料表和成分表。</p><p>先看配料组成。</p><p>谷物、肉类及其制品，<b>是什么谷物？什么肉类？配料表上都不敢明写的谷物和肉类，我也是不敢想了</b>。然后这个宠物饲料复合调味料又是什么鬼？？据我所知猫咪是不需要进食咸味或者甜味的，所以这是诱食剂的别称吗？这点存疑。</p><p>至于谷物排到第一这个问题， 其他答主也说了，猫咪是肉食动物，吃谷物较多是不太好的。<b>要知道配料表中越是靠前的成分意味着在这款粮中含量越高，也就是说这款猫粮以谷物为主。</b></p><p>还有这个甜菜粕，是用来代替谷物的廉价饲料原料，保证私聊中膳食纤维素的含量，也就是说连玉米和红薯都不舍得放都得用更便宜的替代品，你觉得这款粮还能好嘛？</p><hr><p>再来看下成分表。</p><p>粗蛋白27%，粗脂肪10%，两项都是堪堪刚达到AAFCO猫粮标准最低值以上。</p><p>而且这款猫粮他家旗舰店上标注的还是全阶段猫粮，也就是说按店铺的说法这个是幼猫、妊娠期、哺乳期也能吃的，但是这粗蛋白含量直接没达到幼猫粮、哺乳期猫粮、妊娠期猫粮的标准，不敢想象粗心大意的主人买回去了，这些阶段的猫咪每天怎么能够仅靠吃猫粮就满足身体所需能量。</p><hr><p>伟嘉猫粮只能说，对猫咪而言，只吃这款粮的话是没法保证身体正常所需营养素的，只能确保猫咪活着吧，但是活着是一码事，生活质量是一码事。</p><p>其实预算有限的情况下，选择一款低价猫粮是可以理解的，毕竟不是人人都买的起进口粮，个人认为，价位在25左右每斤的猫粮就是不错的选择，一个月一只猫的话也就150元都不到，但是足够保证猫咪日常所需营养了。</p><p>我家猫咪吃的就是26元/斤的国产粮，性价比非常高。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/264175506/answer/undefined"><p>一起来看看它的原料表和成分表吧。</p><p>配料表前五位中动物性原料占多数，40%的肉粉添加以及20%的鸡胸肉添加，连各项肉粉是来自什么动物都标注清楚了，真正做到了原料透明化，另外成分表中粗蛋白高达40%，他家实际检测报告粗蛋白甚至达到了45%，可以算得上高端猫粮的水准了，再配上这个价格，确实性价比高。</p><p>不过他家牌子打的没有其他的那么响，可能是没花什么钱在推广上吧，所以成本低价格也就划算，我家猫吃了很好，未来还会回购。</p></a>  
</div>
            