
---
title: '作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？-一羊欠抽的回答：我家养过田园猫，但是那会我还小不懂事，又是在村里，所以养的不精细，猫咪全靠自己命硬活了快...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=153'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 05:01:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=153'
---

<div>   
<strong>作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？</strong><br>一羊欠抽的回答<br><p data-pid="eJpvKOac">我家养过田园猫，但是那会我还小不懂事，又是在村里，所以养的不精细，猫咪全靠自己命硬活了快十年，现在看来，总结出不少应该做但是当初没做到的经验来，希望想养猫的人引以为戒，想想清楚。</p><p data-pid="1b3f5Wu1">第一：想明白，你有没有条件养猫。</p><p data-pid="_QuHRUS4">养猫不是买根白菜回家那么简单的，它需要一定的条件，如果你没有，那你养猫的乐趣会被各种麻烦磨得所剩无几。</p><p data-pid="Q8CQCgMZ">你有没有足够的地方养一只猫？如果你的屋子除了家具和行李以外，拥挤的连屁股都转不过去，那你养一只猫就等于二十四小时在玩“躲猫猫”游戏——你根本不知道祖宗藏哪儿去了。</p><p data-pid="vS4ZbjRQ">和你同住的人同不同意你养猫？有的人喜欢猫，恨不得天天搂着抱着，有的人不喜欢，见了恨不得踢一脚，你怎么解决？到时候同住的人虐猫打猫，你们一天天为了猫开战弄得炮火连天，别说撸猫玩了，日子都过不安生。何况，把一只猫和一个不喜欢猫的人关在一个屋里，对谁都不公平。</p><p data-pid="lenx5ghB">你有没有一定的经济条件负担得起猫的日常以及各种意外？猫吃喝拉撒睡，样样得花钱，猫粮猫砂是消耗品，定期洗澡驱虫打疫苗是固定支出，偶尔再生个小病，宠物医院是钞票焚烧炉这个大家没意见吧？月薪一两千，养活自己都难，自己还顿顿吃泡面呢，养得起猫吗？</p><p data-pid="qaF2Kep_">你有没有时间操持猫的生活？猫砂得换，猫屎得铲，猫毛得清理，天天添食喂水，偶尔还得带它出去剪指甲洗澡，还要收拾它跑酷弄乱的屋子，一天二十四小时就有几小时的休息时间，你抽得出空来伺候猫吗？</p><p data-pid="jgjy3Sbj">你将来的规划是否会被猫影响？比如，你要换工作搬家，带着猫会不会不方便？你要备孕生宝宝，家里人会不会强行干涉你养猫？万一你经济出了问题，还能不能负担得起养猫费用？如果不养猫了，能不能给它找一个好归宿？</p><p data-pid="h1nRmRlP">第二：你是不是真的想好好的对小可爱负责？</p><p data-pid="kny0uN34">养猫有养的精细的有养的糙的，猫能吃啥不能吃啥，什么品种的猫该怎么喂养，什么阶段的猫该注意什么，该怎么训练猫咪上厕所？怎么和猫咪科学的建立信任感和好感度？这些功课做了吗？懂了吗？能做到吗？猫生病了怎么办？好好治还是放着让它自求多福？猫挠人怎么办？是耐心训练还是直接打一顿打死为止？猫不亲人怎么办？是好好喂养还是直接抛弃？猫闯祸了怎么办？是心平气和处理还是丢出家门？猫大半夜嚎叫，是找清原因解决问题还是打一顿不行就扔了？你有耐心吗？你是真的不论它好与坏，长残与否都不离不弃吗？还是说只是头脑发热抱回来玩两天不好玩就扔了？身边的人要你抛弃猫，你能不能想办法保住它？如果万不得已要放弃，你能不能给它找一个好下家？</p><p data-pid="XZg9cPAT">养猫的时候，撸毛抱抱贴贴是很有趣，但是，猫屎挺臭的，猫毛满天飞（那会我找一件出门的衣服不带毛的都难）驱虫不及时可能会有小虫子和你共枕眠，猫是天生的顶级猎手，小奶猫就足够挠你满脸花，一口下去必见血（小时候一身猫挠的血道子）它心情好或者心情差都会大半夜给你来一曲，穿透力极强，家里头跑酷弄坏了多少东西，杯子碗碟不敢用玻璃的，养的其他小动物被他嚯嚯了不少（养五条鱼，三条被他吃了一条被他玩死了，就剩一根独苗）各种乱窜不受管束，天天担心它跑出去跑丢了，操的心真不是一星半点。</p><p data-pid="qB7dC39s">猫虽然不是人，但也是一条小生命，养了，就对它负责，如果不能，请你不要养，手里沾一条还不清的性命债，滋味不好受。</p>  
</div>
            