
---
title: '作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？-喵喵星球历险记的回答：B站上有关注一个博主，叫【戒猫中心】。里面剪得视频都挺有意思的，相信很多人都有刷到过...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6990'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 08:05:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6990'
---

<div>   
<strong>作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？</strong><br>喵喵星球历险记的回答<br><p data-pid="lW11VCYs">B站上有关注一个博主，叫【戒猫中心】。里面剪得视频都挺有意思的，相信很多人都有刷到过。</p><p data-pid="5mfuWPJT">经常有人调侃说，戒哥对你们失望了，这不是戒猫的，而是来吸猫的哈哈。</p><p data-pid="rY-HMh-1">不过他也确实有剪一些比较真实（能让你血压升高）的视频，这些视频非常建议养猫小白看！</p><p data-pid="87nT2DAn">如果你看了，还能接受的话，再准备继续养猫。</p><p data-pid="OD9AkVRX">猫咪固然是很可爱的，但养猫的烦恼也非常非常多，多到我得列好多条！！</p><p data-pid="dFz_q57F"><b>吐血第一条：掉毛。</b></p><p data-pid="QFQliUqs">不管短毛猫还是长猫猫，猫真的一年四季真的都在掉毛，毕竟人家身上毛很多……</p><p data-pid="BCZLixf5">没养过猫的女生，养上猫让你分分钟感悟到女性的长发多么容易清理！！！</p><p data-pid="IUkdEgbx">猫的毛发相对来说比较细短，掉在家里的地板上，床上，沙发上，窗帘上…每个地方都简直无孔不入。</p><p data-pid="vqgVgV3-">尤其是当你养好多只猫时，掉的毛更多！！！</p><p data-pid="LSpE4lMx">只要我长时间没清理，地上、床上甚至可以堆起厚厚的猫毛。</p><p data-pid="Cu398I1C">而且，猫毛比较轻，很容易粘在各个地方，什么电脑上、书的封面上、手机屏幕上、桌子上……</p><p data-pid="RCJsSBZT">当然，你的衣服也会永远挂着难清理的毛发。</p><p data-pid="hto92UUX">我家橘猫是短毛猫，它掉的毛有时候真的会不小心吸到鼻子里，或者掉进眼睛里，哭泣o(╥﹏╥)o</p><p data-pid="hb9tEdp0">目前，我还没有想到完全解决的方法，只有多清洁。</p><p data-pid="QimiJ7mE">源头上给猫猫多用<b>刮毛刷刮</b>，有空带去宠物店洗澡。</p><p data-pid="alLK6wrd">平时<b>：</b>桌面上，湿纸巾擦；床上，小钢刷扫，或者小吸尘器吸；地面上，扫地机器人+吸尘器+洗地机+手动扫地。</p><p data-pid="2tX5DMXa"><b>吐血第二条：毁坏性强。</b></p><p data-pid="0BcejkbG">1、有了猫之后，皮质的家居就不要买了，不管是皮沙发还是皮椅子，都会被猫练爪子练得满目全非。而且，你也不要以为给它买了抓板什么的，它就会消停，猫咪才不管你，人家想抓哪抓哪，而且你给它剪指甲的速度，都比不上它抓坏的速度。（合理怀疑皮质比木质更好抓抓哈哈）</p><p data-pid="9sgSFCfr">2、猫咪上蹿下跳的，很容易把东西碰倒。养猫之后，我桌子基本都不再放东西了。猫咪经常小爪子一挥，就会把桌子上的东西打到地上。把水打翻，浇到电脑、书本上，都是分分钟的事！！！</p><p data-pid="MCzTFGxd">3、玩心大的猫，很喜欢折腾新玩意儿。我带回家的一些电子产品，它都能给我把线咬烂！！书也被咬烂过！！！我真服了呀，如果我家猫能听懂人话的话，我真想问他：“你是不是披着猫皮的耗子”。</p><p data-pid="fvb3yiI7">4、乱尿问题也需要提一嘴。之前的猫都没出现过这种情况，唯独我养的小蓝猫，有段时间经常乱尿。蓝猫领地意识强，发情很容易乱尿。当时，它真的特别喜欢尿在枕头、被子和床垫上尿尿。众所周知，这三样都是非常难清洗的，每次我都气的想吐血。实不相瞒，现在我睡得枕头仔细闻，还有猫尿味……</p><p data-pid="yoJGwCmg"><b>吐血第三条：异味。</b></p><p data-pid="kiSQc76X">养猫是不可能完全杜绝味道的。</p><p data-pid="VVjfGXrw">猫本身的味道+猫粮的味道+猫砂的味道+猫排泄物的味道=铲屎官和猫咪的味道。</p><p data-pid="9gT0PfaP">尤其当你房子不大的时候，味道尤其浓烈。</p><p data-pid="gRplTCLP">没养猫的人，建议去猫咖闻一闻，大部分猫咖味道都不小。没味道那就是被香氛盖住了。</p><p data-pid="EMbxuz2Q">除味的话，我主要是靠宠物除臭剂，有空喷一喷，就会好很多。当然也要多清理猫砂，多通风。</p><p data-pid="0OSvldsN">不过说实话，长时间养猫的人，估计都习惯这味道了，反正我是习惯了哈哈。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="72m82HdZ">总之，养猫绝对不是一时兴起的事，还是要多深思熟虑的。</p><p data-pid="C-4yuTa6">就像养孩子似的，虽然养着又累又麻烦，有时还会被气到，但这些调皮小毛孩们带给我们的治愈和幸福也是无法替代的。</p>  
</div>
            