
---
title: '作为养猫过来人，你有什么经验要传授给新手？-宇宙无敌霹雳小超的回答：当喵主子第一次来到我们家，有很多我们觉得莫名其妙的行为，让我们感到束手无策！我们需...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9526'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 09:06:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9526'
---

<div>   
<strong>作为养猫过来人，你有什么经验要传授给新手？</strong><br>宇宙无敌霹雳小超的回答<br><p data-pid="eIPE_oIq">当喵主子第一次来到我们家，有很多我们觉得莫名其妙的行为，让我们感到束手无策！我们需要怎么做才能让猫咪尽快的融入这个新环境~接下来让我们一起来了解一下吧！</p><p data-pid="GJqkpDxP">首先我们要给它足够的时间在家里自由转悠，熟悉一下新环境。猫咪刚到新环境难免会出现一些应激反应<b>（应激反应包括：打喷涕、爱睡、眼睛发炎、感冒、不等的可能性）导致其免疫力下降）</b>，所以我们要尽量将程度降到最低。</p><p data-pid="4S0-s_7g">小猫到新家不吃不喝？</p><p data-pid="Evg2dD-c">小猫到新家后对新的环境和气味都很陌生，会害怕，产生拒食现象，这个期间不要去惊吓他，给他一个自己的空间让他适应，可以跟他说话、安慰他、抚摸他，一般1-2天，就会恢复状态。</p><p data-pid="2Zk6Ynjg">可以给小猫和牛奶吗？</p><p data-pid="CIoqzxKX">不要给小猫喝牛奶！猫奶和牛奶的成分是不一样的，猫体内没有可以消化牛奶的消化酶，牛奶会引起腹泻的。建议给他吃幼猫的猫粮和宠物专用奶粉！</p><p data-pid="hpftEyJA">猫咪为什么总是叫？</p><p data-pid="WL91jNcw"> 1、饿、渴 2、孤独、没有安全感、想妈妈！3、冷、身体某个地方不舒服！（ 小猫咪刚刚开始独立生活时会对新的环境拘谨害怕）</p><p data-pid="b_9glanS">人类尚且会出现水土不服的情况，何况是脆弱的小动物呢？所以，主人要了解环境的变化对猫咪的影响有多大，在改变环境时给猫咪一些适应的时间。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VXVOr7HS">1.食物尽量和猫咪以前吃的保持一致，减少因应激反应带来的肠胃不适。</p><p data-pid="x08xl66l">2、不要急着给来新家的幼猫洗澡，此时猫咪正处于适应期。（刚到新环境小猫容易有应激反应，此时给它洗澡会加剧它的不安，造成不良反应）</p><p data-pid="Nj8HKpcl">3、不要频繁地逗玩猫咪，应该让它先熟悉适应新环境，避免因过度劳累而加重应激反应。</p><p data-pid="i6nksrh4">4、可以喂一些营养补充剂，其主要成分是电解质、微量元素、和多种维生素等，可以调节和增加抵抗力降低应激反应.</p><p data-pid="2OKWUkwf">5.如果家里有年幼的孩子，应该告诉孩子怎样和猫猫正确地交往。猫咪是独居的动物，不喜欢被人粗鲁的摆弄哦！</p><p data-pid="J3QiIUpw">尽量为猫咪提供一个安静的环境，这样猫咪从一开始比较害怕和害羞的时候可以得到舒缓。铲屎官们要有耐心哦，有些猫咪可能会很快就适应了自己的新家，而有些猫咪可能要更长时间几天甚至是几周的也有可能，这主要由它们过去的经历和性格决定！</p><p data-pid="qd0aWTfS">给它取个名字，在每次喂食的时候温柔的叫它，你也可以轻轻抱起它，边抚摸，边呼唤它的名字，让它熟悉你的声音和气味。让他知道你是可以信赖的，慢慢的就会粘你。</p><p data-pid="1HWjxz5S"><b>每只猫咪都有自己的性格脾气，而且你是它的一生，它只有你，铲屎官们一定要真心的呵护它哦！</b></p><p data-pid="b9YdBLXt">最后的最后，还是提前备点备用药，以防万一。</p><p data-pid="VtAuAqCB">建议可以备这些日常药，一 滴朗药水（杀菌消毒），二 马克西金0.15一瓶+美尼喵赖氨酸+速诺10片以上（着凉感冒），三 益生菌（拉肚子），四  洗耳液（一般半个月洗一次）</p><p data-pid="xx70V5_J">平常的护理就是内外驱，清理耳朵的！必备的就是，猫粮，猫砂，猫砂盆，猫碗哈</p>  
</div>
            