
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-terrytian的回答：如何选购猫粮？ 选购猫粮是一门学问，要让其吃好，才能少生病。 一、观察猫粮的表面 望：一款好的猫粮，颗粒比...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3628'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 13:22:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3628'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>terrytian的回答<br><p data-pid="w9_HRlTk">如何选购猫粮？</p><p data-pid="JcxhWqzb">选购猫粮是一门学问，要让其吃好，才能少生病。</p><p data-pid="gRnclraM">一、观察猫粮的表面</p><p data-pid="yrixIT7W">望：一款好的猫粮，颗粒比较完整，大小很均匀。</p><p data-pid="TMPOVlAb">闻：淡淡的肉香味。</p><p data-pid="S3cuu_rZ">尝：选择味道清淡的。</p><p data-pid="o3PIMhUX">摸：如果太过油腻，就不要选了！</p><p data-pid="Ugo2qu3c"><b>一款好的猫粮是不油不腥不咸，没有添加剂的味道的。</b></p><p data-pid="OasoFTy2">二、猫粮的配方表</p><p data-pid="vJr3DkL9">优质猫粮的配方表最前面一定是标注了所含的蛋白质（如鸡肉、牛肉、鱼肉等），排得最前面的说明含量越高。猫咪每日必须摄入足够的动物蛋白，所以要挑选含肉量多的猫粮，才能满足它的营养需求。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DGC72zmo">三、看猫粮成分表中的数据</p><p data-pid="u3FBIf56">1、粗蛋白质：37%-40%之间，猫咪每日摄入一定的动物蛋白才能满足生长发育的需求，这个范围值比较合适，过低会造成猫咪营养不良，过高会引起胰腺方面的问题。</p><p data-pid="RbAti3kf">2、粗脂肪：14%-20%，过少易便秘，过多易便软、肥胖。</p><p data-pid="qkSKIhwG">3、粗纤维：1%-8%之间，高于8%的最好不要选择。但是也需要一定的粗纤维，能促进猫咪肠胃的蠕动，有利于毛球排出，改善便秘等。</p><p data-pid="tW8n-HSt">4、水溶性氯化物：0.3%左右，满足猫咪日常盐分所需，又不会太咸，导致有泪痕、黑下巴、掉毛等问题。</p><p data-pid="MIV_VAWp">5、牛磺酸：0.2%-0.25%之间，猫咪自身无法合成牛磺酸，所以猫粮最好是有牛磺酸的成分，不然会影响猫咪的视力。</p><p data-pid="MMH3L5Rp">6、矿物质含量（主要是钙、磷）：在1%左右，猫咪要补充一定量的矿物质，营养才会均衡，当过高容易影响骨骼发育。</p><p data-pid="U-TVewDa">四、看适口性</p><p data-pid="yS0Q0R4h">猫粮毕竟是猫咪天天吃的食物，除了要保证营养充足外，能满足猫咪的味蕾就更好了。宠主可以挑选一款采用鲜肉粉碎，烘干方法，保留天然肉香味的猫粮。不但富含动物蛋白，营养方面能保证，而且挑嘴猫咪也爱吃。</p><p data-pid="2Qz7pLVN">五、吃后情况</p><p data-pid="wJnhS5Yw">买猫粮最好是购买那些配有试吃装的，这样也可以先让猫咪试试，不行还可以退。一款好的猫粮，猫咪吃后，便便一般是粒状和条状的，颜色为深棕色的，而且味道也不会太大。猫咪吃了劣质的猫粮，粪便黏性大，特别臭，而且不成形。</p><p data-pid="SsQu7MgN">什么牌子的猫粮好？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_750142036925173760" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><p data-pid="D_mPzWaS">介绍：佩妮与中科院动物专家联合研发E7专利配方，70%含肉量40%高蛋白0谷物低敏配方 保持猫咪肠胃平衡，独立小包装设计，防潮锁鲜实力担当，保证每一口粮都新鲜。   15*100g主食包+15*20g辅食包搭配喂食，将猫咪日常所需营养元素进行全面的科学配比，另额外添加E7营养素及多种微量元素，冻干、鸡肉松添加提升猫咪食欲美味看得见，帮助猫咪全面发育。   猫粮主食材采用人食级原料标准，山东白羽鸡富含优质蛋白质、丰富铁元素呵护免疫力吸收率更高，黄金海域金枪鱼、鳀鱼、马哈鱼，含丰富DHA、磷、铁B族维生素助力大脑眼部发育，满满动物蛋白，低油低脂肪，相比一般食材更温和好吸收。</p></a>  
</div>
            