
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-张明远的回答：选粮是一个祛魅的过程，女朋友和我有养猫，特意留作业给我，让我研究怎么选~ 【祛魅】刨去营销用词捉弄人，我们 祛...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 13:22:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>张明远的回答<br><p data-pid="YhcGM2-J"><b>选粮是一个祛魅的过程，女朋友和我有养猫，特意留作业给我，让我研究怎么选~</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>【祛魅】刨去营销用词捉弄人，我们<b> 祛魅 </b>后，看下本质</h2><h3>常见的概念：</h3><p data-pid="xWLeggBQ">无谷粮</p><p data-pid="djcgleFV">不使用易受黄曲霉毒素污染的谷物，而用土豆、豌豆作为淀粉来源即是无谷粮，不是没价值，但不要误以为低碳水没淀粉。豆粉中的植物蛋白未经水解，猫难消化，量还很大，这个角度看，无谷粮中用木薯、红薯、土豆反而还好那么点。<br></p><p data-pid="pLapKACR">天然粮&商品粮</p><p data-pid="4C-nOlk7">早年有人宣扬天然粮用料好，商品粮用料差，这是毫无根据的。这俩词是八九年前国内进口商硬造出来的，想制造差异感。天然粮依然可以买，但绝不可误以为天然粮一词与品质有一毛钱关系，这词现在只代表市场定位。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="J1puBIPR">低温烘焙粮</p><p data-pid="wcdqNZHM">近年发现，高温膨化会劣化蛋白质，造成氨基酸流失。因而出现不少不用高温短时间膨化，而改低温（＜90-100度）的长时间烘焙的干粮。与单纯的文字游戏不同，这是工艺上的显著差异，理论上有价值。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GRtrLd0T">鲜肉粮</p><p data-pid="QnfcMKIs">受制于干粮制造工艺，鲜肉在投料时使用比例大约在30-50%左右，做不到更多；而肉/肉浆含水量＞70%，换句话说，虽然鲜肉粮配方上写得很多，最终制成脱水的猫粮后，至多就15%来自鲜肉，时常更少。意味着20%的品质提升，需要多付出70-100%的价格，不是不能买，记住实际肉含量没那么多，酌情选择。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3><b>概念背后是什么：有的有用，有的没用</b></h3><table data-draft-node="block" data-draft-type="table" data-size="normal"><tbody><tr><th>概念</th><th>实际情况</th><th>建议</th></tr><tr><td>无谷粮</td><td>让人觉得低碳水，实际不是</td><td>酌情考虑</td></tr><tr><td>天然粮</td><td>让人觉得更干净，实际没意义</td><td>意义较低</td></tr><tr><td>低温烘焙粮</td><td>不使用膨化，减少氨基酸损耗</td><td>理论上有用</td></tr><tr><td>额外鱼油，Ω-3</td><td>设想很好，现实中氧化极快</td><td>意义较低</td></tr><tr><td>鲜肉粮</td><td>实际成品中鲜肉占比仅配方1/3</td><td>酌情考虑</td></tr><tr><td>商品粮</td><td>早年为了凸显天然粮的国产概念</td><td>营销手段</td></tr></tbody></table><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>明确猫粮的目的</h2><p data-pid="eif3e17f">“当然喂饱我的小可爱~”</p><p data-pid="dvIpVThN">追求“最好的猫粮”容易得不偿失。客观说，<b>猫粮是诸多猫食形式中消化率、营养利用率最低的，制作工艺使然，再好的原料都得“脱层皮”</b>。所以，相比评测冻干、罐头时原料指标都得“好”，选购猫粮，建议追求性价比。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RdJOGLRl">个人建议：<b>选择价格上你觉得无负担，能省下预算给多猫吃点鲜肉、冻干、罐头的猫粮，而不是把钱全部投在一款你觉得贵，得蹲特价才下得去手的猫粮上；记住，猫粮品质20%的改善需要多花你七成到一倍的价格。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hATIqXWV">举例来说，假设预算是一个月500,打死不超额，有下面的组合：</p><blockquote data-pid="-s5P1DM9"><b>猫粮A</b>，进口，鲜肉无谷粮，鲜肉+肉粉，蛋白质44%，65/斤，一个月4斤，剩余240可以买罐头、肉、冻干。<br><b>猫粮B</b>，进口，配料表肉粉为主，指标稍差，蛋白质36%，37/斤，一个月4斤，剩352可以买罐头、肉、冻干。<br>毫无疑问，猫粮A用料、指标更好一些，只是好得没有价格差那么多。</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="51LnLmXy">好吧，加点预算，不仅要吃方案B那么多的罐头和肉，同时也要买猫粮A —— 那为啥不选择猫粮B，将肉和罐头喂再更多一些呢，不仅预防尿路疾病，原料品质、消化率也好得多呀？实在没空，换成一部分好的冻干也是可以的嘛！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>优先关注这些指标，才是关键</h2><p data-pid="xn1ebIkJ">核心&基础指标：</p><table data-draft-node="block" data-draft-type="table" data-size="normal"><tbody><tr><th>指标</th><th>合理数值</th><th>重要性</th></tr><tr><td>蛋白质</td><td>40%以上更好，33-35%是底线</td><td>关键</td></tr><tr><td>脂肪</td><td>猫粮少见过高，一般20%左右</td><td>/</td></tr><tr><td>磷含量</td><td>越高意味着骨含量大，肉粉多</td><td>重要</td></tr><tr><td>纤维</td><td>越多则消化率下降粪便变多</td><td>重要</td></tr><tr><td>牛磺酸</td><td>少见不合格的，无所谓</td><td>/</td></tr><tr><td>灰分</td><td>无机物，越多意味着肉粉多</td><td>重要</td></tr></tbody></table><blockquote data-pid="uckND5fL">磷含量：通常大于1.4%意味着肉粉、骨骼必有其一，大于1.8%算高<br>纤维：猫粮的纤维含量从3-8%不等，个人建议2-5%即可<br>灰分：一般小于10%，肉为主的猫粮较低通常意味着原料品质好</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>我们给主子的选择</h2><p data-pid="NcW8yZbg">最后的选择：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_749417100728324096" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><p data-pid="M5vZCf0I">当然，还需要搭配其他肉类的罐头，这里就不讲了~</p><p></p><p></p><p></p></a>  
</div>
            