
---
title: '你们会打自己的猫吗_-爱美人拈花笑的回答：犯错了就得挨打，别问，问就是它听不懂你讲的道理。 但要注意方式和力度，目的只是让它记住什么事情不能做，而不是把...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7233'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 03:33:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7233'
---

<div>   
<strong>你们会打自己的猫吗?</strong><br>爱美人拈花笑的回答<br><p data-pid="MwCHuYfT">犯错了就得挨打，别问，问就是它听不懂你讲的道理。</p><p data-pid="QYTCbf5-">但要注意方式和力度，目的只是让它记住什么事情不能做，而不是把猫打伤打残，那叫虐猫，不叫打猫。</p><p data-pid="EXgLgFtU">之前养了两只猫，一只同事的朋友准备弃养的黑猫，一只下雨天路边捡的橘猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="m-7bUWCc">小黑胆子小不怎么亲人，随便一只小猫都能抢它窝的那种，刚接回来头两三天都躲起来没出现。一开始只有它一只，偶尔会扒拉东西下来，会在沙发和墙上磨爪子，剪指甲会拼命挣扎。挨打的原因忘记了，反正肯定是干坏事了，打几次确定好我主它次的阶级关系后，它就基本不犯事了，自然也没再挨打了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CfJGVmss">小橘被捡回来就是因为它亲人又胆大，下雨天跟着我走了一路。刚开始一周把它隔离在卫生间，一关门就一直叫，必须陪它玩，我没太大耐心，就把抖猫棒挂起来给它玩。喜欢挠门，会乱咬东西。打过几次后乖一些了。</p><p data-pid="NnYw_wpm">结果疫情我在老家呆了一个月，当时刚开始交往的我老公，提前回上海帮我养了大半个月猫。他是个惯猫的，不打不凶，我回来后就发现小橘旧态萌发了。它把我老公的苹果原装耳机咬坏了，没办法，只能揍了，揍几次把耳机给它它都不敢咬了。</p><p data-pid="QoxLt4rc">后来搬家到我朋友家附近，我朋友一直都夸我家小橘，又黏人又乖，不乱抓乱咬，脾气好胃口好省心省力。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wowe6d6n">后来她自己养了个猫，结果养没多久发现她儿子严重猫毛过敏，就把她家小猫先寄养在我家，慢慢找领养。</p><p data-pid="1CgU-8n-">那小猫一来，把小黑的窝占了。正好那阵子，楼下装修，旧楼还在加装电梯，特别吵。小黑没有窝躲了，害怕，破窗而逃了，在楼下找了两个星期没找到，彻底丢了。</p><p data-pid="v6TXLdoP">后来有人问朋友的小猫的时候，看上我家小橘了，各方面了解后，就把两只橘猫一起送她了。</p><p data-pid="Wa8Ie1uk">领养人是个惯猫的。我同她讲：第一天进门不熟悉，你少喂一顿，下班的时候再拿粮给它们，它们就亲你了。她说：那它们不会饿到么。</p><p data-pid="62c7cz7d">估计，小橘以后又能找回乱咬东西的乐趣了吧。</p>  
</div>
            