
---
title: '你会让猫咪和你一起睡觉吗？-匿名用户的回答：还是不要了。亲身经历，我家胖橘养了八年了， 除了一开始在出租屋的一年晚上给它关卧室门外，之后换到新房之后我一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8839'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 02:40:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8839'
---

<div>   
<strong>你会让猫咪和你一起睡觉吗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="5I2zeMqs">还是不要了。亲身经历，我家胖橘养了八年了， 除了一开始在出租屋的一年晚上给它关卧室门外，之后换到新房之后我一直是让它随心所欲。它也是非常黏人的那种猫猫，跟它不在一个房间不到五分钟就要过来找我，晚上睡觉不是在我枕头边就是在脚底，一定要在床上。</p><p data-pid="_XXUDbR1">  今年年初老爸从老家搬过来同住，疫情小区封控了两个月，我嫌老爸看电视吵，就一直和我的猫待在我的卧室紧闭着门。为什么和猫一个房间，因为它看不到我就开始挠门喵喵叫，我们这春天又有沙尘暴没法开窗通风。</p><p data-pid="1vQ7no2f">  两个月下来，我晚上开始不停咳嗽，经常半夜咳醒，嗓子有异物感，后来慢慢严重，甚至呼吸时气管里都有哮鸣音。一开始我还没当回事，只以为是普通感冒，后来又觉得是慢性咽炎，疫情去医院看病麻烦，就自己找药吃。这里反省一下，有病就早去医院，自己乱吃药可能根本就不对症，怎么可能好。</p><p data-pid="FHv74tQy">   持续了两三周之后，我见吃药也没有用，症状还越来越严重，实在不能拖了才去了医院。大夫检查之后说是严重过敏，在发展下去就是哮喘，问了一圈过敏源，说我是猫毛过敏了，我还奇怪我都养了七八年了，怎么才过敏。大夫说有的人就是过敏源长年累月累积下来，身体免疫力一旦下降就会出现过敏症状。大夫开了药，直接就跟我说你的猫一定要送走。</p><p data-pid="tQvXO6jV">   我家大橘从两个月皮包骨的小猫养到现在十二斤的大橘为重，还是个黏人的妈宝男，我一个人在这个城市这么多年，多亏了这个小动物一直的陪伴才让我不那么寂寞，基本就是我的家人了，这怎么舍得把他送走，而且它也不是品种猫，就一普通的中华田园小土猫，只有在我眼里它才是无价的宝贝，送人也未必能对它好。最后为了我自己的健康也为了能和它继续一起生活，我只能自救了。</p><p data-pid="ZJmIo5Nk">     当然这也是大夫开的药用了之后我还是有好转的情况，现在每天就是天气允许的情况下一直保持开窗通风，空气净化器全天开，我的卧室是榻榻米房，每天吸尘器吸床早晚各一遍，布艺除菌剂一天喷两遍。</p><p data-pid="DbpKVd_I">    平时管住猫猫我上班时就不让它去我房间，晚上睡觉也不让它进房间。一开始不理它非常不高兴，生了两天的气不理我，我拿小罐头慢慢哄回来的。一时的狠心也是为了我们能继续一起生活的未来，千万不能心软。</p><p data-pid="t8aO8kET">      讲真话我这种不尊医嘱的行为非常不可取，实在是情感上我实在接受不了送走我的猫，另外我也是看拍的肺ct片子大夫说还ok，才敢冒这个险。</p><p data-pid="F4VUDLe_">      现在它也慢慢习惯这样的生活了。我的病情也基本好转了，现在还在用药，希望这种状况能保持住。其实我本来还打算再养一只猫和它作伴，一直没遇到合适的，结果现在这个情况，不出意外它就是我这一生唯一的一只猫了，希望它能陪伴我久一点。</p><p data-pid="DLU3X23Z">     所以还是不建议和猫一起睡觉吧，适当的距离是为了长久的陪伴，为了你们健康长久的未来。</p>  
</div>
            