
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-专业找猫团队找狗的回答：我家养的是一只蓝猫串串，虽不是什么品种猫咪，但自己从小养大的。 是朋友家猫咪产下的小猫崽，一个多月...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 11:02:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>专业找猫团队找狗的回答<br><p data-pid="0a2TLdVB">我家养的是一只蓝猫串串，虽不是什么品种猫咪，但自己从小养大的。</p><p data-pid="oml-fmjN">是朋友家猫咪产下的小猫崽，一个多月的时候领养过来的。刚开始随便拿了些猫粮喂它，还给它泡了牛奶可是它根本不吃。</p><p data-pid="HHUxY1R6">我们只能拿个奶瓶给它喂奶，可能是刚离开母乳不太适应。</p><p data-pid="n4o8zVQc">喂了几天朋友说差不多可以喂食猫粮了，应该可以咬的动猫粮了，我们给猫咪准备了猫盆，放入一小把猫粮。</p><p data-pid="5gbmbvVH">可是猫咪走到猫粮附近嗅了嗅，走开了。根本不吃这个猫粮。</p><p data-pid="gfldIE_e">询问了朋友怎么回事，可是朋友也不知道具体什么原因。</p><p data-pid="IdvgwMiR">家里的孩子是非常喜欢猫咪的，也是因为这个原因我才同意养猫的，他看着猫咪不吃饭，心理也很着急，手里拿了一粒猫粮塞到猫咪嘴里。</p><p data-pid="1Zj6rrj8">只听到咔的一声，猫咪开始嚼起了猫粮，这时孩子高兴的说，它吃猫粮了，我塞了一颗到它嘴里。</p><p data-pid="byICqK9B">随后猫咪喝了一些水，走到猫盆前面，低头慢慢的吃了起来。估计是因为刚断奶没吃过猫粮，不知道猫粮的味道所致。</p><p data-pid="Li0qnew_">本来以为它会吃的很好，过几天感觉它的食欲并不是很大，吃的很少，体重也没增加多少。</p><p data-pid="_BIjsBl4">朋友介绍说给你带个猫粮，给你带几包猫粮常常，看效果怎么样。</p><p data-pid="7LNibXbU">随后给我带来了这款猫粮，也是给您推荐的这款猫粮，现在我一直用着的，是佩妮与中科院动物专家联合研发E7专利配方。</p><p data-pid="Ygc6-n3N">猫咪小食量小，为了保持猫咪肠胃平衡，这款猫粮是单独的小包装，可以防潮锁鲜。</p><p data-pid="vLQlTixJ">保证每一口粮都新鲜。将猫咪日常所需营养元素进行全面的科学配比，另额外添加E7营养素及多种微量元素，冻干、鸡肉松添加提升猫咪食欲美味看得见，帮助猫咪全面发育。 </p><p data-pid="zUOAAR-h"> 猫粮主食材采用人食级标准，满满动物蛋白，低油低脂肪，相比一般食材更温和好吸收。</p><p data-pid="FOfHxa9R">您可以尝试一下。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_749383121891446784" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            