
---
title: '你们的宠物是怎么来的？-匿名用户的回答：2007年，我发小家的小白母狗生了一窝，给了我一只最大的，那个时候我上小学，我也就才六七岁。 刚到我家的时候我家正在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7493'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 00:50:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7493'
---

<div>   
<strong>你们的宠物是怎么来的？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="wplNc7-w">2007年，我发小家的小白母狗生了一窝，给了我一只最大的，那个时候我上小学，我也就才六七岁。</p><p data-pid="QAv_dxfn">刚到我家的时候我家正在吃面条，我发小把小狗抱来了，我便给了它几根，它也吃，我然后我发小说它太小了得喝奶，以后就可以喂点别的了，我说行。</p><p data-pid="8jVjkaNf">它太白了，我给了起了个名字，叫滕小白，滕是我的姓，名字很简单，于是就这样它成了我家的一员。</p><p data-pid="C1sUc4mI">写完作业的时候我给它做了一个很大的窝，跟它说，以后你不用在纸箱里了，我还给它铺了很厚的被子，和一个小枕头。</p><p data-pid="1aYaPxIw">我每次放学回家最大的乐趣，除了跟我发小就是跟它玩了，只要我一蹲下，或者我一叫它，它就会马上跑过来蹭我，舔我，很开心很开心。</p><p data-pid="JtJM3ddu">就这样开开心心的到了过年，我们便把它带到了老家，老家还有一只大黄，我奶奶已经养了五年了，也陪伴了我的童年，他跟大黄一起玩的很开心，过年准备年货，我总会偷偷喂他们两个。</p><p data-pid="XpjhGFWY">有一天，我叔来了，我那个时候出去玩了，那个时候家里就说家里狗有点多，便在我不知道的情况下，将狗狗送给了别人，当时的我想要回来，我妈妈死活不让。</p><p data-pid="HBufsOBS">每次吃完饭，我都会问大黄，你说小白怎么样呢在那里，我们去看看它？大黄突然站起身，好像同意我的想法似的，于是我们就去了。那个时候天气转暖，小白身上那件棉衣服没有了，它见到我立马扑了过来，它身上沾了好多泥，我本来想给它洗个澡，结果我爸妈告诉我要回家了，小白被带回那个人家去了。</p><p data-pid="EDjtjOMc">后来过了大半年，当我再去的时候，小白已经死了，我听到后很是心疼。</p><p data-pid="kD4RDBhP">小白啊，这一段话是单独对你说的。对不起啊，我没照顾好你，感谢你出现在我的童年里，我很幸运，让我在童年中获得了一段珍贵的回忆。你知道吗？当我在屏幕前敲这段文字的时候，我已经泪流满面，就跟十四年前一样。对不起</p><p data-pid="SYCUs85C">后来过了不到一个月，大黄也死了。</p><p data-pid="I9Bry69Z">我奶奶埋的，我没敢跟着，我怕我忍不住。</p><p data-pid="AjgYiWfU">后来的十年多里，我再没养狗。</p><p data-pid="qyGYushi">我知道它们对我的情感意味着什么</p><p data-pid="jJCE613D">                                                2022/8/17</p>  
</div>
            