
---
title: '你们每天都会遛狗么？-小镇青年的回答：看了您的描述，我表示非常遗憾，千金买房，万金买邻，能遇到好邻居是运气，强求不来。 我就住在一个忍耐度比较高的小区，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 08:00:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
---

<div>   
<strong>你们每天都会遛狗么？</strong><br>小镇青年的回答<br><p data-pid="RWlLegTG">看了您的描述，我表示非常遗憾，千金买房，万金买邻，能遇到好邻居是运气，强求不来。</p><p data-pid="SgrN-wOP">我就住在一个忍耐度比较高的小区，我跟你举个例子，我们这儿的人忍耐度有多高，大约五六年前，中间单元有人养了一只阿拉斯加，住五楼，每天上下楼两次，楼道里都是它的毛，而且那家人是年轻人，时间不充裕，遛狗很匆忙，尿尿通常就是在单元门对面的冬青上就解决了，长时间导致他们单元门口，尿骚味奇大，连我这养狗的人都受不了了，但是因为我们不住一个楼，所以，我没有什么可说的，后来他们单元门上贴了个字条：请楼内养狗人士注意打扫狗毛。怎么样，能忍吧，而且后来，他们楼里又有人养了一只阿拉斯加犬，一个比一个个大。我们这楼里的狗狗原则上都是朋友，但是也有打架的时候，比如，我们三楼养了一只萨摩耶，生了一只小宝宝，它因为互崽，在一次相遇的时候咬了我们家只有九斤重的小狗，那场面，真的很心疼，我家狗脖子上有两块地方秃噜皮了，咋办，吵架？翻脸？对骂，NO，NO，NO，狗咬狗没有对错，就跟小朋友生气打架一样，需要疏导，他要管教他的狗，我要保护我的狗，知道打不赢，以后就躲着走，不能伤了邻居和气。</p><p data-pid="97zzmiMZ">说到躲着走，另外一个小区的一只公萨摩耶球球简直无敌了，有个大叔的泰迪曾被它咬过，大叔扬言要“杀”了那狗，实在没必要。它也会咬我家那只雪纳瑞，而且是认准了咬，四处找这咬，我们两个人遛狗，遇见球球后要一个人负责吸引，一个人负责转移，就这样也很不好办，因为球球认得我们俩，一看我这里没有狗，立马转去找另外一个人，真是好搞笑，它真的很聪明，它的联想能力真是绝绝子，有时候我们只是买菜，不带狗，他看我们也会在我们身边四处找，找的好快乐。它的主人经常跟它距离半条街远，我们总感觉它要丢了，但是它主人不在意，后来，球球真丢了，好可惜，那么聪明的一条狗，不知道什么结局。</p><p data-pid="-DviITC6">我家狗狗已经16岁了，每天出门两趟，小雨不耽误，除夕不休，它有自己的朋友，在花园里等它呢，它最早的那批朋友，如今都死了，但是它交朋友很快，如今它又有了新的朋友。</p><p data-pid="w_KNuQ7S">狗需要社交，才能心理健康。我无法建议你搬家，因为搬家也不敢保证有不讨厌狗的邻居，我也不会劝你把狗送人，因为我知道狗对人来说意味着什么，我能给出的建议是：低调做人，把狗狗变得可爱，教他一些讨人喜欢的小把戏，提高服从性，最最重要的是把自己变得人见人爱，人们大多会看着主人的面子对狗好一点，如果你很帅，态度又和善，狗狗又听话，你会成为街上的一条风景线，千万不要因为个别人对狗不好就翻脸，就记在心上。说句不中听的话，养了狗，就必须承认自己是二等公民，就得谦卑，为了狗，永远得让着人，除非他们太过分。养成好习惯，把狗便便都捡走，不要让狗在轮胎上、垃圾箱上以及各类公共用品上撒尿，不要让它在人行道上散着跑，在不是宠物公园的开放性城市花园遛狗一定要看好人，把每个人都当做怕狗的来看待，除非人家明确表示不介意你散放狗，否则，一见人来，或牵着小型犬的人来就马上牵好，态度决定一切，相信我，这能提升你的可信度。你可能觉得这样养狗太憋屈了，没办法，时代在发展，城市越来越拥挤，人们离自然越来越远，越来越怕动物，这改变不了，就像孩子们也不想戴口罩，可是，习惯就好了。</p><p data-pid="66z0TmWS">拉布拉多很温和，它不应该生活在一个被讨厌的环境，长久下去会抑郁的，狗狗能活十几年呢，它现在才8个月，现在改善还来得及。</p>  
</div>
            