
---
title: '你什么时候被狗的智商震惊了？-dreamrise的回答：昨晚上，龙龙妈妈出去玩了，把冬冬狗单独放在家待了半天。 回家一开门，狗子立马就围着我们哼哼唧唧地，又舔又...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 01:59:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
---

<div>   
<strong>你什么时候被狗的智商震惊了？</strong><br>dreamrise的回答<br><p data-pid="qBOvDDZi">昨晚上，龙龙妈妈出去玩了，把冬冬狗单独放在家待了半天。</p><p data-pid="rtUpwC5a">回家一开门，狗子立马就围着我们哼哼唧唧地，又舔又蹭抱腿不放。我吸引了火力，然后叫龙龙快去拿点吃的哄它。</p><p data-pid="7RphsITz">龙龙在狗食箱里发现了新到的快递--干牛耳朵，就给了它一个，冬冬狗终于放开我，高兴地叼着耳朵就跑了。</p><p data-pid="N3Q5yPys">过了10分钟，我想起门口还有快递没拿，就喊上龙龙带着冬冬狗出去遛一下，顺便拿快递。</p><p data-pid="YSdO8Ywk">出了小区大门，左拐有个网红烘焙的甜品店，平时人山人海的，今天却没什么人。我就问龙龙想不想吃，他说想啊。那我就让他牵狗，我进去买，下单了一袋爆浆麻薯，然后出去找门口的领食窗口。</p><p data-pid="wIAQOU-k">出来看到狗正挣扎，想着往家的方向跑，龙龙用力拉着狗绳，都快牵不住了。</p><p data-pid="u1cLIbO0">我正要问龙龙，怎么回事？狗是咋了？突然听到马路上发出崩崩崩的声音。</p><p data-pid="HZFfbjLN">原来是收厨余垃圾的车正在收绿色垃圾筒里的垃圾。绿筒子升到了垃圾车的顶端后，需要用力在车厢壁上甩几下，以便倒干净筒里面的垃圾，这时就会发出碰撞的声音。</p><p data-pid="vpGCvJQo">那边一响这边怂狗就大惊了，应该是被这响声给吓坏了。</p><p data-pid="SM8S7yTe">我抱起这怂货摸摸它，想要让它镇静下来，但是无效，它依旧惊魂不已，在我手里一直挣扎。这时垃圾车又大响了几下，这怂货居然直接挣脱我的手，跳到了地上，拽着狗绳拼命想往家里走。</p><p data-pid="DgOKEw5u">我心想：“这完了，遛不成狗了，奈何不它了，赶紧带它回去吧。”于是把取麻薯的单子给了龙龙，让他等会取单，我牵过狗绳带狗往回走。龙龙还在唠叨着自己没干过这这活，这该怎么取啊。</p><p data-pid="FomC66BK">等我我被狗拽着走了十几步，再回头再看时，龙龙已经进店里去取单了，那边的垃圾车也要开走了。再低头看看怂狗，好像没那么慌了。于是，我又停下来，安慰了冬冬狗几声，再扯了几下狗绳，把它掉过头来，想看看它还能坚持不回家么，一边继续等等龙龙。</p><p data-pid="fDlgMFbX">等龙龙拿着货袋从店里出来时，看这狗已经不那么慌了。于是我们商量了一下，还是试着继续往公园走试试。</p><p data-pid="0D3JpZcr">走着走着，这货至少已经不再乱窜了，只顾加油往前走。</p><p data-pid="gygHpeKs">等到了公园，进到里面没人的草坪处，我们又放开绳子让狗自己活动了一会。狗逐渐恢复了正常。</p><p data-pid="R_jHdE6u">半小时后我们回到家，我看看我衣服已经在抱狗的那会被它抓了好几道脏印子。忍不住又骂了它几句，这怂货低着头一声不吭。为了安慰它，就又喂它吃了一顿：羊蹄、狗粮，还有白天炖的肉皮和骨头等。这时我才有空看今天刚收到的牛耳朵，又干又硬。我想这狗应该啃不动吧，于是拿出两片用水泡着，等泡软。</p><p data-pid="tNfuLwec">然后我开始拿刷子刷我的外套，接着又搞完卫生，然后抓娃洗漱完毕，已经10点了，要睡觉了。</p><p data-pid="nHgX9Atk">这时我看冬冬狗还在啃最开始龙龙给它吃的那个干牛耳，啃又啃不动。于是想夺过来泡水。</p><p data-pid="txkZLqOx">哪抢得走咯，我只好去刚才泡的那两只牛耳朵里捡了一只略软一点的来。给它咬。</p><p data-pid="CciCTN1X">趁它咬这块的时候，我赶紧夺了之前那块，得意地丢进了水碗里。冬冬狗一脸懵逼的看我：“年轻人不讲武德，咋又抢我吃的。” 我：“这是交换好不。”</p><p data-pid="dn9hJigw">再后来，我洗脸回来的时候，发现它没在那吃了，已经躲到了床底下去，叫它就露出一点点头来，一脸委屈的样子，也不肯进狗窝睡了。我也懒得抓它了。</p><p data-pid="3LO6G5_J">带着龙龙躺在床上睡的时侯，还在想：“这狗莫不是今天晚上被那垃圾车吓出心里阴影了，居然要躲床底下睡觉了。”我担心娃快要睡着了，也没敢作声去喊它出来，打算随便这狗了。</p><p data-pid="JM0foNo-">过了10来分钟，冬冬狗在床底下慢慢动了，淅淅索索动了一会。然后，感觉这两个人应该睡着了，冬冬狗就一阵小碎步走起，绕了床半圈，停在我那侧床边的狗窝前的地垫上。</p><p data-pid="DMFPP1WW">我还是没动，想看它是不是要自己进窝睡觉了。</p><p data-pid="cfrd9EMz">马上，我就听到了一阵咔咔咔的狗磨牙声：“这货在吃啥？”</p><p data-pid="YsgjDkbZ">仍旧是持续的咔咔咔声，后来还发出了嘎嘣嘎嘣的声音，中间还间有东西掉在地板上的轻微咚咚声音。</p><p data-pid="X9WE2bEn">我睡不着了，这得看看才行，于是开了个小灯，只见那货正在那边吃牛耳朵。</p><p data-pid="pvG62tLi">它发觉了我，也只瞟我一眼，仍保持原来样子不变，前脚捧着牛耳，低头用嘴巴又啃又咬。时不时还能咬下来一坨，仰起头嚼得可带劲了。</p><p data-pid="e_-DwQAf">我心想，原来这躲床下是早有预谋啊，是怕我抢它的食呀，哪有什么垃圾车的心理阴影，就是想吃独食嘛！还怕被主人没收，还专门要等到夜深人静再来过瘾。</p><p data-pid="xhWAuQ2n">我咋捡了这么个玩意呀。不知道该说你聪明还是怂包了。可是，话说回来，要是龙龙学习有东东狗这么聪明就好了！</p><p data-pid="2b9YqttH">冬冬狗嘎嘣嘎嘣嚼了十几分钟，居然也把那坨硬货给成功干完了。这才来到窝边。</p><p data-pid="uF4lz8ty">我起来，推了它一把，把它送进窝里，再轻轻按倒。</p><p data-pid="qUGH02n2">冬冬狗终于肯睡了。</p>  
</div>
            