
---
title: '你会对曾经陪自己长大的狗狗有一辈子的自责和难受吗？-Gaea的回答：抱抱你。 会自责。 大概是四五岁的时候，爸爸妈妈抱回来我人生中家里的第一只小狗，是一只蝴...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 02:24:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
---

<div>   
<strong>你会对曾经陪自己长大的狗狗有一辈子的自责和难受吗？</strong><br>Gaea的回答<br><p data-pid="aI3ecPav">抱抱你。</p><p data-pid="OS7aI7ua">会自责。</p><p data-pid="k-INF9ib">大概是四五岁的时候，爸爸妈妈抱回来我人生中家里的第一只小狗，是一只蝴蝶犬小串串，起名字叫【贝贝】。因为爸爸妈妈说，我是宝宝，她是贝贝，我们俩是家里的宝贝。</p><p data-pid="Xi52Psxc">【背景】</p><p data-pid="llkBV2Vp">我的爸爸是家里最小的孩子，爷爷奶奶一共四个孩子，两儿两女，那个年代在我家那边，老儿子就成了留在爷爷奶奶身边照顾居住的那个孩子。</p><p data-pid="ALSYPoiw">妈妈也是家里最小的，婚前养过一只腊肠，家里有一张老照片，那只腊肠叫【笨笨】，是一只金色的，毛毛看起来就很好的大耳朵狗，据说很聪明很听话。</p><p data-pid="uRR7qKy4">但是——我的奶奶讨厌狗，她是一个非常没有爱心还喜欢搞事情的老太太。</p><p data-pid="ER1v-gJR">我知道这么说可能很多人会觉得我为什么这么说自己的奶奶，不过她就是那样，我的大爷姑姑们和爸爸，还有大娘姑父们和妈妈，以及我这一辈的兄弟姐妹都是这么看的。不知道你们有没有听说过有一种人，每天都会换着花样的作，那就是我的奶奶。</p><p data-pid="3fiRgOCG">因为奶奶不喜欢狗子，爷爷不争不抢的不和她计较，她就越来越欺负人，小时候还经常欺负我的爷爷，那我爷爷撒气，摔摔打打还说一些非常难听的话。</p><p data-pid="vhG-cX6U">所以，我的妈妈作为一个不喜欢事多的人，多一事不如少一事，结婚的时候就没把笨笨抱过来。爸妈都很有爱心，喜欢小动物，后来才在我小时候抱回来贝贝。那个时候的笨笨早就过世了。他们也希望有一个小天使可以陪我一起长大。但是这样的环境没办法，他们本来美好的心愿变成了我二十多年的心结和童年几乎全部的伤痛。</p><p data-pid="akgrcDR3">【贝贝】</p><p data-pid="CLroFcrt">因为奶奶不喜欢，每天搞事情，那个时候我还不懂，爸妈也为了保护我幼小的内心，所以开始想办法用一种不伤害我又能保护好贝贝的办法把她送走。</p><p data-pid="WWXC4iOV">记得那是一次爸妈还是妈妈带我出去玩，要去几天，就把贝贝抱到姥姥家去，找姥姥帮我看几天，我的姥姥是个非常非常nice的人，所有认识她的人没有不夸的，人美心善本人了。也很喜欢小狗。走之前贝贝还很舍不得我。</p><p data-pid="aprUx6jn">回来之后，贝贝不见了。</p><p data-pid="u0_OUeB5">他们都说是有一天大门没关，贝贝跑出去了，没人发现，后来就再也找不到了（姥姥家住90年代的楼房，因为两个舅舅都住在姥姥家附近，街坊四邻也经常窜门，所以有时候经常不关大门）。</p><p data-pid="JF46efLc">大概是几个月或者几星期后。我在大舅家看到了贝贝，一模一样的长相，一模一样的名字，可是他们都觉得我太小了不承认这是贝贝，非得说是大舅家抱回来的别的狗……我又不傻！而且贝贝和我很好，在她一辈子都和我很好。大舅家有个表姐，挺喜欢她的，后来长大了我才知道，妈妈和表姐关系好，那时候奶奶对贝贝经常欺负，我上幼儿园不在家不知道，爸妈都看不过去了，爸妈白天上班怕保护不了她，也担心奶奶继续搞事情，正好我姐有意愿养她，就送给我姐了。</p><p data-pid="hjTyRYm4">往后的这些年，贝贝陆陆续续生了几窝小狗子，都很可爱，小时候经常去看她，陪陪她坐月子，也玩玩小狗崽子。贝贝虽然聪明，但是淘气，小时候的她还经常被我姐罚站，即使转身了也不能下来，唉，真是对关节不好……</p><p data-pid="zNOLyJXy">后来慢慢的，贝贝老了，表姐长大了，结婚了，怀孕了，流产了。那个时候老思想，都觉得怀孕就该给狗送走，一开始全家，是整个姥姥姥爷这边的大家庭的全家，都很喜欢贝贝，很乖不闹懂事还会谢谢，会送我姐上下班，会自己溜溜，会跑去我姥姥家敲门……所以全家都没有人觉得还给她送走，倒是街坊四邻东一嘴西一嘴的，倒也是好心。表姐流产之后，到再怀孕之间，不知道什么时候就给贝贝送走了。那时候我上高中，本溪高中第一年住校的那一届，长期不在家，自然也不知道。</p><p data-pid="gCeOKs3V">高二的一天晚上模模糊糊睡了，睡得很难受，梦见小贝贝在一片黑漆漆里对我叫，好像在怨我，汪汪的不是很开心的样子。</p><p data-pid="Lg9iDohC">那个周末我回家的时候，听说贝贝没了。</p><p data-pid="rjy70861">当时大舅家把贝贝送给了一个老太太，是一个爱狗人士，所以大家有不养了的狗都送到她那。老太太自然照顾不过来，家里那么多狗。后来贝贝起了虱子，老太太一点一点给抓。老贝贝也知道自己是被送走了，后来姐姐舅舅舅妈再去看她，都没给好脸色，倒是和老太太很好。那个时候的贝贝年纪太大，腿脚也不好了，毛发也不好了，牙齿也不好了。</p><p data-pid="Nzhum49J">有一天，老太太出门去买菜，贝贝跟了出来。</p><p data-pid="CU7L3X_j">老太太不知道贝贝跟她出来了。</p><p data-pid="ChqHzvjI">来了一辆车贝贝没躲开。</p><p data-pid="aRADqYQU">那年我高二，贝贝也就十二三岁，所以她大概也就是2000年抱回来的吧，应该是个千禧宝贝。</p><p data-pid="Tb9RT7FB">特别特别自责为什么没保护好她，为什么不能在大人们要把她和我分开的时候保护好她。如果一直是我在她身边，这一生就不会是这样的了，也不会死的这么惨。</p><p data-pid="FlMrJZ1P">【2020】这一年我抱回来了庆庆，是一只比格犬，一直知道这个品种，小奶狗很可爱，这两年看了那么多小狗，每一只都差一点意思，只有对她一见钟情。庆庆是送给妈妈的乔迁礼物，抱回来那天既是国庆也是中秋，在香炉礁南门的宠物市场买的。当时还不知道是只小病狗。</p><p data-pid="M3l9tA-i">心里有种感觉，她在等我，不知道她会不会是贝贝。见她第一眼开始我就发誓要保护好她，里面有很大的成分是出于对贝贝的亏欠，一定不能让这种事情再发生第二次。</p><p data-pid="frSHugkm">所以第二天开始肺炎我就一直给她治，带她去本溪最好的宠物医院。那家医院可贵了，那一年又赶上我转岗作地产策划，收入微薄。庆庆每天要打三针，有时候还会上加强针，隔几天就要化验要做雾化，妈妈没时间的时候爸爸去，我不在家爸妈也没时间的时候，大姨和我姐也都送她去过。小狗倒是挺勇敢，很少叫唤，治疗一个多月还没治好，脖子上倒是因为打针起个大鼓包，巴掌大的小崽子每天在家热敷。也不知道是不是小时候打针太多了，成年之后看着比别的比格体格小。后来石大夫说可能是窝咳，就像小孩的百日咳。从那开始我们不打针了，天天在家喝咳嗽药水，还有提高免疫力的，而且咳嗽药水前后半个小时不能进食喝水，所以每天给她看的可仔细了。也因为太弱了，从小各种营养都给她补，狗粮都吃最好的，玩具也买最好的，保暖的衣服好几套，鞋子也买最好的，我爸也不在家里抽烟了。</p><p data-pid="9c_uG5QC">很多人都说我惯着庆庆，还说我爸妈惯着庆庆。其实，很可能，爸妈和我一样，因为有过贝贝，所以对她格外宠溺，连让她上个楼梯都舍不得，电梯保养的时候五十多岁的我妈都是给她抱到楼上；只要是狗能吃的好吃的都会给她尝尝；大中午特意跑回家给她喂饭；晚上早早睡，等着早上四五点就起床带她去公园玩；去大市场专门给她买大骨棒……</p><p data-pid="f0VFGO9J">如果你不是贝贝，希望贝贝安好幸福；如果你真的是她，谢谢你又回到我们身边❤️</p>  
</div>
            