
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-小凯爱电影一剪辑的回答：新手铲屎官的必修课！！猫咪猫粮怎么选？应该吃什么猫粮？ 我发现有很多新手铲屎官，养了猫但是不知道给...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7016'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 13:21:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7016'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>小凯爱电影一剪辑的回答<br><p data-pid="3oGEV8CH">新手铲屎官的必修课！！猫咪猫粮怎么选？应该吃什么猫粮？</p><p data-pid="CMmNzxtj">我发现有很多新手铲屎官，养了猫但是不知道给猫买什么猫粮，</p><p data-pid="WseOJAvm"><b>×选粮误区：</b></p><ol><li data-pid="a_gAvLBq"><b>高销量的就是好猫粮；</b></li><li data-pid="WIcwXO-6"><b>贵的猫粮就算好猫粮；</b></li><li data-pid="Zee7xlaB"><b>只选高蛋白的猫粮；</b></li><li data-pid="-ZmwZHLA"><b>猫粮的颜色越深越好；</b></li><li data-pid="P7iu8AYJ"><b>不要谷物猫粮；</b></li><li data-pid="ePti7Ei3"><b>拒绝无检验报告的猫粮（三无厂家，散装猫粮）</b></li></ol><h3><b>猫粮怎么挑？</b></h3><h3><b>一.学会看配料表</b></h3><p data-pid="l_MGnibz"><b>1.肉类的排名前三位是肉，并且占比要高；</b></p><p data-pid="p8n6FJrm"><b>2.必须选择无谷猫粮，无谷！无谷！无谷！</b>重要的事情说三遍；常见的谷物有大米、糙米、玉米等；<b>猫咪是食肉动物，优选肉猫粮</b>，吃谷物猫粮容易拉软便，而且吃谷物猫粮拉出来的猫粑粑很臭，并且猫咪不能很好的消化谷物以及吸收营养；</p><p data-pid="er_Ru69K"><b>3.不含诱食剂、工业防腐等添加剂，原材料来源清晰，不含肉禽类副产品（鸡脖皮、皮下碎肉、破碎鸡架）等；</b></p><p data-pid="eLAibLwI"><b>4.成分数值：</b></p><p data-pid="pg1kMY--"><b>粗蛋白：成猫 </b>〉26%。幼猫 〉30%；高质量的猫粮一般在35%左右，动物蛋白越高越好；粗蛋白低于26%的基本都是用谷物添加；<b>（作用：主要能量来源、促进生长）</b></p><p data-pid="9DN0e5BV"><b>粗脂肪</b>：10-20%；粗灰分〈 10%，杂质别太多；<b>（副能量来源、美毛护肤）</b></p><p data-pid="LWbHlxra"><b>有益成份</b>：Omega3:助美毛；维生素：<b>满足猫咪日常营养</b>；益生菌：<b>帮助猫咪肠道健康；</b></p><p data-pid="NrMpho84"><b>有害成份：</b>面筋、大蒜、黄豆、糖、炼制脂肪；添加剂：风味剂、亚硝酸钠、维生素K3、BHT防腐剂、防腐剂BHA/BHT；</p><h3>二、检测报告、溯源报告、品控很重要！！</h3><p data-pid="W0-gkF5m">没有检测报告的猫粮，成分、原料来源不可控，<b>腐肉、鸡脖皮、皮下碎肉、破碎鸡架鱼龙混杂</b>；便宜没好货啊 小主，什么10斤29元、10斤19.9还包邮，你敢想象他是用什么品质的肉做的，买这种3块钱一斤的猫粮，不如蹲一些好点品牌的猫粮特价车屯货！<b>好的品牌有检测报告、溯源报告以及品控！！！</b></p><h3><b>三、雷区</b></h3><ul><li data-pid="08ewHSiF"><b>1.便宜猫粮没好货，不吃包退有问题呀；只要足够“诱”猫，任何一只猫咪饿了，吃了一两次就无法拒绝；</b></li><li data-pid="QWxBLr7e">2.不要轻易相信宠物店和宠物医院的推荐，<b>因为很多都是性价比不合适，很贵很贵；</b></li><li data-pid="t5TmOL9S"><b>3.</b>有些猫粮成分表虽然排名第一位是“鲜肉”“禽肉”“肉骨粉”等，这些笼统词汇欲盖弥彰，<b>表述不清楚，连用什么肉都讲不清楚</b>，是不是就很上头！！</li></ul><p data-pid="_Op7aTXA"><b>非常感谢您看到这里，如果看到这里您还是觉得猫粮不太好选，你可以再看看~</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_767899863311634432" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><h3>新手养猫推荐|佩妮6+1全价无谷猫粮</h3><ul><li data-pid="COHkUPtJ">70%含肉量40%高蛋白0谷物低敏配方 保持猫咪肠胃平衡；</li><li data-pid="mPBOiKyg">猫粮主食材采用人食级原料标准；</li><li data-pid="S7o-qHx5">没有添加诱食剂，化学成分和边角料，</li><li data-pid="sO231ntY">包/装，非常的干净卫生。里面真的是独/立/防潮锁鲜，保证每一口粮都新鲜。</li><li data-pid="oNMr7mea">主粮辅粮的搭配，额外添加了E7营养元跟多种微量营养元素，能全方面帮助猫咪成长发育；</li><li data-pid="IKPB4s76">适口性更是没话说啦！小奶猫直接一副“拿来吧你！</li><li data-pid="12821Q_c">佩妮与中科院动物专家联合研发E7专利配方（E7可以专门去科普一下噢）</li><li data-pid="V2e9d_X3">黄金海域金枪鱼、鳀鱼、马哈鱼，含丰富DHA、磷、铁B族维生素助力大脑眼部发育，满满动物蛋白，低油低脂肪，相比一般食材更温和好吸收。<b>（掉毛的快看过来）</b></li></ul><p data-pid="3Lw23h_T">快给家里的猫主子吃上新鲜粮吧！！冲冲冲！！</p><p data-pid="Rm1-cQZa"><b>结尾：选择猫粮，还需结合自己的经济条件和猫咪的体质喜欢来选择猫粮才是正解！！</b></p><p></p></a>  
</div>
            