
---
title: '你什么时候被狗的智商震惊了？-小猪配得齐的回答：我的是一只喜欢_欲竖临风_的博美，帅霸整个小区，最英俊的小公狗。 这个家简直不能没有我，我的姥姥，一只非...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 13:06:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
---

<div>   
<strong>你什么时候被狗的智商震惊了？</strong><br>小猪配得齐的回答<br><p data-pid="2Z_PL93K">我的是一只喜欢“欲竖临风”的博美，帅霸整个小区，最英俊的小公狗。</p><p data-pid="hZnt79zU">这个家简直不能没有我，我的姥姥，一只非常勤奋的老母鸡，带着我就像带着她的鸡崽子，每天带着我五公里拉练，日夜操作，从不间断，我常常看着她发呆，思考她为什么不带着我妈去越野，她的腿比可我长多了。</p><p data-pid="fjBBvDjb">她好像从来都没考虑过，我只是一只观赏性大于功能性的小型宠物犬，我只有十厘米长的腿，并不具备参加奥林匹克的功能！</p><p data-pid="XXgwcUPR">我的姐姐，一只喜欢“吸”我的“耗子”，无论我洗没洗澡，她的脸深深埋在我的脑袋上，狂吸沐浴露的香气，大喊一声「快乐~~~」，导致全家都被传染了这种疾病……我没感到丝毫的快乐，生怕被传染上。</p><p data-pid="CTOjXUmp">当然我非常爱我姐，因为她会在我妈揍我的时候为我哭泣，替我打抱不平，然后她也被揍，此时，我俩就像是一对平凡的姐弟。</p><p data-pid="_VUQrPir">我的芭比，一只喂养我的“小鸡叫叫”，他比我妈还娇气，时刻被我妈操纵的忙东忙西。</p><p data-pid="xz4N9UFn">做饭、洗完、擦地、网购、取快递、倒洗脚水，无所不能，最喜欢在干完活儿之后叫唤，让我妈服侍他，给他泡茶、蒸馒头、蒸包子、煮饺子、制作特饮、给他开车、晚上还要端洗脚水，然后我妈也开始叫唤，这两个人，我就呵呵了，我只是一只单身汪，放过彼此不好么？</p><p data-pid="UvUe4tH2">我妈更绝，一只“佩奇”，每次拥抱我就像八百年没见过面一样，勒得我喘不上气儿。</p><p data-pid="B_yLw8VE">我尿在地毯上，她揍我，拉屎在地毯上，她揍我，我站在笼子里哼哼，她开始撕开零食包装，花式吃喝……</p><p data-pid="QvTGKXBy">而我只配拥有单一口味的狗干粮。</p><p data-pid="xa7RZhAz">我喜欢跟芭比出门玩儿，他溜我时会带着我寻找整个小区里出门在外的小妞，告诉我追女人的秘籍，为我创造人生中的机会。</p><p data-pid="LtIztLH5">他时常训导我，保佑我妈的事业大发，天天“旺财”，就可以给我买个媳妇儿，我十分感恩，觉得自己有了狗的一生里最重要的事业，为了媳妇奋斗，是我最大的动力，并衷心的祈祷，未来的媳妇千万不要像我妈那样操纵我芭比就行。</p><p data-pid="BKcsn-Ii">我不喜欢跟我妈出门，她出门带着我就为了让我干一件事儿：拉车。</p><p data-pid="rZrL5JGH">她会把绳子拴在小推车的把手上，命令我奋勇奔跑，每当这种时刻，我就特别想我的姥姥，我觉得奥林匹克我还可以再试试，毕竟我还这么年轻，还有机会……</p><p></p>  
</div>
            