
---
title: '你们家的狗狗是什么样子的，可以分享一下吗？-张零七的回答：06年老家拆迁，周末去老宅附近转转和黄毛相遇，我看他他也望着我，两个失去家的孩子好像找到一点共...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3414'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 09:43:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3414'
---

<div>   
<strong>你们家的狗狗是什么样子的，可以分享一下吗？</strong><br>张零七的回答<br><p data-pid="O6_dv906">06年老家拆迁，周末去老宅附近转转和黄毛相遇，我看他他也望着我，两个失去家的孩子好像找到一点共鸣。</p><p data-pid="vu8gF__y">我唤他也不拒绝，我不算喜欢狗，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%A0%E7%89%A9%E7%8B%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A257891651%7D" class="internal">宠物狗</a>也许会摸摸头至于这只野生小狗，算是可怜他吧，带到我奶奶家吃了一顿饱饭，这一住就是11年。</p><p data-pid="B8nvfD6b">乡下没有那么多讲究，人吃什么狗也吃什么，爷爷奶奶总是抱怨两个人的食量还没有一只狗的多，但是每次吃完饭来不及收拾就已经去盛饭泡汤喂黄毛去了。</p><p data-pid="GOE5foN8">黄毛没有名字，按照样子随便叫的，有时候叫小黄，有时候叫阿黄，后来叫老黄。</p><p data-pid="j5DU28bs">去外地上大学回乡下也就半年一次了，无论早晚黄毛都会摇着尾巴来接，在我身边转圈，他不会粘人，转两三圈也就自己走开了，我无聊唤他就会出现，不唤他也不知道在哪里，每次离别上路的时候我奶奶总会送我，把破布钱包所有纸币硬币都塞给我，我说坐公交车只要两块钱她也不让非要把皱巴巴的红的绿的塞进我的口袋，黄毛也会在旁边转圈，也不知道他什么意思。</p><p data-pid="3W-h6vdd">我说跟黄毛有心灵感应，无论我坐哪辆车回奶奶家，他总会在那辆车等我，有时候晚上开车回来远远的就能看见眼睛发着绿光一路飞奔而来的黄毛，天气热的时候也会把他扔水里泡会要有兴致再帮他抓抓痒，相聚的时光总是嫌短，每次离别都有些许感伤，与爷爷奶奶道别还可以说声我走了，对于黄毛有时也顾及不到他，现在细想随你怎样，他总会绕着车转圈，真是一次不拉。</p><p data-pid="ybPHJu_q">大概在今年夏天吧，中午吃完饭坐在门口休息，黄毛想进屋没想到有人挡住了路，抬头和我对了下眼神，转了个弯想从右边走，我来劲又挪了下身挡住去路，黄毛又看了看我，垂下头走到别处去了。我记得那个眼神像个做错事的孩子，明明是我挡住了路他却不跟你力争，就怕给你添一点麻烦，现在想想还真是心酸呐。</p><p data-pid="-sJB8zCx">老黄走了就是上个礼拜，晚上回家的时候也没注意到，下车了奶奶才告诉我黄毛走了，心里一咯噔，成年人总会隐藏情绪，看不出喜悲，和爷爷奶奶聊了会天也不提黄毛早早的睡觉去了。</p><p data-pid="zuD7t3Y2">他总是这样怕麻烦别人，离别的时候也是这样。</p><p data-pid="rCwkE6Mx">也不知道什么时候走的。</p><p data-pid="RehiZV96">不知道是被偷狗的抓了还是年纪大了自己偷偷躲起来老去。</p><p data-pid="cNV-cE42">多希望是后者又希望老黄还活着。</p>  
</div>
            