
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-秋月萧晗的回答：授人以鱼不如授人以渔，我先来说说我是怎么选猫粮的吧，可以参照来选择适合自家猫粮的猫粮。 1、看价格同等价格...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3802'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 08:53:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3802'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>秋月萧晗的回答<br><p data-pid="mEh0IEj8">授人以鱼不如授人以渔，我先来说说我是怎么选猫粮的吧，可以参照来选择适合自家猫粮的猫粮。</p><h3>1、看价格</h3><p data-pid="AjepluXp">同等价格选择最优的，例如原料表前几都是肉，粗蛋白质和粗脂肪高低，各项数据对比（口碑、工厂、检测报告等）。实在拿不住的，就列个表格，比较方便。</p><p data-pid="14sbjDpz">还有就是，我之前说超过30一斤的会选择进口，然后就打脸了，因为国产近一两年确实出了挺多不错的猫粮，都值得尝试一下。当然对于从来没有试过的猫粮，一定先买试吃或者小包装，也不要频繁换粮，起码一款猫粮吃3-6个月再考虑换粮的问题。</p><h3>2、看原料表</h3><p data-pid="_D3-FVQN">排第一或者第二的是大米、玉米等植物原料，不选。哪怕第一是肉/肉粉，第二是大米，都不成，因为现在国产粮内卷的厉害，有更好性价比更好的猫粮可供选择，所以完全不需要妥协。</p><h3>3、看营养成分表</h3><p data-pid="wgtPUfKa">一般低端猫粮的蛋白质含量普遍在28%以下，中端在28%-32%，高端在32%-42%。对于成长期和生长期的猫来说，低于30%的蛋白质是满足不了它们的生长需求的；对于成年猫来说，维持正常的日常所需也要保证在25%左右；而高龄猫和肠胃弱的又不能盲目追求高蛋白。所以，关于粗蛋白就看各位猫咪的具体情况了。</p><p data-pid="HuC3TzWm">粗脂肪，猫咪是耐脂肪类，能吃高油脂，但是太高的油脂也会让猫咪快速变胖。所以建议是瘦猫粮可以选择高一点的脂肪，胖猫咪选择低脂猫粮。</p><h3>4、看肉/肉粉含量</h3><p data-pid="FVMkKW2D">有的猫粮会说明具体有多少肉/肉粉，有的则没有。虽然很多人都不喜欢肉粉粮，确实肉粉得不到保障，毕竟等级决定质量。但是结合检测报告来看，还是可以选择的。</p><p data-pid="NA9WWtJj">毕竟纯鲜肉猫粮的膨化粮，是制作不成功，基本上都是鲜肉+肉粉的组合。所以对于全鲜肉的膨化猫粮，我是持怀疑态度。当时，烘焙粮是可以纯鲜肉的，毕竟生产工艺不一样。</p><h3>5、大包装与冻干粮</h3><p data-pid="2uojy2PW">不喜欢大包装猫粮，除非买真空压缩机。因为即便防在储粮桶或者看人家放在大的矿泉水瓶子里，都不觉得保险。因为就像开盖的可乐，即便后面捏紧了，气还是跑掉了，可乐也就变味了。所以大包装猫粮，长时间吃不完的话，确实是会变质的，之前我也有过类似的经历，所以一直都是以小包装为主。</p><p data-pid="LWpXTJgX">另外，并不是很喜欢冻干跟粮放在一款的冻干粮，特制纯肉冻干（鸡肉冻干、蛋黄冻干等），因为冻干跟粮接触，容易让粮表面的油脂产生氧化，从而减少保质期。再一个，猫咪吃多了有冻干的猫粮，对于其他猫粮就会挑食。还不如冻干直接当做零食偶尔喂喂。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_770730863502737408" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            