
---
title: '你当初是什么契机让你要养一只猫？-Ping的回答：这题我会 当初刚毕业跟两个同学一起合租，其中一个领养了一只小奶猫。当时她提出来大家一起照看这只小奶猫，然后...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2729'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 00:30:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2729'
---

<div>   
<strong>你当初是什么契机让你要养一只猫？</strong><br>Ping的回答<br><p data-pid="fwiy04EG">这题我会  </p><p data-pid="1xgfwuGd">当初刚毕业跟两个同学一起合租，其中一个领养了一只小奶猫。当时她提出来大家一起照看这只小奶猫，然后大家可以一起撸猫。于是慢慢演变成了，她经常去陪男朋友，猫也不用管，我们来管。所以算起来虽然我们不是她主人，也算是亲近的人吧?</p><p data-pid="utNb1SR7">慢慢的我就在想，这个小家伙怎么那么可爱，我见到她毛茸茸好像心都要化了。有时候调皮捣蛋，反而觉得是在逗我哈哈哈哈哈哈哈。</p><p data-pid="gyW6Lejl">我不禁想如果我们三个以后不一起住了，怎么办，因为她不属于我，我想有一只自己的猫。再加上在群里看到有人发领养帖子，一只三岁多的长毛橘，主人说要搬家不养了，现在放到车库笼子那边。我很纠结，因为我不确定自己在这个城市能待多久，也不知道养猫会不会对我的生活产生很大影响，再加上这只猫三岁多，我不确定能不能养好。</p><p data-pid="N5MoNjpV">经过了漫长的思考，我决定去看一看这只猫。当时我不敢自己一个人去，我叫养猫的这个室友跟我一起去，她不愿意（很心塞，意料之中，又有些出乎意料)。我叫了另一个室友跟我一起去。几经辗转，看到那只猫蜷缩在那个大猫笼里，一直对外哈，我想他一定是觉得自己被主人抛弃了吧，然而事实在我眼里也确实如此。就在他很凶的哈的时候，他主人带我看他，他平静下来了，竟然也不凶了。他主人把他抱出来，让我摸摸，他好像知道我要带他走，没有凶我。他主人说现在是车库收快递的奶奶帮她养着，后面猫粮吃完了，不知道还会不会笼养，他在这有点凶人，也不知道奶奶会不会一直养着，所以能找到领养最好了。我说好，我带他走。从此刻，开始了养猫的生活~</p><p data-pid="prfkEV4I">对了他叫芒果，现在已经快五岁啦。我很庆幸他之前的主人有好好对他，疫苗绝育都干了，就是不剪指甲，指甲都要扎到肉垫了。因为室友养了一只猫（室友抱她出来看了芒果)，所以他刚进家门就很焦虑。我把他和我关在房间里，我睡了一下午，起来发现他已经适应了，在飘窗上坐着看楼下的车来来回回。我叫他虽然不会回应我，但也会转头看我，或者摇摇尾巴，我想这也算是回应了。他看起来还是很凶哦，可能是小时候经常跟主人玩手，所以会抓咬。但是他会在我心情不好的时候坐到我的腿上哎，在我做饭的时候蹭上来，走哪跟哪，我觉得生活很幸福。</p><p data-pid="VJJEI3j-">这样又平静下来的生活过了两个多月，有一个人找到我，说要毕业了，养的猫找领养，还生了两只小猫猫，说最好一窝都给养了。我说不行，我没有这个条件。又过了一个月，那个人，又找我，赖上了，他说养一只吧，另外两只送给朋友了。我心情很复杂，在边缘徘徊，感觉内心在极度拉扯。我又问了那个养猫的朋友，毕竟是大学四年的室友，想让她帮我分析分析。于是我答应了这只小猫，他叫布丁。</p><p data-pid="uelW4_Ow">现在想想我养这只小猫的时候是最艰难的时刻，还好他俩陪着我。</p><p data-pid="_HqO1jx2">不出意外，我真的跟那个养猫的室友，分道扬镳了。我想，所有的离开都是蓄谋已久。曾经我豪不设防，被人蛊惑坑骗，如今已经学会拒绝了，因为前几天有人道德绑架我，想让我养楼下那只流浪猫，我说不。</p><p data-pid="tbyHGbrf">我在想去哪个城市安家，带着他俩一起。</p><p></p>  
</div>
            