
---
title: '你和自家猫咪之间的故事有哪些？-小贱啦啦啦的回答：有哪些_猫咪知道的故事_？我叫狗蛋，是一只狸花喵，临近清明，晚上出去找老婆阿橘总看见隔壁有只中年阿飘...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8470'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 08:52:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8470'
---

<div>   
<strong>你和自家猫咪之间的故事有哪些？</strong><br>小贱啦啦啦的回答<br><p data-pid="hY_PMqec"><b>有哪些“猫咪知道的故事”？</b></p><p data-pid="wyfpqoNY">我叫狗蛋，是一只狸花喵，临近清明，晚上出去找老婆阿橘总看见隔壁有只中年阿飘在墙头上坐着，每次从她身边过我都会喵一声打个招呼，唉谁叫本喵是个诚信友爱有礼貌的新时代好喵呢。今天是四月的最后一天，我老婆肚子里的崽也半个多月了，趁着小主人睡着了，叼着小主人给我买的冻干零食赶紧出门看阿橘和崽，阿橘小可爱，我都迫不及待想给你舔毛啦！</p><p data-pid="A_Fsly1b">今天的阿飘格外透明，整个身影，啊不鬼影都透着十分的孤寂，路过阿飘时还是象征性的打了个招呼。像我这样有礼貌的喵不多啦。</p><p data-pid="J34tmejV">“小猫，今天你的小伙伴没有出来，过来坐这，陪我待会儿吧”</p><p data-pid="7q6AkuH3">“喵喵喵？？？”（我擦！原来阿飘还会说话啊？吓本喵一跳跳，虽然好奇心勾引着我去那边跟她待会儿，但是看媳妇要紧，本喵又不傻，媳妇天下第一大！）</p><p data-pid="GPNShuhr">可惜阿飘说对了，我去了我们的老地方阿橘并没有在，我在寒风中吹了一个小时一根橘毛也没看见，可能今天太冷了，小伙伴们都选择猫窝而不是出来耍。唉声叹气的本喵叼着冻干准备回家，路过阿飘的时候她冲本喵一直笑，大姐啊你不知道你大青脸加诡异的笑容很吓猫吗？毛都要被你吓飞了。</p><p data-pid="eJ_qO1ZN">“小猫，过来”</p><p data-pid="gjzTPLS8">“喵喵喵喵喵！”（你让我过去我就过去啊，作为这方圆500米内的喵王，本喵岂不是很没有面子）</p><p data-pid="iZcW0Xz3">“你过来，我走之前就给你小主人托梦让她不要给你做绝育，我认识你小主人，我说的话她肯定会听的。”</p><p data-pid="vYDt_YOu">“嗷呜！喵喵喵喵喵喵喵，喵！！”（擦！我有说不去吗？我就是为表正式舔舔爪子而已，这不是怕我爪子脏了您的一亩三分地么，着什么急，着什么急，真的是！）本喵昂着中华狸花猫高贵的头颅，迈着猫步走到了她身边，把嘴里叼的冻干放她跟前，还爪子向她巴拉巴拉，本喵真是太有礼貌了！本喵都说倦了！</p><p data-pid="kq9hdrSU">“喵喵喵喵喵喵喵喵喵”（我这是看你可怜，快走了吃顿冻干，绝不是为了贿赂你托梦啊！虽然托梦也挺重要的，但是本喵岂是那种走后门的人，鸡肉和鳕鱼的，你尝尝，可香了，本喵都没舍得吃。）</p><p data-pid="Zx3Lsj1x">“哈哈哈哈哈，你可真可爱！”阿飘伸出手想摸摸狗蛋圆乎乎毛茸茸的头，马上接触到的那一刻像是想到了什么，神情落寞的收了回去。</p><p data-pid="Xkev4Ado">阿飘看向头顶漆黑的天空，浓墨一片，没有月亮也没有星星。想哭但是阿飘没有眼泪，哭不出来。</p><p data-pid="S5GgSvSV">她哽咽着开口：“还好，最后一天还有你个小猫陪我说说话，我也不算太孤单。”</p><p data-pid="B-vlCqbF">“喵喵喵喵喵喵喵”（本喵王叫狗蛋，这是我小主人给我起的！符合本喵英俊潇洒的气质！啥啥啥？什么最后一天？你要走了吗？）圆圆的毛脑袋一脸的疑惑。</p><p data-pid="PxHRh_eH">“对啊，我要去投胎了，本来清明想再见见儿子，可惜疫情他们都在居家隔离，我在这等将近一个月了啊，今天是我最后一天留在这人世间，再不走就彻底迷失在这里，成一个什么也不记得的孤魂野鬼。</p><p data-pid="Wkf-d3uq">不过最后还有你个小猫用冻干送送我，还不算太凄凉，鬼啊，还是得知足，我做人的时候就总不知足，一生要强，总觉得自己是个好人，自己的选择没有错，成规以后回首往事，好坏皆有，因为执念也做过一些坏事，临了临了倒是想开些。”</p><p data-pid="tLGIuUtj">“喵！”（有故事！）猫咪星星眼！</p><p data-pid="mREY6eLj">“。。。。。。。。。”</p><p data-pid="AFIsTunO">“小心好奇害死猫”阿飘虚点点猫头</p><p data-pid="9bIjx2Xc">“喵喵喵喵喵~”（猫有九条命，怕什么！没有故事听还不如绝育我~）</p><p data-pid="4Ul1UwwC">“唉，行吧，我就跟你这个小猫说说我走过的这一生吧满足你的好奇心，就算你陪我的谢礼。呐~冻干给你当瓜子，可惜没有牛奶给你当茶水。”</p><p data-pid="dw8egoAB">“喵喵！”（好啊好啊）猫咪八卦专用脸！</p><p data-pid="4Lvh6Rqv">“我叫秦莲，论辈分我应该是你奶奶辈的。在去年8月14号傍晚咽下了最后一口气，临死的时侯求生的欲望很强烈，脑海中回荡着我不想死，我不想死，但是一句话也说不出来，只能强行睁着眼，扫看着床边的每一个人，后来眼皮越来越重，挺不住困意就这么闭了眼。迷迷瞪瞪跟睡了一觉似的。</p><p data-pid="8tDzNUgD">一个月前的一天晚上，我一睁眼就发现自己睡在这家院子里，哦，你可能不知道这是我公婆家，跟你小主人家是邻居，我死的时候你还没被你小主人抱回家。我也尝试想去别的地方，但是发现根本出不来这个院子，每天都浑浑噩噩的，脑海中不由自主的回放我这一生大大小小的事，好多事我都忘了。</p><p data-pid="573jnIlg">在我很小很小的时候我妈妈因为生我弟弟大出血没了，那时候生孩子都是在家生，生完人好好的，她还摸了摸我的头，一家人都特别开心，我爸甚至都把过年放的炮仗拿出来点，在我们开开心心逗我弟弟的时候，谁都没注意到我妈的表情越来越痛苦，不记得是谁喊了一句：“血啊！”</p><p data-pid="47graXwN">血，哪都是血，我妈妈身下已经被血泡了起来，那些奶奶婶婶们赶紧把我们轰了出去，我爸连滚带爬的去找医生，等我爸回来我妈人早就没了，这么多年我都不记得我妈长什么样了，最深的印象就是血，哪都是血，那天的夕阳跟血一样红。</p><p data-pid="7vfCmMQ-">后来我爸说我没妈了，我这个姐姐要好好照顾弟弟。我们家太穷了，穷到没有寡妇愿意来我家，我爸一个人起早贪黑的挣工分换我们爷三儿的口粮，我弟弟也在东家一口奶西家一口粥的接济下活了下来。</p><p data-pid="EPJw5j6m">有一年大饥荒收成都不够人吃的，到了冬天人们开始啃树皮，啃玉米棒骨头，抓到只老鼠都算开了大荤，我弟在家饿的哭都没劲，我跟我爸看着家里空到见底的米缸只能出去讨饭，我顺着土路走过了一个又一个的村庄，终于在第二天有人给了我一块红薯，我饿的前胸贴后背了但是我不舍得吃也不敢吃，我弟还在家饿着呢。实在饿得受不了我就拿出来偷偷舔一口，等我到家的时候那个红薯都被我舔掉一小块。看到弟弟狼吞虎咽吃的时候我觉得我好像也在吃那块白薯。</p><p data-pid="VbjpJSHZ">后来我爸不知道从哪块地里挖出来了半袋子红薯，靠着这半袋子红薯和树皮磨成得粉，我们爷三熬到了第二年春天，熬到了大地开始长野菜的时候。我姑姑送来的野菜玉米面糊糊，我吃了三大碗，到现在都记得那个味道后来再也没吃到过那么香的糊糊。</p><p data-pid="q4SxQYdF">日子一天天的变好，我们也从能吃饱变得手里开始有积蓄能修缮住的屋子，我跟我弟也磕磕绊绊的长大。</p><p data-pid="3Y894bo5">等我18岁就开始有人说媒介绍，那时候相一面觉得没啥问题就定日子，定日子算订婚，再处俩月吃过小请大请觉得没问题就定日子结婚。我相了几次亲，最后选了个憨厚老实的人，图他踏实，至于他家条件就那样，40年前的农村，大家都是种地谋生，家里条件都差不多，他爸虽然是大专毕业在北京首钢当工程师，但是那个年代人们吃喝是要靠工分来换的，他们一家就靠我婆婆一个人挣工分养3个子女，那时候钱买不了多少东西，你有钱没粮票油票什么的照样啥也买不着。等他跟我小叔子大点了国家也取消了粮票制度他们一家才算好过点。</p><p data-pid="VPQd-CVL">相亲后双方都看对了眼，吃过大请小请定下了结婚的日子，到那天我一身红布衣扎着两个羊角辫被他用绑着红布的二八大杠接回家了，我爸跟我弟双眼通红。</p><p data-pid="pI5qW8kx">结婚前我不求大富大贵就希望我们俩能踏踏实实的过日子，收拾好我们的一亩三分地，来年再给他生个大胖小子，那多好啊。后来怎么就变了呢？</p><p data-pid="qgFfIvJO">一开始日子按照我计划的进行，我男人话不多就会闷头干活，对我也很好。结婚第二年我生了个儿子，等儿子大点还想再生几个，总觉得只有一个小孩太孤单，孩子多了多热闹。我刚怀孕的时候公公为了把北京户口让给小叔子办理了提前退休。我也眼红过，首都的户口啊，谁不想要，可谁叫我男人结婚生子了呢，不符合条件。</p><p data-pid="ndu2TjTN">我虽有想要闹的心，但是不占理，毕竟跟人家结婚生子的是我，我男人也木讷老实，看着我跟儿子也没说什么。所以我更想给他再生几个孩子，生老大的时候伤了身体，养了四年才怀上老二，但是我怀孕的时候偏偏赶上了计划生育，知道我怀孕以后妇女主任天天去我家做工作，如果我执意要生要不就交几万块的罚款，要不就给我男人抓起来。</p><p data-pid="5mgpCk82">我不想打掉这个小孩，老人们都说还是个男孩，我不舍得，我也更不舍得我男人去蹲号子，只能哭着去求公公，他虽然提前退了，手里肯定有积蓄的，何况婆婆跟我说前几个月公公出了4万给小叔子在北京买的房，那时候谁家能有个万元户，我没钱保住这个孩子，但是这孩子也是他们家的种，房子哪有人重要。</p><p data-pid="A89jT52t">我哭了好久，公公只说没钱，他攒的那些钱在给我们结婚盖房装修花了一半，剩下的给老二买房出首付了。</p><p data-pid="tUB-uji1">我不信，我觉得他在骗我，闹了好几次，我男人也哭，但是就是没有钱，我当时恨极了他们，觉得他们太偏心，可又不能看着我男人被抓走，只能去医院打掉孩子，我看着那摊从我身体里剥下来的肉像极了像老人们说的葡萄胎，我认定那是个儿子！那是我儿子也是他们孙子啊，怎么能这么狠心！</p><p data-pid="GOmttvnq">从那以后我越发的埋怨公公婆婆，但是我又不敢撕破脸，我儿子，他们孙子还得靠他爷爷奶奶养着。</p><p data-pid="44Bh-N8q">公婆出于愧疚也是对我们越来越好，但是人呐总是不知足的，他们越对我好我想要的越多，毕竟不是亲妈那根刺拔不出来只能越陷越深。小叔子不在家，两个老人以后老了不都得指望着我们，所以好是应该的，而且他们的房子，老爷子的退休金都是我们的，因为老二一直没结婚，我甚至病态的想他以后没孩子或者生个女儿，他的财产也会是我儿子的，我就在这日复一日的病态中迷红了眼，我男人也在我的枕边风中跟他父母兄弟越来越离心。</p><p data-pid="z5rlgPr4">我结婚没几年我爸因为意外也去世了，家里越来越穷，弟弟说不上媳妇，没办法只能招到外县做了别人的养老婿，我虽然不舍得但是也没法看我弟打一辈子光棍，结婚后弟媳生了一对双胞胎女儿，虽然是随的我家姓，但是两个女儿在我看来就是绝户，也没有办法毕竟招出去儿子跟嫁出去的姑娘差不多。鉴于我的轻视，我跟弟媳关系不是很好，两家人来往也不多。</p><p data-pid="kSs9xX6X">说我重男轻女也好，我就是喜欢儿子，在那个年代，男孩才是传宗接代的，大年初一上坟烧纸给祖宗们拜年，有谁会带着女儿去。生儿子就是比女儿地位高，更得老人看重。我娘家依仗不了，只能寻儿子傍身，让自己有底气，有资本。</p><p data-pid="XREvNwQZ">零几年的时候种地已经满足不了我们夫妻的胃口，我们一合计开始整大棚，搭了两个冷棚种些西红柿芹菜什么的，一年收成两回还真让我们尝到了甜头，我准备再搭俩暖棚，一个造价就得6、7万，这几年我跟我男人干得也是热火朝天得，也没存下什么积蓄，只能开口管公婆要，我认为我要他们就得给，这是他们欠我的，所以我要的很理直气壮，殊不知这十来年我儿子一直是公婆在养，我们日常生活也一直受公婆补贴，这些年也花了不少钱。</p><p data-pid="Ep05JQ3U">好景不长，搭棚的时候我男人从高处摔了下来大腿骨骨折，后来也没养好慢慢发展成了股骨头坏死，烙下了终身残疾。</p><p data-pid="byvDGLZt">那时候我觉得天都塌了，骂天骂地，连我公婆都骂，如果他们能把小工钱也出了，我男人就不用去棚顶干活，就不会摔下来成一个残废。我绝望的埋怨着所有的人。不过越这样我越咬牙挺着，男人残废又怎么样，我自己一个人拉扯四个棚，也不想转手让别人笑话我。</p><p data-pid="8SCT-_TZ">小猫啊，你说我怎么就这么想不开呢，我埋怨着天地不明，公婆不公，从来没想过盖这个棚是我一意孤行，所有人都不看好，我却只觉得他们是在嫉妒我，看不得我挣钱过好日子。”</p><p data-pid="BA4Jln0d">“喵喵喵~”（还是做猫，吃饱没烦恼~）</p><p data-pid="RoOfI0_S">“公婆给的钱拿去治病，我宁可借高利贷也要继续盖这个大棚，我自己一个人打掉牙齿和血往肚里咽，儿子继续扔他奶奶家，没黑夜没白天的干，但是我四个棚也卖不了别人家两个的收成，每年的收益只够维持日常花销和还高利贷的利息，那时候我不考虑为什么收成不好，只想我自己命苦，老天爷眼瞎。我男人看我日渐憔悴的面容更不敢劝我，只能一支烟一支烟的抽，每天都是满地的烟头，后来更加上了酗酒，我们的交流也越来越少，像是一个屋檐下的合租人。</p><p data-pid="gOyB0ZlT">随着这种扭曲而病态的心理，我走上了一条错误的路，我有了别的相好。</p><p data-pid="bAwFHAFA">我用身体换他们给我干活，对，是他们，不止一个。村里开始风言风语，我婆婆看着我也不敢说什么，这么多年下来我婆婆已经对我言听计从，不敢多话。生怕我扔下她儿子孙子一走了之。</p><p data-pid="_Id0Ui05">后来我男人也知道了这件事，知道后我更肆无忌惮，我跟别人在西屋睡，他自己在东屋。就这样他一个屁也不敢放，那时候我觉得我很成功，这个家谁也不敢反抗我，我就是绝对的话语着。</p><p data-pid="i_M56v7t">我男人对我是愧疚，他觉得我一个女人拼死拼活拉扯这么一家子不容易，这么多年在我的影响下他对他父母也有很大不满，但是我们房子的重建装修，小孩的供养教育一直是公婆在后面支撑，而我通过枕边风和一些行为让他以为这都是他父母应该补偿我们的，而且补偿的还不够多，后来我们俩甚至觉得退休工资卡应该给我们，而公婆只需按月从我们手里拿生活费。</p><p data-pid="xy8jsJ6M">现在说出来觉得自己真不要脸，但是那时的我们已经红了眼，觉得这样才是应该的。</p><p data-pid="TiEKS5LD">我男人他选择睁一只眼闭一只眼当个活王八。呵！没出息，我当时图他老实，没想到老实的人这么懦弱，我就开始了变本加厉，但是我也有原则，一段时间就一个人，等他不用心给我干活了就换人，男人跟你们猫一样都爱偷腥，但是就这样我的收成也不好，别人一个棚能卖两吨西红柿我只能到人家收成的一半，我又开始骂老天不长眼，公公的退休金一个月将近四千，他还是个铁公鸡，退休金都把在自己手里，要个钱磨磨唧唧，他到我死都不知道我欠了那么多债务。婆婆对我好，趁着公公不在家米面肉偷着往我家拿，那我也觉得他们是应该的，北京户口现在多值钱啊，小叔子刚娶了个比他小15岁的北京姑娘。人家一家子和和美美，我这守着个残废过一生。</p><p data-pid="mlmWHvjz">为了还上高利贷别人种什么我种什么，去年芹菜贵我种芹菜，西红柿贵种西红柿，前年葡萄大火，我又刨了菜苗栽葡萄树，但是我的收成就是不如别人的好，我一直以为是我不够勤奋，我就拼了命的干，造成我的身体早早的透支，以至于50多岁癌症晚期，现在想想，何尝不是我太贪心，就算有三头六臂我一个人哪能料理4个大棚。在我的咬牙坚持下，日子就这么一直拆东墙补西墙的过，</p><p data-pid="rD-PRdoE">直到我儿子要结婚了，儿媳妇是隔壁村的，人长得不错就是她爸得了癌症，她爸想咽气前看闺女结婚，所以成了不到两个月开始操持结婚。我不是满意觉得那是个无底洞，奈何儿子看上了，紧赶慢赶的办了结婚。结婚当天我开心又难过，开心于孩子终于成家，难过我儿子给别人了。等晚上亲戚都走了我把儿子叫我屋来说话，嘱咐他工资还是先给我，怕媳妇拿钱去贴补娘家，断断续续的留儿子到近12点，儿子回屋儿媳妇就跟他吵架，窗户都砸碎了，我愣是一眼没去看。我摆着婆婆的款给儿媳妇话里话外立规矩，防贼一样防着她，棚里的东西也从没给亲家拿过，哪怕她怀孕了我还是要求儿子的工资每月上交，我再给他们一定的生活费，因为我的插手两个人一直吵吵闹闹，不记得哪件小事了，他们两个大吵了一架，儿媳妇气的回了娘家，我也不让儿子去接，非得让儿媳妇先服软，没想到她是个硬气的。一周以后儿媳妇把孩子打了然后起诉离婚，等我反应过来的时候孙子都没了。</p><p data-pid="Lh28YE9q">要是那个孩子能活下来，现在都上初中了吧。”</p><p data-pid="3OXs8qfm">“喵喵喵？”（你后悔吗？）</p><p data-pid="jX80rD1K">“后悔？那时候别说后悔了，我甚至是开心的，离了她我儿子还能找个更好的，反正我们是男方，又不吃亏。现在嘛，我都是鬼了。</p><p data-pid="v-rz_Tsn">离婚以后儿子就去市里打工了，我们一家又开始平静的生活，隔三岔五从公婆那搜刮些，再加上那两年蔬菜售价高，四年后我们终于还清了借款，儿子自己搞了个对象，老爷子给出20万，我又去托人借了十几万给他在市里付了首付连带装修，新媳妇是南方人，也是离异还有个女儿在男方家，我一听也是很不满意，但是鉴于我的名声和儿子的情况，四年已经磨光了我的傲气，儿子能结婚我就很知足，没两年儿媳妇又给我生了个孙子，我才觉得老天爷是开了眼，腰板挺得更直“。</p><p data-pid="JcZbIeQc">“小猫，你猜我是什么癌症“</p><p data-pid="h8AhYBEQ">“喵喵喵~“（什么？什么？什么？）喵喵疑惑脸</p><p data-pid="dFa2cE_W">“我是骨髓上的病，到最后我的骨头都脆到一用力就会断的那种状态，我一生要强，要求自己挺直腰板，最后的最后让我死的也是这不屈的骨头。哈~好笑“</p><p data-pid="1PjrYBl6">“喵喵~“（蹭蹭你）</p><p data-pid="-PBf-jyL">“孙子出生后儿子儿媳都忙于工作，孙子不到一岁就送到了我身边，我教他说话先叫的太爷，给太爷哄开心了那退休工资都是我儿子、孙子的，在我心里这家里的一切都该是我们的，谁叫小叔子只生了个女儿就不生了，美其名曰全力培养一个，那我孙子就是这个家唯一的继承人，都得指着我们，等他们死了只有我儿子孙子配去祖坟里给他们拜年放炮。</p><p data-pid="91acS2gp">得了孙子的我用家里话说就是尾巴要翘天上去，那时我没事就抱着孩子满街溜达串门，特别爱去你小主人家，谁叫她妈生了两个女儿，在我眼里看来那都是上不得台面的，其实你小主人是我看着出生的，我这一生没有女儿，看着她我心里也很开心，小的时候也是当作女儿去疼爱过，后来她妈妈又给她添了个妹妹。</p><p data-pid="rWSl2Ygd">我嫉妒她妈妈明明没有儿子还那么受夫家重视，恨乌及乌，对你小主人也就失去了当初那份心。</p><p data-pid="x28aVlgm">我看不起所有没有儿子的人家，笑话他们死了都没孝子孝孙领路，打孝幡。甚至计划着将来孙子结婚得让我小叔子贡献北京一套房，他就一个闺女要手里两套房也是便宜别人。还不如给我们一套，反正是他家的种，这房子最后还是姓他家姓，肥水不流外人田。那时候的我把所有的不甘都怪罪于上天的不公和公婆的偏心还有我男人的懦弱生不逢时，其实我知道户口给谁也给不了我们，因为当时我男人结婚了，有限制，但是我的眼睛已经红得看不清路，这么多年的偏执也让我分不清是非对错。</p><p data-pid="4SyM5ZBc">我以为我的一生也就这样了，用着还没算太老的身体继续交换着免费劳动力，当然长大的投资还是靠着老爷子养。老爷子是个长寿的人，我们那有个说法，如果家里面有少亡人，他的寿命会接到家里其他人身上，老爷子的父母寿命都不长，而且还有个兄弟早夭，所以我认为他肯定是个长寿相，毕竟岁数越大退休金越高，能再供养我孙子长大。我还想多从公婆小叔子身上捞点，好还清欠债我就退休，好好照顾我的孙子长大。后来我才知道老天爷只是眨了眨眼，就又睡了。</p><p data-pid="Xi7Z0z7R">大前年我婆婆一直肚子疼，我们带她去县里检查，医生说是胰腺癌，胰腺癌是最可恶的癌症，根本没有治愈的可能，再加上我婆婆78了，化疗她的身体也撑不住，小叔子常年不在家，公公年纪也大了，这个家的话语权完全掌握在我的手里，我们商量了一下，最后由我拍板决定瞒着她，怕老太太一难受病情发展的更快，只告诉她是胆囊炎而已，好好养着就没问题。出院回家后怕走漏病情，我们连村里的大夫都瞒着，我儿子不知道从哪弄来一个胆囊炎患者的病例片子，我公公拿着这个片子给家里大夫看，让大夫照着胆囊炎治疗。</p><p data-pid="xRsg6H3C">后来眼看婆婆越治越难受，有次差点休克，实在没办法就告诉了大夫是癌症，大夫骂了我男人一顿，说我们无知。现在想想确实挺无知，病症不一样就敢让医生随便用药。</p><p data-pid="R3KcAc5a">那时候我孙子也在身边，我没有精力再去照顾一个患病的老人，再说老爷子有钱不会顾护工吗？大不了小叔子接北京照顾去啊。后来还是老太太的侄女没日没夜在这守着伺候。期间老太太也闹过，说是胆囊炎，一直在输液也不见好。给一个胖乎乎的老太太折磨成瘦骨嶙峋，睡觉都只能坐着睡。我赶紧给小叔子打电话让他想办法。</p><p data-pid="_Zluw3xH">小叔子和弟媳赶着周末回来给人接北京去了，我才觉得耳边清净好多。能安心照料我的作物和孙子。去了不到半年就又送回来了，说是不舍得老头子自己生活，在北京治疗的有效果了。其实我们都知道，只是止疼药的剂量加大了而已。北京也没有办法，只能看她的生命继续步入倒计时。</p><p data-pid="Kw_suB03">回家后不到半年，老太太就彻底不行了。在老太太已经不省人事的时候，小叔子在她耳边告诉了她得的是胰腺癌，不是什么胆囊炎，不知道的她那时候还能不能听到。说完不过半小时婆婆就彻底咽了气，我那时候心底松了一口气，但是也觉得难受，财政大权是在老头子手里的，老太太没了我以后的生活谁来给我补贴。一想到这个在老太太临终那天我哭得很伤心，周围所有人都夸我有孝心。呵呵，其实在我婆婆患病的这一年里，我总共给她买过两次水果。也是我主张不去医院延缓治疗的。毕竟是没治的病，何必再花那份冤枉钱呢，我公公小叔子他们钱多那就花，在老家治疗别想动我一分钱，有那闲钱我还不如给儿子换个新车。</p><p data-pid="3SjW8UUs">就这样我公公出钱给婆婆风光大葬，我哭得像死了亲妈一样，所有人都在夸我们做孩子的孝顺，我心底在狂笑，但是脸上悲伤如旧。</p><p data-pid="pMsPHrTQ">婆婆走后我着实过了段苦日子，儿子儿媳回老家都得我出钱买东西做饭，以前都是我婆婆张罗的，后来我实在受不了了，就每次都往老爷子那领，起码东西不用再花我的钱。忙不过来的时候我也会把孙子扔给他太爷看着，我孙子也被我教育的只要见他太爷就拉着太爷往超市跑，买完玩具零食就自己吃玩，给我省了不少事。</p><p data-pid="RzBK4l5h">慢慢我也习惯了没有婆婆的生活，毕竟我还有孙子，打着给孙子买东西的名义我每个月也能从公公那敲诈一笔。生活又开始日复一日的平静下来，知道两年前的秋天，也是我婆婆去世整半年后。</p><p data-pid="SZaix6wj">我脖子一直痛，止疼药风湿贴都不管用，严重影响了日常生活，以为是操劳太过，旧伤复发。修养一段时间越发严重，只能让儿子带我在市里检查，乱七八糟的检查都做了也没查出来什么毛病，只说是以前伤到过因为劳累旧伤严重了，开了些药让回家静养。吃了好些药也不见起色，儿子又带我看中医，做针灸肩膀脖子是越来越疼。</p><p data-pid="_K6Dj0oY">小叔子国庆回家建议我去北京看看，北京的消费让我不敢去，思考再三觉得小叔子那么有钱，肯定不会不管我们，就趁着儿子休假去了北京，通过小叔子的关系找了一家大医院的专家，做了很多的检查最后确诊是骨髓瘤中期，医生说需要化疗，有治愈的希望。</p><p data-pid="Xd2S26-i">在北京化疗太贵，报销比例也低。本以为小叔子会出钱给我治，可是他们并没有主动提出负担医药费，我心里很不满意，闹着回了老家，选择在市里继续化疗。化一次要住院四五天，然后回家修养一周再来，我住院的时候没人看孩子，我男人又是个那样的。只能让儿媳妇辞了工作当家庭主妇，一周给我来送一回换洗衣物，是儿子天天跑医院，单位与医院两点一线的奔波，我看着他越来越瘦的脸真是心疼，也越发觉得愧对儿子一家，本来两个人蒸蒸日上的生活因为给我治病逼得儿媳妇做了家庭主妇。但是我不敢说不治，谁不怕死呢？我也怕儿子没了妈太可怜，我更想看着孙子长大成人。</p><p data-pid="PEpZ0ypz">对儿媳妇我更是一个字不敢说，哪还有对上一个丫头的威风，真是风水轮流转啊。住院费没了我就让儿子去管他爷爷要，去卖惨，说为了给我治病准备卖房。果然给老爷子唬住了，每个月退休金自留一千生活费，然后都给我。就这样工资卡也不给我们，宁可月月给我们钱。这个行为让我大为恼火，现在的我已经想不起来为什么生那么大气了，可能是气老爷子一直不放卡吧。在我眼里老爷子攒了好多的钱，这些钱到时候都是我的，因为我在老人身边照顾，小叔子觉得愧疚，每年都会给我们买很多东西，吃的用的，还几万几万的给我孙子压岁钱。所以我觉得花钱买命是他们一家应该的是他们一家欠我的，没了我i老的小的一群人谁照顾。</p><p data-pid="WPMb9_6Z">也真是报应，我跟婆婆前后脚不过半年，她那时候省下的钱到最后都花在了我的身上，她没舍得吃的营养品蛋白粉都被我拿了过来，没舍得给她用的高蛋白，我现在一周就要输4瓶。</p><p data-pid="Gq7uwbt9">在医院的时候因为肿瘤扩散的太快，不到一周脖子上就出现了一个明显的肿瘤肿块，只能先做手术切除，术后儿子要上班没办法天天呆在医院，儿媳看孩子是大事，医院病菌那么多我也不想我孙子来这么危险的地方，弟媳关系淡淡的，就做手术那天来看了看，小姑子有照顾外甥的理由，我男人更不用说，能把他自己照顾好就阿弥陀佛了，到最后我身边空无一人，自己在这个大医院里上厕所都没力气脱裤子，最难的是我根本没有力气走到隔壁骨科去换药。实在没办法了我男人去找了我公婆的邻居，他们家有个女儿刚辞职在家，跟我公婆关系也不错只能拜托小丫头来医院陪床几天。其实我并不喜欢她，因为我讨厌她妈妈，他妈妈长得矮胖矮胖一点也不漂亮，但是她父亲高大帅气，为人还踏实肯干，她父母结婚的时候我还嘲笑过她爸相亲的时候是闭着眼相的，这么多年我眼看着她爸把她妈妈当宝贝一样宠着，明明知道老二还是个丫头也不让打掉，凭什么他们一家幸幸福福，而我却波折坎坷。我年轻的时候也对这个兄弟示好过，但是他理都没理我，凭什么？那个女人又矮又胖，长得也一般，为什么就能被人当宝一样宠着？</p><p data-pid="6WM3LpPY">我不甘心我真的不甘心，到了医院晚上我咳得睡不着就把这个侄女叫起来给我拍背，按摩腿，给我买东西甚至上厕所帮我脱裤子，小丫头还挺老实，也不抱怨，一天三顿的给我买好吃的补充营养，为了省钱自己吃素包子给我买猪蹄。当时我心里真的有一股浓浓的报复欲，她长这么大连她亲妈都没这样伺候过，居然这样伺候了我。哈哈哈。有一种病态的开心，有她在，我儿子也能少受点累，能在家睡个安稳觉，而不是在医院狭窄的陪护床上屈一晚。也算我病痛中的一个乐子。</p><p data-pid="kZBeHWaB">同病房一床的大姐跟我年纪相仿，我们俩经常凑一起聊天，交谈之后知道她是淋巴癌，这次是最后一次化疗。她是建筑工程师，在单位体检中查出来了癌症，办理了病退，但是人家有钱，退休前都能开年薪，治病这点钱不算什么。这次化疗结束就算好了，以后定期来医院检查就可以，再活个十年八年的没问题，这让我很是羡慕，羡慕人家怎么能这么命好。我自己的人生怎么就这么波折。</p><p data-pid="LvOC3FQb">后来我就不这么想了，因为二床住进来个新人，跟她唠嗑后发现我还算可以，她比我还小，刚51岁，她男人比她大15岁，是换亲的。小猫你知道什么是换亲吗？“</p><p data-pid="eQBJRtU3">“喵？“（是什么？）</p><p data-pid="ebHzJgMK">“换亲就是两家姑娘互相换给对方兄弟，有的人家实在娶不上媳妇就会换亲，保证自家孩子不打光棍。”</p><p data-pid="mY4E1ePe">“喵喵！”（我们喵还崇尚自由恋爱呢！）猫猫愤怒脸！</p><p data-pid="CnOejHUV">“呵呵，现在的小姑娘们都有思想有主意，在我们那个年代一个小丫头片子哪里能拗得过父母兄弟，自己哥哥弟弟娶不上媳妇才是头等大事。年龄差十几岁很是常见，这个妹子为了她哥就这样被换到了这家，辛苦操劳了半辈子最后得了骨癌，是晚期。她自己知道家里的积蓄不够给她治病的。为了不让孩子们为难，自己选择了出院回家药物维持生命。骨癌啊，最后骨头会一点点酥掉烂掉，整个人从骨子里透出来痛苦，吗啡都止不住疼的。</p><p data-pid="_jJBZDjt">巧的是一床和二床出院日期是同一天，那天她们俩都很高兴，欢欢喜喜的跟我们道别，侄女在旁边说：同一天，同一道门，一个回家重生，一个回家等死，</p><p data-pid="e6FvTVji">想想也是讽刺。他们走了以后我看着他们空洞的病床沉默了，不知道我的命运会是怎样。</p><p data-pid="YJBTmLZL">半个月后我拆了药线，行动也方便了些，弟弟请了长假来医院照顾我，就让小丫头回了家。我很开心，我好久没单独跟弟弟相处了。我们仿佛回到了小时候，没有中间这么多年的生疏，每天都有说不完的话，聊不完的往事，我跟他抱怨公婆他跟我叨叨媳妇孩子。那是我最开心的一段时间。</p><p data-pid="xpz2ya12">我还听病友的搞了什么爱心筹款，你知道最好笑的是什么吗？我那个相好的男人，我跟他好了四年，一住院人家就给我打电话嘘寒问暖。从手机上看到捐款明细，我那个相好才捐了50快钱，我住院后还把自家大棚托付给他，每天出小工费拜托他能帮我照料作物，我还指望今年的收成治病呢。后来我出院回家休养的时候才知道，他扔下了我这摊子躲去了闺女家，到死我也没再见过他，可能是怕我借钱吧。而我男人拖着瘸腿每天辛苦照料那些东西，不能长时间站立他就坐着，坐也坐不住的就在地上趴着。</p><p data-pid="nSV7OxiJ">我知道后抱着我男人大哭一场，我嫌弃了十几年的男人为了我的医药费拖着病腿奔波操劳，我嫉妒了半辈子讨厌了20年的侄女却跟闺女似的伺候了我半个月，也真是好笑，老天爷是在玩我吗。</p><p data-pid="eloFcSMO">我下定决心，等我病好了就踏踏实实跟我男人过日子，跟那些乱七八糟的人都断干净。几个疗程下来我整个人像被打碎重铸一样，一点力气也没有，但好在结果还不错，各项指标也还在正常范围内，可是到第七个疗程的时候又复发了，我现在的身体已经支撑不了从头再来一次，我男人在我怀里哭了好久好久，一直说对不起我，我一下一下的拍着他的背，连哭都哭不出来，也是我对不起他。</p><p data-pid="AS0854Ow">那时候的我全身骨头已经没有什么好地方了，我们心里都明白没有再治的必要，但是我不甘心，前前后后已经花了将近50万，我死了我儿子怎么办，我孙子谁看，我不能死，我还有很多愿望没实现，我不想死，想到二床的那位妹子，她当初做下那个决定也是付出了很大的勇气吧。</p><p data-pid="LuQnIkaz">回家我去找老爷子谈了一次，拿到了他的工资卡，听病友说天津有家血液医院很有名，儿子决定带我过去再试试，万一有别的办法呢。</p><p data-pid="KKYGYp-7">可是没等到我养足精神出发我的身体就彻底垮了，那是一个普通的晚上，我睡不着，翻身的时候听到骨头咔嘣一声随之而来的是巨大的疼痛，疼的我整个人都动不了，我叫醒了我男人让他赶紧给儿子打电话，儿子叫了救护车，到医院检查后得知我是肋骨骨折，医生说那个阶段的我就是个瓷娃娃，血液已经没有什么营养了，骨头脆的用力就能攥折。</p><p data-pid="Kjro72MH">出院后我跟个废人一样躺在炕上，不能大幅度动作，只能依靠大剂量的吗啡苟延残喘，现在伸个懒腰都有可能要了我的命，我就这样慢慢感受着生命一点点的流逝，数着日子一点点交代自己的身后事。</p><p data-pid="_qWo7bCG">希望儿子能善待他父亲，原谅我这个没用的妈，帮不了他什么忙反倒临了给他留一屁股债务，让他多去亲近他爷爷和叔叔，老爷子不会看着孙子受苦的，到最后我还在算计这这个家的一切，想给我儿子孙子留个路。</p><p data-pid="qomD0WQ9">直到我最后一天，我已经连说话的力气都没有了。我看着我儿子我孙子想再摸摸他们，但是胳膊不听话，抬都抬不起来，我看着周围的人，我弟弟哭的最伤心，我走了以后这世上他就真的孤身一人了。回想我这一生，幼年丧母，青年丧父，人到中年丈夫残疾，从小相依为命的弟弟跟我生分了几十年，到死才找回幼时相依为命的感觉。从一个青葱天真的小姑娘变成怨天尤人，觉得谁都对不起我的中年妇女，我怎么就一步步走成了这样。或许再来一次我会换个活法不会再嫁给我男人，下辈子我要离你们都远远的，都远远的。</p><p data-pid="ZZ0WIASX">不甘的咽下最后一口气我就陷入了黑暗，直到月初在这家院子里醒过来，我想再见见我儿子，我孙子，我的家人们可惜疫情封控他们回不来。也是报应吧，我一生执念太深，天惩罚我注定带着遗憾离去。</p><p data-pid="Ib_rQeXE">我这一生啊，想要太多，心气太高，不甘心，见过太多人心不足，自己还偏偏往里跳，越是要强越是成为别人的笑话，最后被自己的脊梁压垮，活成一个笑话。</p><p data-pid="O_tkVk9r">把自己的不幸归结到公婆小叔子身上，吸着他们的血眼红着他们的一切，从来没想过走到今天都是我自己一步步的选择，这一个月我也想了很多。小叔子的东西都是他自己打拼的，如果当初户口给了我男人，我男人那个木讷德行估计在北京也活不下去，最可怜的是我男人，没娶我就好了，死了我还给他撇一身的债务，不知道没了我他该怎么活啊，我都不敢再去见他，希望他下辈子遇见个好姑娘，别再遇见我这个丧门星。</p><p data-pid="SGIdoLVt">如果当初没那么防着上一个儿媳妇，我的第一个孙辈可能比我都高了，也不用为了买房借钱逼得自己回不了头，没日没夜的透支身体。如果如果，可是哪有那么多如果啊。</p><p data-pid="uM_eRymk">再看看你，当个小猫每天吃饱了睡睡饱了吃，闲时跟小伙伴们玩玩闹闹。下辈子，不想当人了，当猫当狗都比当个人强的。”</p><p data-pid="GmA_SfK3">“喵喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵！”（才不是呢！本喵怎么会过得像个猪！我也是要思考怎么一直获得阿橘的注意力，好让她不被隔壁大白拐跑好伐！）</p><p data-pid="YKsVVsrw">“哈哈，你真是个可爱的小猫”</p><p data-pid="98bxXcnv">“喵喵喵喵！喵喵！”（本喵玉树临风英俊潇洒风流倜傥！才不是可爱）</p><p data-pid="7pOByupi">“小猫啊，你看看东边，太阳马上就要出来了，我再也没机会见见早晨的阳光了。我的一生啊原来这么短，我走了一个晚上，但是它又这么长，让我走了56年。</p><p data-pid="G_fkO6qH">谢谢你陪我走这最后一段，冻干留给你，希望你的阿橘能一直被你英俊潇洒玉树临风的身姿吸引，我侄女说过再见不是告别，是下次再见的承诺，那我就跟你说小猫啊，不见了，看见我这个鬼又不是什么好事，快回家去吧。”</p><p data-pid="PVxP1MYk">狗蛋看着渐渐透明直至消失的阿飘呆了呆，把冻干往她呆过的地方挪了挪，迈着优雅的猫步在太阳升起清晨的第一缕阳光洒向大地的那一刻回到了小主人窗前。</p><p data-pid="-wZVlwoD">“喵~喵~喵~喵~”（铲屎的醒醒醒醒，给老子开门！）</p><p data-pid="wBt4lHr2">睡眼迷蒙的小姑娘打开窗户，狗蛋昂着高傲的头颅迈着六亲不认的步伐回到了自己的小窝补眠，等睡饱了趁着铲屎的出门的空打开电脑记录下了昨晚的一切。</p><p data-pid="fwiBDcJy">“喵~喵~喵~”（等我崽子出生，让铲屎的卖故事赚冻干养媳妇）</p><p data-pid="zmDxL5bm">“嗷呜~”</p><p data-pid="luqUCHSt">喵！喵！喵！喵！（不对！她忘记给铲屎的托梦了！别绝育我啊！我还要找老婆！我的阿橘！）猫猫怒吼ing…………….</p>  
</div>
            