
---
title: '你养的宠物发生过哪些让你极为「头疼恼火」或者「震撼感动」的瞬间？-年糕饭团的回答：我的猫丢了。 回家的时候，门打开了一条缝，我的心当场就凉了。 那只肥胖...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 08:07:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
---

<div>   
<strong>你养的宠物发生过哪些让你极为「头疼恼火」或者「震撼感动」的瞬间？</strong><br>年糕饭团的回答<br><p data-pid="PoCY6oUm">我的猫丢了。</p><p data-pid="NpQKksk3">回家的时候，门打开了一条缝，我的心当场就凉了。</p><p data-pid="lbY6PRG8">那只肥胖的金渐层，每天唯一的活动就是瘫在家里每一个能躺的位置。</p><p data-pid="O5yn9kT5">是什么让一只能躺着绝不坐着，除了吃毫无追求的肥猫离家出走。</p><p data-pid="rT-COKli">是爱情。</p><p data-pid="wRTfb79J">1</p><p data-pid="3nl_Jyba">春天到了。</p><p data-pid="idvZ7syR">我的猫叫元宝，三天前开始发情。</p><p data-pid="F-8ow615">当我上下二十八层翻遍了所有大厦的角落，动用了剪刀大法之后，终于痛哭流涕地在底层地下停车场找到了脏兮兮的它之后，疲惫地回家推开门。</p><p data-pid="LBjs5Pri">谁能告诉我？</p><p data-pid="Fu3NgTNG">家里地板的正中间正四仰八叉躺着的那只肥猫？？</p><p data-pid="jCtHB3E-">是谁？？？</p><p data-pid="kUrTVXxN">在看到我的一瞬间，本来在地上躺尸的元宝一跃而起，冲着我怀里的那只发出威胁的哈声。</p><p data-pid="E5lS2hhp">我目瞪狗呆。</p><p data-pid="ua7iVER5">和我手里的“元宝”对视一眼，发现对方确实是只金渐层，长得一毛一样，还一样重。</p><p data-pid="i_X0d7Gv">算了，十四斤九两半和十五斤有什么本质的区别吗？</p><p data-pid="wRiawhok">没有。</p><p data-pid="B5-WqKtC">现在两只都在哈我，作为一个眼盲的主人，我完全分不清谁是谁。</p><p data-pid="Lq0zjtxO">我现在发愁的是，我究竟把谁家的心肝宝贝疙瘩给薅回来了。</p><p data-pid="HfsCFsOx">第二天。</p><p data-pid="m0oXOUFG">我在电梯里看见了一张和元宝一毛一样的寻猫启事。</p><p data-pid="GTPTpXOd">和元宝的照片并排放在一起，看起来仿佛同一只在不同人家骗吃骗喝骗欢心的渣猫。</p><p data-pid="xNPsf5K5">下面的联系电话是四方大厦，2221室，</p><p data-pid="PL0CHVrR">……夭寿了，苦主在对门。</p><p data-pid="OrLYuzIO">我战战兢兢拨通电话，那边传来的竟然是一个很好听的男声，害挺耳熟？</p><p data-pid="iINBM2Fu">“喂——”我声音颤抖，“请问你是丢了猫吗？”</p><p data-pid="Y0PsKpxz">“是！”那边的声音立即扬了起来，“请问你是捡到猫了吗？”</p><p data-pid="0DY7z3Qm">“我……住你对门。”</p><p data-pid="GrMGzVjT">在看见苦主的一瞬间，我两眼一黑。</p><p data-pid="EiSEZYtn">这不是……我那暗恋长达三个月的宠物医院英俊小医生尹欢吗！</p><p data-pid="lqqJh6wZ">为什么他明明住我对门！</p><p data-pid="O3IcMg6J">三个月了！</p><p data-pid="wNin_7vP">我竟然一次都没遇到他！</p><p data-pid="1OYB6QXB">这是什么孽缘！</p><p data-pid="v3yQsuBg">在看到我的时候，尹欢也明显愣了一下，“傅小姐？”</p><p data-pid="j1mK6qJD">“是我……”我苦哈哈让开一条门缝，“你的猫估计在我这，但是，电梯里的照片你也看到了，我现在分不出来谁是谁了。”</p><p data-pid="BTOR813l">所以现在我和尹欢两个人面面相觑，对面蹲着两只互不搭理的猫。</p><p data-pid="gTHznTpD">很好，一毛一样，完全不知道谁是谁的猫。</p><p data-pid="o877hwi_">我一边盯猫，一边小心翼翼地瞥尹欢的侧脸。</p><p data-pid="hgFOrYHQ">呜呜呜小哥哥真是好清俊，是我喜欢的长相！</p><p data-pid="PmRhzyXC">“傅小姐……”</p><p data-pid="yGaSpzd7">“别傅小姐了，我叫傅颜——”我恼羞成怒地瞪着他，“好了别笑了！小颜小洁随便叫！但是不可以连在一起！”</p><p data-pid="UMrwbRKV">尹欢终于忍不住笑出声来，“你还是这么可爱。”</p><p data-pid="ig69VFvk">嗯？</p><p data-pid="KdcaNWmh">他夸我了？</p><p data-pid="jaHmzVlq">我突然！</p><p data-pid="-8Uui4rr">金蛇狂舞！</p><p data-pid="lEnu6UXw">2</p><p data-pid="uWz6HIDB">我以为尹欢来了，事情就能得到解决。</p><p data-pid="hK_OPttN">然而。</p><p data-pid="mL78Tk4d">他告诉我。</p><p data-pid="Ssyljqz8">“我的猫平常在家也是瘫着。”</p><p data-pid="t_EZc4ni">“公猫。”</p><p data-pid="BXl4dm-G">“挑食，只吃特定口味的粮和罐罐。”</p><p data-pid="r-6w1QeL">夭寿哦！</p><p data-pid="sES5u4gs">和元宝全都一毛一样！</p><p data-pid="vkJ_Nxvd">什么你说体重？</p><p data-pid="iCooTIWt">去猫砂盆里刨一刨就能解决的二两！喝两口水就分不出来了好吗！</p><p data-pid="7YoLFIu3">First blood！</p><p data-pid="diJg1hxK">尹欢还补上了一句。</p><p data-pid="K6QCff3M">“你下去找猫的时候门没关，我们两家住对门，也可能是我的猫跑进了你家，元宝跑出来。”</p><p data-pid="aJn4ZQsV">“那你的猫叫什么——”我垂死挣扎。</p><p data-pid="ETRvygsQ">“圆包。”</p><p data-pid="vAcTROhT">我：“……”</p><p data-pid="gHpNh3GO">Double kill。</p><p data-pid="zH8kZlgB">这是什么孽缘。</p><p data-pid="6L8ek1g7">末了他还补上了triple kill。</p><p data-pid="TJLhu0mm">“没有用的，”他沉痛脸摇头，“我叫它，它从来没有理过我。”</p><p data-pid="xK9B_DqD">好棒——</p><p data-pid="nVvko5R1">我也一样。</p><p data-pid="-fJuBOgz">我死鱼眼看着他，“所以你的意思是，现在我们还是没法分辨？”</p><p data-pid="MR5ap7Pe">“你不是医生吗！为什么宠物医院的兽医竟然也分不出猫。”</p><p data-pid="V_rp7CXa"> “你不知道吗？”尹欢沉默了半晌，转头问我，“我们这两只——是一母同胞的兄弟。”</p><p data-pid="khTz3YEU">“我怎么会知道这个！”</p><p data-pid="CR8xhQ15">当然在这之前！</p><p data-pid="ithTKsed">我惨叫着冲了出去，在两只猫干出不可描述的事情之前！</p><p data-pid="AwDVWo8X">“啊啊啊啊啊你们两只公猫就不要做出这种露唇膏的事情了好吗！”</p><p data-pid="PDVVEMUR">“你们这是德国骨科！！！”</p><p data-pid="_yLVu6sE">所以现在我和尹欢一人抱着一只猫，对视的双眼满是疲惫。</p><p data-pid="lCbhuUxF">我的双眼为什么满是泪水？</p><p data-pid="1Sy6L-7n">因为我对权威信的深沉！</p><p data-pid="uj8FKwEN">都是骗子。</p><p data-pid="jmduwTU_">最后讨论的结果是，假定我家的那只是元宝，找到的那只是尹欢家的圆包。</p><p data-pid="54PllDqm">先各自领回家，末了看猫应不应激。</p><p data-pid="brIFL0lF">再交换回来试试看。</p><p data-pid="5fFqmM8G">这是什么人间疾苦。</p><p data-pid="pRNcf8_2">我万万没想到。</p><p data-pid="ggcdUFMO">留下来的“元宝”，它晚上会跑酷！</p><p data-pid="y5J__UBA">在我短短四个小时的睡眠时间里，我先后遭遇了包括但不限于高空踩肚子、猫爪拍脸、啃脚趾、猫爪堵鼻孔等等一系列惨剧。</p><p data-pid="BQmOTumc">第二天，尹欢顶着同样的两个黑眼圈，我们仿佛两个被吸干了精气的药渣，在电梯里凄惨地相逢。</p><p data-pid="ciS2BHqe">“它，也跑酷吗？”</p><p data-pid="zipDWvlh">得。</p><p data-pid="oqb4VqRi">不用说了。</p><p data-pid="qmNJK0Mt">我们凄惨地相视一笑，怀疑我们捡回来的是两只魂穿的假猫。</p><p data-pid="WqNosSHw">“难道发情都会这样吗……”我拉着尹欢的手，颤抖着发问。</p><p data-pid="D0l9zK7-">在我说这句话的时候，电梯门缓缓打开，门口站着一个带着五六岁小女儿准备去上学的年轻妈妈，闻言登时警觉地后退一步，伸手捂住了女儿的耳朵，用看变态的目光看着我们俩。</p><p data-pid="JDxrY5z_">“宝贝别听！”</p><p data-pid="bc_HOYn_">同时迅速地连续按下关门键！</p><p data-pid="jbgAoLGt">我伸出尔康手，电梯门缓缓合上。</p><p data-pid="_XeyTKfZ">等等！</p><p data-pid="GDYb6zzM">我还要在这里住的！</p><p data-pid="5rxifo1D">我可以解释！</p><p data-pid="B4OyeR00">尹欢面无表情从我怀里抽出手，脸可疑地红了一小片，与此同时，他还不着痕迹地往外挪了一小步。</p><p data-pid="vinS36zr">达咩！</p><p data-pid="dpRHuuEQ">我不是变态！</p><p data-pid="hOOLgFxt">3</p><p data-pid="caY8vp-S">我终于加上了我暗恋的宠物医院医生小哥哥的微信，可我万万没想到，竟然会是这样的情况下。</p><p data-pid="hp78W1xq">我！</p><p data-pid="i1Bu9UMt">一个青春美少女！</p><p data-pid="frZJx7EZ">却！</p><p data-pid="x_ijIn1Z">和他！</p><p data-pid="FTex8_qc">仿佛两个抱错了孩子的家长，盯着对方的双胞胎崽儿怎么看怎么可疑。</p><p data-pid="_rXkIQzd">我汪汪叫着跟小姐妹哭诉，却接到了灿灿发过来的咆哮电话！</p><p data-pid="Yw8SnQyK">“多么命定的良缘！”</p><p data-pid="F1kxPWph">“这说明什么！”</p><p data-pid="-50xDY3T">“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人——”</p><p data-pid="bnuRJf0B">我当机立断挂了电话，装腔作势给尹欢发了加上微信后的第一条语音。</p><p data-pid="Eg5xAAVq">“小—哥—哥。”</p><p data-pid="Nb3wDPry">尹欢隔了好一会才战战兢兢回了个“？”</p><p data-pid="2XggY1au">不！</p><p data-pid="WqK43LDT">他不是敷衍我！</p><p data-pid="cZp4hCSY">我看着他那边反复显示输入了好久！</p><p data-pid="3vINAcQ9">最后才千挑万选确定了一个符号！</p><p data-pid="64nPqIZN">这一定证明！</p><p data-pid="EKFIb1Rh">他！</p><p data-pid="nsyYSx9j">特别特别的！</p><p data-pid="L9zm6_Y4">喜欢我！</p><p data-pid="LzslfR7z">“既然说咱俩的猫是一家人，”我嗲声嗲气继续，“那咱俩当然也是”</p><p data-pid="S1ZmVrWk">过了好久，尹欢那边才发了条语音过来，他的背景音是惊天动地的各种猫狗咆哮。</p><p data-pid="C23HUIij">只听到他在那边抱歉道，“小颜，我这边今晚有只边牧得了犬细小很危险，我可能要留在这边值夜班。”</p><p data-pid="KYvEg1Tm">我当机立断！</p><p data-pid="yVbThJWZ">“我来给你送夜宵！”</p><p data-pid="5cKO_CQh">尹欢估计从没见到这么主动的，半晌才弱弱回了句，“那……你记得喂猫。”</p><p data-pid="sVwxL3Tv">然后？</p><p data-pid="sOaGoAJP">然后我就拿到了他家的门禁密码！</p><p data-pid="FlLKpeSU">谁持彩练当空舞！</p><p data-pid="Kz1iAhp6">是我！</p><p data-pid="_AH7t7uG">我狗狗祟祟进了尹欢的家。</p><p data-pid="P7xOy8f4">然而我万万没想到，一开门，圆包面无表情在门口蹲着，我还没来得及咪两声以示友好，只见这只小碧池！</p><p data-pid="vjxRaY8S">竟然！</p><p data-pid="xYQ113OH">背过去！</p><p data-pid="yGZAWpTH">用后爪刨了两下地！</p><p data-pid="vsWHwwvV">然后！</p><p data-pid="mROb1hw9">高贵冷艳的！</p><p data-pid="lIvvbf7S">走了！</p><p data-pid="ZOVzrc2t">嘿！</p><p data-pid="MeVEfNtA">我不就刚吃了碗螺蛳粉么？</p><p data-pid="e_gbnit6">你还翻天了！</p><p data-pid="nx71Wfev">于是我狞笑着把小猫咪抓过来，不顾它咪咪叫着反抗，从头到脚好好薅了半天，再把头埋在猫肚子上用力地吸了好久！</p><p data-pid="pz05Sh2S">最后我一松手，圆包立即屈辱地躲到一边，一副忍辱负重地模样！</p><p data-pid="Os8Kkzz1">我心满意足地一抹嘴。</p><p data-pid="-aIqHQiu">嘁。</p><p data-pid="8PBkq-D1">跟我斗。</p><p data-pid="64ErZDty">你还嫩了点。</p><p data-pid="IsjYzFBs">说时迟，那时快！</p><p data-pid="b1LeCyJg">斜上方突然传来了尹欢颤颤巍巍的声音。</p><p data-pid="FIiEsd47">“小……小颜？”</p><p data-pid="d_db80-H">我的狞笑登时僵硬在了当场！</p><p data-pid="BjwctwGC">槽！</p><p data-pid="4W94ACyi">我努力挂上最和颜悦色地笑容，抬头。</p><p data-pid="Wdcp_s2a">“嗨！”</p><p data-pid="0wq2fEV1">“那个……我不是想偷窥你，只是我设置了如果家里猫咪出现大动作的话，摄像头会自动提醒主人，”摄像头那个尹欢尴尬了好一会，“我就是想提醒你一下，门口有粘毛滚，你走的时候可以用一下，圆包——最近掉毛。”</p><p data-pid="8w5paigN">我的表情。</p><p data-pid="IXwcwtIw">裂了。</p><p data-pid="oXnOUdZI">我一抬头，发现圆包正高傲冷眼地坐在摄像头正对的范围内——</p><p data-pid="Yd6UdVOw">啃脚。</p><p data-pid="oljOaabb">算了算了。</p><p data-pid="fAP3rOm8">小猫咪能有什么坏心思呢。</p><p data-pid="ibN5nN-l">4</p><p data-pid="m4oddVaN">这种时候当然要做点什么来挽回形象！</p><p data-pid="1-pw9ISr">于是我挺胸抬头！</p><p data-pid="k1Gpbp8V">雄赳赳气昂昂地带着我亲手做的意大利面奔赴宠物医院！</p><p data-pid="FddV7dLi">“尹——”</p><p data-pid="ipQmJVo-">我这边战场才上到一半，那边就看到一个大波浪的美貌小姐姐整个人都靠在了尹欢身上，还嗲里嗲气撒娇。</p><p data-pid="DCGoEatF">“都好几天了，你就帮我看看嘛，都收不回去，现在还是硬的。”</p><p data-pid="J5pHaY3x">何方妖孽！</p><p data-pid="MAeJ-_wx">等等……</p><p data-pid="2FS03BVD">哪、哪里硬？</p><p data-pid="vl-qXWr-">小姐姐闻声回头，声音粗犷豪放。</p><p data-pid="_RmWZH1p">“老铁！快来！”</p><p data-pid="M3qzSs00">刚才的娇嗲少女音是……</p><p data-pid="jkUZVTge">我目瞪狗呆。 </p><p data-pid="qO3Ci83s">女——女装大佬？</p><p data-pid="YBQ1cZqN">我低头看了看自己的平胸，再看了看对方的36D——我不是我没有，是她的胸在动嘤嘤嘤！</p><p data-pid="8tFSL2Lo">他（她）……算了whatever随便吧。</p><p data-pid="rNdd6pbZ">一个黄色的头从小姐姐的深V衣领中扭出来，还“嘶嘶”吐着信子。</p><p data-pid="vTuuK1Qb">我的视线“咔咔”地往下，一条足有三米长的黄金蟒正从小姐姐的衣领里钻出来，中段死死缠着尹欢的胳膊，小姐姐不是在拉尹欢的胳膊，是在把蛇拉回来。</p><p data-pid="6OTZetcC">我拔腿就跑！</p><p data-pid="hJ0P-GI1">然而说时迟那时快！</p><p data-pid="ZnDmgj5w">那蛇迅速窜过来！把我从头到脚缠成了一个老北京鸡肉卷。</p><p data-pid="0rc9XlA8">“冉冉很喜欢你呢！”小姐姐惊喜。</p><p data-pid="F_Ff7qci">对不起。</p><p data-pid="5olm0YSE">我选择原地去世！</p><p data-pid="nQePiWiJ">末了我才知道，小姐姐的黄金蟒最近……春天到了那啥缩不回去，所以过来做缩——哔手术。</p><p data-pid="8Fsrsayu">尹欢倒是情绪稳定，给黄金蟒上了麻醉，一顿操作猛如虎，清理消炎塞回去，末了告诉小姐姐，回去做好观察，如果还继续发炎坏死，那就要做好当太监的准备了。</p><p data-pid="_AldwfL1">看着张着嘴瘫软成一条肥面条的黄金蟒。</p><p data-pid="ke4ZBnSb">我的内心毫无波动。</p><p data-pid="NOCzZQSe">甚至还想笑。</p><p data-pid="u9v08kV_">等晚上终于有时间吃夜宵的时候，我终于想起自己今晚带的是什么。</p><p data-pid="RaglB2Yz">我默默把食盒挪到一边，诚恳地看着尹欢，“我们喊外卖吧。”</p><p data-pid="X2MYlMAF">尹欢帅哥迷茫.jpg</p><p data-pid="Lxb8QWgZ">“你不是带了吗？”</p><p data-pid="3JJuu_mk">我垂死挣扎未果，颤抖着打开饭盒，放久软烂的意面……跟长得跟刚才动手术的蛇丁丁不能说是毫不相干，简直说是一毛一样。</p><p data-pid="XY3BbXs3">尹欢：“……”</p><p data-pid="T5uxPDyl">我：“……”</p><p data-pid="72BSaMQ6">5</p><p data-pid="lbuDIiLk">意面事件之后，我意外和“小姐姐”，好吧小哥哥成为了不缠不相识的好基？（姬）？友。</p><p data-pid="0VN1emam">……whatever随便了！</p><p data-pid="bUOQtA60">小哥哥叫徐宋，是个上可现场打碟，下可女装萌妹的超绝存在。</p><p data-pid="UEe9o80h">当然更绝的是他那条黄金蟒。</p><p data-pid="PcJMVuag">这蛇叫冉冉，是尹欢这边宠物医院的资深VIP，已经集齐了感冒、口腔炎、吞食异物……等一系列成就。</p><p data-pid="2hf82GOV">别问我为什么蟒蛇会得感冒！</p><p data-pid="PgunS4hK">我也想知道好吗！</p><p data-pid="_18F1KCU">我和尹欢过上了一周一换崽的生活。</p><p data-pid="2VksYaSN">……因为直到现在，我俩都没法确定谁家的主子才是正主。</p><p data-pid="pSdaDhEQ">甚至为了怕崽应激，我俩把从猫窝到猫砂盆等等全换成了一毛一样！</p><p data-pid="nOZV0ONN">这个过程中！</p><p data-pid="u7HAqVI1">我俩还顺手买了不少一样的人用的东西，江湖人称——情侣款。</p><p data-pid="9agyPtTK">嘿—嘿—嘿—</p><p data-pid="wALh9vjY">哎呀有些事情看破就不要说破嘛！</p><p data-pid="FwvRdNCy">这天，我正在家里挺尸，徐宋发来微信。</p><p data-pid="ZFSCvKZ_">“宝子！江湖救急！”</p><p data-pid="IzVMCXAq">“我前女友带着新男友来了！我不能输！”</p><p data-pid="CjLjRlmg">我美女震惊.jpg。</p><p data-pid="J-VHzMbz">“你一个夜场打碟大哥，多少气氛组美女不认识，哪个不比我好看？”</p><p data-pid="tuFgfKxP">这厮哼哼唧唧半天，最后终于忍无可忍怒道：“好啦好啦，我打碟的时候穿的是女装！”</p><p data-pid="R57uEEYu">……行吧。</p><p data-pid="qsH-xMmu">后来我才知道。</p><p data-pid="Oaf_opFD">此獠在夜场直播穿女装打碟，每天都有小哥哥/老哥哥哭着喊着给他打赏，老板们那叫一个死心塌地。</p><p data-pid="YHtyo-x4">他比那些气氛组的美少女每天收入还高！</p><p data-pid="scSPfpFo">……我见到他的那天，什么大波卷发美少女，那根本就是刚直播还没来得及卸妆。</p><p data-pid="kOxXYadm">“所以……”我颤抖着问,“你前女友的新男友是?”</p><p data-pid="z4ciRpGJ">“我的榜一大哥。”他忍辱负重。</p><p data-pid="auJbn9eB">告辞！</p><p data-pid="dGqGJaeR">见面之后，他留下了两条悲伤的泪水。</p><p data-pid="rtBAQOu1">“……我知道你没我化妆后好看，可我万万没想到，竟然差的那么多。”</p><p data-pid="YyP5Ilez">咔擦一声，我的表情裂了。</p><p data-pid="Rkspvw3K">“绝交吧！”</p><p data-pid="Z4Bg-LCt">“不！”他求生欲十足地举出一个化妆包，“我的意思是！请让我来！”</p><p data-pid="17-16Rvb">——十五分钟后。</p><p data-pid="1XQ9FO1E">我盯着镜子，目瞪狗呆！</p><p data-pid="vDPb23KL">这个有点眼熟的美少女！</p><p data-pid="dOsmELYq">是谁！</p><p data-pid="3p3L44cp">徐宋对我千叮咛万嘱咐。</p><p data-pid="pNS8oyNT">“宝，你一定要保持高冷，全程都可以不说话，让我当一条你忠诚的舔狗。”</p><p data-pid="gwY-brA1">“说人话。”</p><p data-pid="T_uDEqE2">“我把你化成了我直播的样子。”</p><p data-pid="6tKsHWdG">“徐宋你去死啊啊啊啊啊！！！”</p><p data-pid="WP_4oh_C">6</p><p data-pid="hbytWgWt">所以现在的情形是这样的。</p><p data-pid="RW1DQLug">我，被东亚换头术打扮成了徐宋的模样，而徐宋则负责本色出镜，在前女友面前假装成一个泡到女主播的成功大哥。</p><p data-pid="bhy7GoUj">这一切都是因为。</p><p data-pid="5veLvv16">前女友是和他同台竞技的斗猫舞蹈区主播。</p><p data-pid="xO-DUQpD">江湖人称胡指导，清冷系大美人，专跳反差萌的性感舞。</p><p data-pid="U-aB1puF">……徐宋就不一样了，可甜可辣，每天弹幕区都有一万个男男女女在排队喊老婆。</p><p data-pid="d5I0HgOJ">最出圈的是——广场舞神曲人猿泰山。</p><p data-pid="XplbVlmn">我听的目瞪狗呆。</p><p data-pid="Y6nwsnxY">这可真是太刺激了。</p><p data-pid="vD9gHk_o">我问他，“我该跟你的榜一大哥说什么？”</p><p data-pid="pIeAKT1N">他不假思索，“大哥大，么么哒！”</p><p data-pid="43YUbwQN">在我目瞪狗呆的目光中，他迅速闭嘴。</p><p data-pid="MD65wtWh">“不好意思说错了。”</p><p data-pid="eKLofm8T">此獠迅速换了一副嘴脸，“你只需要泪汪汪地看着他，然后可怜巴巴地问他——我不是你唯一的小甜心了吗？”</p><p data-pid="r-bltm9V">果不其然。</p><p data-pid="c8miAvWj">大哥看见我的一瞬间，眼睛亮了！</p><p data-pid="4djiJN2h">随即转头看向旁边的胡指导，脸又绿了！</p><p data-pid="nKDbgFvQ">说时迟，那时快！</p><p data-pid="S9CGK-kG">我泪眼汪汪地看着大哥，“我不是你唯一的小甜心了吗？”</p><p data-pid="DEiluxuL">胡指导，啊不前女友若有所思地盯着我，末了看向徐宋，似笑非笑开了口。</p><p data-pid="4v8Z8S50">“可以啊徐宋，竟然把甜甜拿下了。”</p><p data-pid="jWL_YcuL">在这。</p><p data-pid="pRPTgQ3-">可怕的。</p><p data-pid="qHNcBCvL">修罗场中。</p><p data-pid="NXpz_G30">我抢先嘤地一声，扑进了徐宋的怀里。</p><p data-pid="EDf09fse">“哥哥！”</p><p data-pid="1oNKxo1O">再不扑我怕我就要倒戈了！</p><p data-pid="kVloA3Hp">大美人真的好好看！</p><p data-pid="ZO4kTRJN">“你为什么会和她分手？”我咬牙切齿问徐宋，“她这么好看你是不是瞎。”</p><p data-pid="Ng-H4nct">“我也好看啊！等等这不是关键，关键是！她让我选我和她谁才是跳舞区的第一，”徐宋小声回答我，“作为一个跳舞区的女主播，我绝不认输！”</p><p data-pid="jW_46Mzo">我：“……”</p><p data-pid="VTsR5w8k">这是什么绕口令般的鬼畜胜负欲。</p><p data-pid="xH1NSQOX">毕竟两个气氛组摆在这，即便身边都各自跟了男人，依然挡不住前赴后继来要号码的壮士。</p><p data-pid="9gp3SOZD">更有不少lsp已经认出来这两位是谁，一个个眼冒金光。</p><p data-pid="687XzjLY">谁能不认识！</p><p data-pid="-1GYngwp">多少人晚上的老婆啊！！！</p><p data-pid="2Ltzjpd6">不用想，肯定不知道有多少摄像头正在悄悄直播。</p><p data-pid="oOVa93st">我都替他们想好标题了。</p><p data-pid="42h3fmJM">#惊爆！斗猫女主播线下私会金主，4p现场有图有真相#</p><p data-pid="UbuxC04p">……</p><p data-pid="4JqpOSrT">在周围举起的手机越来越多的时候，胡指导突然对我微微一笑，“甜甜，要不要一起斗个舞？”</p><p data-pid="RN9oij1I">这一刻，我的大脑它背叛了我，我的嘴自动问了一句，“大摆锤吗？”</p><p data-pid="gNyDrMGY">清冷大美人冲我露出一个让我魂飞天外的微笑，“”</p><p data-pid="lq74rcA9">大哥的眼睛，亮了！</p><p data-pid="GMfMNkbZ">徐宋的脸，黑了。</p><p data-pid="A-LvAR0C">我摸了摸他的狗头，起身准备上场。</p><p data-pid="WmXVEfri">徐宋死死抓住了我的手，眼中全是泪水。</p><p data-pid="61edPVi-">“宝……”</p><p data-pid="Cow6jZrv">“要不这会咱俩去趟厕所换个装？”我征求他的意见，“你上？”</p><p data-pid="QmfZ4Mez">“你真的会跳吗……不会砸我招牌吧？”徐宋嘤嘤哭泣。</p><p data-pid="q6Vlq1GK">“安啦，放心吧。”</p><p data-pid="eKXfPfGa">然而我看他的表情好像并不是很放心。</p><p data-pid="ehPrsVvA">Who care！</p><p data-pid="3WpCRFL2">毕竟我是胡指导的推！</p><p data-pid="h75kjeT8">宝贝我来了！</p><p data-pid="K_uGoHtT">7</p><p data-pid="47ij1n64">当我和胡指导下台的时候。</p><p data-pid="qO8X66wT">周围的手机已经举起了一片，不时有人在丧心病狂地喊着。</p><p data-pid="BFiVBB3k">“老婆我爱你！”</p><p data-pid="3HIoXkgM">“老婆再来一个！”</p><p data-pid="0pxJCGl2">“老婆我天天晚上对着你跳舞的视频——”哔，被消音了。</p><p data-pid="BRWFhYCt">……</p><p data-pid="37qjTtwj">徐宋的表情已经从痛苦面具的=口=变成了=wwwwwwwwwwwww=！</p><p data-pid="K5_qfgOX">我一下来，他就死死抓住了我的手。</p><p data-pid="eis0cLcs">“宝！”</p><p data-pid="MmPX7nbV">我像尔康握住了紫薇一样回握住了他！</p><p data-pid="E-ylkrnU">“我真的会！”</p><p data-pid="CMuqX-5e">然后？</p><p data-pid="ba1GHHH-">然后这狗币就迅速松手，“不行，要维持我的单身人设不能崩。”</p><p data-pid="bRpzxV-G">呵，你这都跟金主私联了。</p><p data-pid="-K2sYSvn">还单身？</p><p data-pid="p_6-Iazh">看看胡指导多淡定！</p><p data-pid="uFpneKwZ">呜呜呜美貌清冷的大姐姐那么欲的跳舞，谁不喜欢呢？</p><p data-pid="E1dCE3SQ">等等……</p><p data-pid="o0anH1FL">我的脑海中。</p><p data-pid="3aLMf_RY">突然浮现出了一个可怕的猜测。</p><p data-pid="m2q2VVlC">“你怎么认识榜一大哥，难道你和他线下已经见过面了？”</p><p data-pid="J9WvhRuJ">徐宋：“=W=！”</p><p data-pid="jul1YueZ">你不觉得头上有点绿吗宝……这是怎样的励志精神啊喂！</p><p data-pid="YKvVFnCU">斗猫的首页已经迅速刷出了我和胡指导的斗舞视频，徐宋和大哥相谈甚欢，我和胡指导……胡指导拉着我的手，对我笑得意味深长。</p><p data-pid="OAFiwUQV">“甜甜，你和徐宋是怎么认识的？”</p><p data-pid="3HvOAlpa">我嘿嘿嘿地回抓住大美人的手，跟她说了一个性转版深夜阉蛇的故事。</p><p data-pid="pVQXfylm">胡指导的笑容僵硬在了脸上。</p><p data-pid="B5UYq_do">“冉冉还在……啊？”</p><p data-pid="86N5i3dp">这话怎么说的，有那么一丢丢奇怪呢？</p><p data-pid="1JpCpRKY">那边，我不止一次看着大哥握着徐宋的手，情真意切，“哥们！你懂我！”</p><p data-pid="_BYf1siE">呵。</p><p data-pid="8lTdlJP7">他当然懂你。</p><p data-pid="95qFoizR">每天晚上对你喊哥哥大，哥哥啵啵的不就是他吗！</p><p data-pid="0g2Teuel">在我们散场的时候，突然背后有人喊了句。</p><p data-pid="fO08fMnG">“下播了！”</p><p data-pid="Kgc7KpJQ">徐宋拔地而起！</p><p data-pid="riIPiFm8">“还有最后几十秒了，大家众筹一下吧，感谢各位大哥！大哥666！”</p><p data-pid="UA0xQe45">他用的是娇嗲甜腻的女声……好死不死这会音乐停了，现场一片死寂。</p><p data-pid="I9Tp6pvA">大哥的杯子掉了，他颤抖着伸出手。</p><p data-pid="MjBWf_aQ">“甜……甜甜？”</p><p data-pid="C_LXNZUP">“你听错了！”</p><p data-pid="tXWQXoCr">说时迟，那时快，徐宋拎着我拔腿就跑！</p><p data-pid="qnxVvTHt">这人带路不长眼，我一头撞进了一个男人的怀里，在人家雪白的T恤上留下了一个完整的人脸粉底印。</p><p data-pid="nbt_xPJa">一抬头。</p><p data-pid="JOqNKHX4">好不容易追上来的大哥后退三步，警惕道，“你谁？”</p><p data-pid="4YFBPLDC">太伤人了吧！</p><p data-pid="nO2c2mc8">更可怕的是，一个疑惑的男声在我头顶响起。</p><p data-pid="BAQUAVZ-">“小颜？”</p><p data-pid="nGQ8xETd">“你怎么在这里？” </p><p data-pid="YhWg76JX">“你们……”他打量了一下我和徐宋，随即表情凝固了。</p><p data-pid="G5zAfZIb">在尹欢说出什么更可怕的话之前，我和徐宋一左一右把他夹走，在寒风中瑟瑟发抖地跟他阐明了真相。</p><p data-pid="k_1Ix9c6">尹欢满脸一言难尽，末了深深地看了徐宋一眼。</p><p data-pid="um1CS7ZH">“爱是一道光。”</p><p data-pid="cozFFjpU">徐宋：蛤？</p><p data-pid="eyIT2U-k">8</p><p data-pid="fRgIJgQ1">尹欢是来夜场救狗的。</p><p data-pid="NCTExmir">别问我为什么，问就是失心疯的主人觉得家里已经不能满足哈士奇狂野的灵魂，一定要带着它来夜店一起潇洒的锅。</p><p data-pid="WjE-kkN4">所以现在，哈士奇的狗头死死卡在了音响的圆筒里，正一脸严肃地跟我们对视。</p><p data-pid="BfcK8qlN">“这种事情不是应该找消防吗，”我一边帮忙固定狗头一边问，“还有，它到底听了什么这么激动？”</p><p data-pid="7taJjR8Y">尹欢：“……狼的诱惑。”</p><p data-pid="OBpnovOU">行叭。</p><p data-pid="tE_veQV2">我们工具才拿过来，还没碰到狗，那厮就开始嗷嗷地惨叫。</p><p data-pid="PeNC1hsR">这是什么祖传的戏精！</p><p data-pid="PCDTctln">我面无表情伸出手，捏住了它的长嘴，在狗真·目瞪狗呆的表情中，用绷带给它打了个花俏的结。</p><p data-pid="WliJn1Ih">没嘴套。</p><p data-pid="s9FMCMM6">问就是遛狗不牵绳，不如狗遛狗。</p><p data-pid="wySKizfw">最后，哈士奇还是住院了。</p><p data-pid="fuhhYiCN">住院的原因是——</p><p data-pid="Opxvm4Ol">在我们千辛万苦地把它从音响里拔出来后，它过于兴奋激动，朝它的主人狂奔而去，又因为高度恰好，位置特殊。</p><p data-pid="Luivllkz">它的主人被它直接撞进了男科，据说是海绵体——骨折。</p><p data-pid="AdM_hhFl">——据说人在极度惊恐下肾上腺素上升，极度紧张下会有一定几率出现升旗反应。</p><p data-pid="8uFUeboN">这是什么人间惨剧。</p><p data-pid="9x20P2_8">我至今记得它主人扭曲的表情，以及——咬牙切齿的脸。</p><p data-pid="S-H7wyZY">他在担架上冲尹欢伸出了尔康手。</p><p data-pid="6-uI9XYe">提出了独属于男人之间的，声嘶力竭的，请求。</p><p data-pid="SFDIPriQ">“尹——医生，拜托了！”</p><p data-pid="ro1JXRpi">“一定……要把……这小王八蛋，给我……阉了！！！”</p><p data-pid="OJywYKYy">其声音之凄厉。</p><p data-pid="MiJpJWqy">在场所有的雄性生物都忍不住夹紧了双腿。</p><p data-pid="FqdzXAFf">啊，这个万恶的。</p><p data-pid="qKsJOTik">春天！</p><p data-pid="Uw67VGNg">——未完待续</p><p data-pid="fGeaSkaI">——有人认出来胡指导和甜甜的原型了么www！来嘛评论人家点赞人家收藏人家嘛！！！</p>  
</div>
            