
---
title: '你养的宠物突然死了 是怎样的心情？-麻内的回答：2022.7.28下午六点四十分，从妹妹口中得知饼干的死讯。 _它被送去医生爷爷家，好几天没给它喂东西吃，身上长了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9832'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 10:53:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9832'
---

<div>   
<strong>你养的宠物突然死了 是怎样的心情？</strong><br>麻内的回答<br><p data-pid="NkyvxF_x">2022.7.28下午六点四十分，从妹妹口中得知饼干的死讯。</p><p data-pid="RgLK7Ysw">  “它被送去医生爷爷家，好几天没给它喂东西吃，身上长了脓包，奶奶回去的时候，它躲在床底，不敢出来，后来他们把它扔掉了，它死了。”</p><p data-pid="R0IMvrlK">   我的饼干死掉了。</p><p data-pid="MlskUb3D">  一瞬间愤怒、悲伤、委屈、怨恨、自责一大股情绪纠缠着冲击我的心脏，心脏又开始一揪一揪的疼，我给爸爸打了个电话确认，我哭着质问，为什么当初要把它送走。</p><p data-pid="chiO2BUB">  “不就是一条狗嘛，再给你买一条就好了”</p><p data-pid="uydHBQW1">    不就是一条狗嘛</p><p data-pid="mCqrF-mm">   他们不在乎你，打骂你，虐待你。</p><p data-pid="BRtOVNN9">  对不起，饼干，我没有保护好你。</p><p data-pid="gN7oiyCP">   我太无能了</p><p data-pid="vnseJH-w">   你是我的家人，我真的很想以后带你逃的远远的，对不起，都怪我，都怪我。</p><p data-pid="FOOqRsVv">    你生病的时候，一定很痛苦吧，身上流脓包该多痛啊，你肯定很害怕吧。</p><p data-pid="AabF4ha8">    我最无助的时候是你一直陪着我，而我却在你最无助的时候，一无所知。</p><p data-pid="JgsotS6B">   对不起，我们两个的运气都不太好，我没有能力保护你。</p><p data-pid="SM8eVSRn">  我的饼干，那么乖，那么胆小，连叫都不敢叫，只敢哼唧两声的小狗。</p><p data-pid="xo2_7Anu">   折磨自己的心事，生活中的不顺心，抱着饼干一遍又一遍的倾诉，它温顺的垂着头，静静地陪着我。</p><p data-pid="FU9YyjKd">     给它洗澡乖乖的站着，眼睛望着我，轻轻舔我的手，像世界上最懂事的小孩。</p><p data-pid="H9y7JkfD">     它永远爱着我，见到我高兴的蹦起来，摇尾巴和蹭蹭都表达不出它的开心，出去就算不牵狗绳，它也保持十步的距离，只要我走，它就摇着小尾巴，跟在我身后。</p><p data-pid="9X2iQOvV">  晚上总是睡不着，坐起来看饼干静静的趴着，枕着我给它铺的小玩偶。</p><p data-pid="j-Gyq-S7">   用我十年，二十年，三十年的寿命，祈愿你下辈子快乐一点，平平安安的，健康长大。不要再遇见我这样无能的主人了。</p><p data-pid="NEhgTZMZ">   从出生到现在，哭了无数次，有哭到呕吐的，有哭到无法呼吸的，但是这次眼泪好像流干了。我廉价的眼泪，对不起饼干热烈忠诚的爱。</p><p data-pid="lGiGiD01">   该去哪里找你啊。</p><p data-pid="qJHpg-63">   我怎么办啊。</p><p data-pid="4vq9rdOL">    我记得第一次给你洗澡，你乱抖水，洗完澡丑的像一只小老鼠，笑着给你拍了好多照片。</p><p data-pid="eZZBHfi2">    后来的你习惯了洗澡，每周给你洗澡刷牙时你就静静地望着我，轻轻的舔着我的手，或者再把水抖我一身。</p><p data-pid="HyPKbC-K">     晚上睡觉的时候总是不睡你自己的小窝，小短腿一跳就跳上我的床，你的毛蓬松发软，身子随着均匀的呼吸一起一伏。你让我茫然不知所措的心安定下来。</p><p data-pid="4PwExNsA">   带你出去玩，你真的好开心呀，什么都要看一看闻一闻，也是因为你，我才重新找回对生活的热情。多少次想要结束自己的生命，看着你，担心我走了你该怎么办呢。</p><p data-pid="vn7zOlov">      我终于走出那段极度崩溃的时间了，你也离开了。你是老天派来帮我渡过低谷的天使，我走出来，你也就离开我了。</p><p data-pid="OrTEhJnS">      我记得带你在草坪上散步，好多大狗狗围着你，你绕着人家跑步，和小狗狗们在草坪互相扑咬嬉戏。碰见害怕的大狗时，就轻轻蹭着我的裤脚，想我把你抱起来。</p><p data-pid="U7pUZbPL">     怎么描述你对我的意义呢。不管我如何和你相处，你总是爱着我。永远永远包容着我。我曾经真的很讨厌这个地方，大家虚伪自私，我迷茫怨恨。</p><p data-pid="b7ElastA">     因为你我慢慢原谅自己，慢慢与生活和解。</p><p data-pid="fFPDXsqJ">      我的悔恨有什么用。</p><p data-pid="Nobkjm7g">       要是我能保护好你就好了。</p>  
</div>
            