
---
title: '你养猫后开心吗？-斯文卿相的回答：你把那吗字去掉。而且还得加特别俩字，全文应该是，我养猫后特别开心。 我有两只猫，一只暹罗，一只狸花，暹罗叫二丫，狸花叫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 08:52:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
---

<div>   
<strong>你养猫后开心吗？</strong><br>斯文卿相的回答<br><p data-pid="sYqMC4TS">你把那吗字去掉。而且还得加特别俩字，全文应该是，我养猫后特别开心。</p><p data-pid="3XpMkvnw">我有两只猫，一只暹罗，一只狸花，暹罗叫二丫，狸花叫三宝。那么大宝是谁呢，自然是我家丫头， 那个没心没肺的二货。</p><p data-pid="XSM2TLXG">两只猫二丫早点 ，那时候虚荣点，还喜欢品种，特地去宠物店挑的，当时，看她特别老实，抱回家后特粘人，原本，主子与奴才之间关系 处的还不错，她也整天喵喵喵的叫个不停，好像总有很多话。然而有一回，我们出去旅游还是干别的什么事儿，忘了，大约就把她宠物店寄养了一个星期。</p><p data-pid="ID-ShLJl">不知这家伙宠物店里受了什么委屈，抑或觉得我们抛弃了她，有了点深深的危机，回来后，就不怎么爱说话了，一天到晚叫不了几声，即便是吃饭、喝水，也只是食盆、水杯跟前一蹲，就拿那对蓝瓦瓦的眼睛，很无辜的盯着你，一副一切都在不言中的样子。</p><p data-pid="1TOdC_zQ">每当这种时候，倘若我狠点心，假装没看见，或者完全不理不顾，她就会在那儿一直蹲着，蹲着，直到你忍受不了，溜溜过来喂食，喂水。</p><p data-pid="z0wAgfzF">我们的日子就这么平平淡淡的过着，到现在，二丫已经养了五年，打开门都不会跑，然而还是不爱说话，特别老实，偶尔有时候玩玩猫爬架什么的 ，都能把我们乐半天，而且还得一家三口都过来围观。</p><p data-pid="AKHkEAqU">反观三宝，咱悄悄说句实话，现在，我跟三宝关系最好，原因是，他对我也很好，三宝是院里捡的一只流浪猫，原本，为给二丫找个伴，我们是打算来只英短什么的。</p><p data-pid="YE8pkNjJ">然而就有一天，老婆下楼，当时三宝就在绿化带里，当时还不到一岁，却不知流浪了多久，瘦骨嶙峋的，看着特可怜，于是老婆就多看了一眼，万万没想到，就这一眼，三宝就缠上来了。</p><p data-pid="9tLje5VU">也不知为什么，当时头回见面，他就敢到跟前，蹭裤腿，打滚、撒娇什么的，完全没个害怕的样子，咋地，这一眼就赖上了，还真赖上了。</p><p data-pid="qwLbY8Cu">眼见三宝如此多娇，老婆就走不了了，给我打个电话，让我拿下来点猫粮，三宝就敢蹭到跟前吃，吃完之后，我们走哪儿他跟哪儿。</p><p data-pid="w9qUuINT">当时我俩就说，完了，这下给赖上了，赖上了怎么办。</p><p data-pid="tmU6hyGl">哎，英短什么的别想了，这都是缘分呐。</p><p data-pid="sHFyX4h3">于是呢，三宝就这么带回家了，之后呢，大约是我给他第一口猫粮的缘故，我们一家三口，他就对我最好，而且，这猫特别聪明，也没人教，玩手机时间长，他就过来蹭手机，吃完饭不运动，他就围着你不停地叫，尤其是晚上熬夜晚点，他就会在你腿边转过来转过去，又是叫又是蹭，倘若这时候你还不听，他有时会发出那种类似于凄厉的惨叫，有时蹲在你面前干呕，好似特别难过的样子，总之，花样特多。</p><p data-pid="ynAzYC1Y">总之呢，你会发现，只要养了猫，生活中的乐子就会特多。</p>  
</div>
            