
---
title: '你发现过自己狗子的什么秘密？-一念贪欢的回答：_我叫方自省，我有一个秘密藏在心里好久了，那就是我能听到动物的心声。_ 花杆村，四面环山，是在一个小盆地里...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8786'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 14:08:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8786'
---

<div>   
<strong>你发现过自己狗子的什么秘密？</strong><br>一念贪欢的回答<br><p data-pid="5p6rzy8k">“我叫方自省，我有一个秘密藏在心里好久了，那就是我能听到动物的心声。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DLjYE3kU">花杆村，四面环山，是在一个小盆地里面。</p><p data-pid="ykEFMYNh">村里的老人都说：“这里是一个养人的好地方，聚了一方风水，人生活在这里呀，长寿。”</p><p data-pid="iMzY1z_z">村子里也有好些个百岁老人，证明了他们所言不假。</p><p data-pid="l4s69RS4">但是自改革开放以来，年轻人都去外面打拼，就留老人在家。这人老了身边没个人陪伴就会显得孤单了些，于是在这个时间段养狗文化就渐渐兴起了起来，基本上家家户户都养狗，就这样时间一点点流逝。</p><p data-pid="WhYLj9nu">花杆村的养狗文化开始流传四方，于是花杆村在这十里八乡便多了个称号——狗村。</p><p data-pid="5EZDI2nP">而我们的主人公——方自省住在村尾，他们一家不是原住民，是在三十年前搬过来的。</p><p data-pid="28mOnl4C">方自省一家只有他和他的母亲，至于方自省的父亲，早在五年前死在了工地上了，只剩下这孤儿寡母的，幸好村子里人比较淳朴，得到了不少村民的帮助，这日子也方才过的勉强。</p><p data-pid="wl88GbsS">这方自省，他父亲走的那年只有五岁，所以从小干的活就比同龄孩子要多。</p><p data-pid="gQBsMg-j">因此他平时在村子里基本上没有时间玩耍，不是在上课就是去山里挖野菜，所以他朋友很少，只有一两个。</p><p data-pid="XjMBIrV3">这天，方自省和往常一样去山上挖草药。因为今天放学早，所以还没来得及吃晚饭便来山上挖草药去了。</p><p data-pid="X76Ixduc">这山，也是方自省家的后山，基本上这一山的草药都是方自省在采，这也是村民的帮助之一，主要是这山也不大，但就方自省一家采刚刚好。</p><p data-pid="aGmXuaSs">时间飞逝，方自省也不知过了多久，只觉得太阳变得昏暗了，才停了下来。</p><p data-pid="lERvseKp">方自省缓缓地挺直腰背，拿手敲了敲又扭了扭，就觉得浑身十分的酸爽。</p><p data-pid="0VNd2JR6">随后看了一眼临近山头落日，看着这大好河山，忍不住吼出声来，仿佛把这苦累吼出来一般，声音在山间回荡，让方自省心中更是激情澎湃。</p><p data-pid="W6J49VOn">坐在地上歇了会儿，便朝山下走去。走在半山腰上就觉得肚子饿扁了，发出咕咕的声音。</p><p data-pid="_UtX3UBo">方自省今天不知为何，今天格外的饿，可能是因为今天来的比较早的原因。</p><p data-pid="IGrTgdxB">他在原地停下来四处张望着，想看看能不能找到一些野果。</p><p data-pid="9ERXarko">就在他一筹莫展的时候，突然想起了上个月他吃的那个野果，甘甜可口，而且离这里也不远，想着离天黑还有一段时间，便依靠记忆寻了过去。</p><p data-pid="kGpaIj10">那果树在森林深处，树的周围多荆棘藤蔓，像是在守护它，要不是方自省误打误撞还真不一定找得到。</p><p data-pid="6vamfmgS">走了一会便到了地方。方自省看着被破坏荆棘藤蔓，想起了那果子的美味，便迫不及待地从这钻了进去。</p><p data-pid="eS0ksqf7">只见这树，主干笔直，大概有一米多长，树叶碧绿繁茂，看过去依稀可以见到藏匿在其中的红色果子。</p><p data-pid="ThV_XqyE">方自省因为肚子饿的实在是不行了，也不管其他，直接上手摘下一个果子狼吞虎咽的吃了起来。</p><p data-pid="OjaBcDBL">到最后一共吃了三个，看着剩下的两个果子，方自省想起了他的母亲，平时为了自己不停操劳，还没有三十岁就已经有了白发。</p><p data-pid="clUGccMC">方自省强忍着饥饿和心中的不舍，把果子放在的背筐里。</p><p data-pid="tVQbCGn8">也不知为何，吃了这果子方自省觉的浑身充满了力量，步伐沉稳的走回家去。一路上方自省就觉得这个世界变得明亮很多，还变的有些嘈杂。</p><p data-pid="kPztQVsN">回到家中，天已经黑了，早在远处方自省就闻到了饭菜的香味，脚步都不禁快了不少，嘴里也忍不住喊着：“妈妈，我回来。”</p><p data-pid="PbOBJnVR">到了家前的院子，突然一道黑色闪电朝方自省飞扑过来，“汪汪汪”的叫个了不停，把本就有些瘦小的方自省扑倒在地上。</p><p data-pid="0akg3_12">而方自省却没有了往日的惊喜，而是脸色大变，因为他看到小黑狗在“汪汪汪”，可耳朵分明听到了他家养的小黑狗在说话。</p><p data-pid="PSuCcvVv">小黑狗说的是：“小方子，你终于回来了，可想死我了。快，快让狗爷舔舔。”</p><p data-pid="tsofNijk">看着在眼前活蹦乱跳的黑狗，方自省不禁咽了咽口水，不动声色的把小黑狗推开，站起身来便连忙跑进屋子，顺手把门给关了起来。</p><p data-pid="Momfg-GV">黑狗有些懵，但反应还是很快的。到了门口不断用爪子挠门，嘴里也停不下来。</p><p data-pid="BuhyGMso">说道：“小方子快开门，放我进去，你是知道的，我怕黑。小方子别玩了，快放狗爷进去。”</p><p data-pid="wP1ZznP4">方自省心跳开始加快，想起了在学校看的西游记，想到：莫非这狗成精了。</p><p data-pid="JzI9uB0N">这时隔壁传来了一阵狗吠，落入了方自省的耳朵就变成了这样：“不是我说黑哥，这大晚上的你在狗叫什么，很扰民的知不知道，小心我去族长那告你去。”</p><p data-pid="Ddmj35uR">方自省听完，心里更是七上八下的，心里想着：花矮子家的狗也成精了？！</p><p data-pid="axoqxTsz">这黑狗也不甘示弱，道：“大黄，不以为跟了村长家的小芳好，就不认识东西南北了。你不服？不服来干一架呀，今天你黑哥不把你打趴下，别狗还以为你大黄是村尾扛把子呢。”说着便往大黄那边跑去。</p><p data-pid="BrbfOfwt">大黄一看那黑狗的架势，便连忙跑回屋去，嘴上也没停下：“黑子，我也不怕告诉你，村头那货狗已经下定决心了要统一全村，像你们这种老一派的是它们首要打击的目标，到时候有你哭的。”</p><p data-pid="N7Joc0k7">屋子内，方自省感觉自己在做梦，“村头的狗要统一全村？”这已经超出了他所能理解的世界了。</p><p data-pid="LuYp8CcW">这时方自省的母亲端着菜从厨房内走了出来，看见方自省趴在门缝那看什么，无奈的说道：“方崽，在哪看什么呢，来了都不知道吭一声，快点来吃饭，今天搞了你爱吃的西红柿炒蛋。”</p><p data-pid="8xqHq-xA">方自省听后把背筐放在一旁，连忙跑到母亲身边小声的说道：“妈，我们家狗会说话，还有花矮子家的大黄，它们还说村头的狗要统一全村。”</p><p data-pid="pZFVlt1J">方母微笑的看着儿子在那“疯言疯语”，虽然不知道自己儿子在那里看的小说，但是这是他从他父亲去世后和自己一次性说的最长的一段话。</p><p data-pid="xEvYEqwi">方母不忍心打断，可想到明天母子两个还要早起，于是便附和道：“好好好，方崽你说的这些其实我早就知道了，等下吃完饭可以和他们一起交流下，快点吃饭吧。”</p><p data-pid="4_DA2H3H">说完自己便忍不住先笑了起来。</p><p data-pid="IT-W5c1v">方自省听后目瞪口呆，仿佛受到了什么惊吓一样，心里只有一个想法：这世界到底怎么了，我累了，赶紧毁灭吧。</p><p data-pid="iTSYC8IY">虽然不理解，但还是有些不坚定得说道：“好吧，那我先把小黑狗放进来。”</p><p data-pid="ovFF8oUI">“去吧，去吧。”</p><p data-pid="aNyIDBPu">方自省一把门打开便听到小黑狗的声音响起：“小方子，终于把爷放进来了，你今天到底怎么了，如此的反常。”</p><p data-pid="uwoDplsC">接着又嘀咕道：“算了，你又听不懂。”</p><p data-pid="6QhO6Xlp">方自省脸色有些怪异，看了看母亲，正和刚进去的小黑狗互动呢，这让方自省不免有些动摇了。</p><p data-pid="_aWJxRHt">方母看方自省还愣在，喊了句：“方崽还愣着干嘛，快来吃饭。”</p><p data-pid="uiX4wfvf">“知道了。”</p><p data-pid="f0X5fb2T">一夜无话，这是方自省记事以来第一次失眠，即使再累。</p><p data-pid="6l6T4iqQ">第二天。</p><p data-pid="vcLJUoVz">凌晨五点钟，方自省是被狗叫声吵醒的，知道是矮子家的大黄在找自家的小黑。</p><p data-pid="Twum0843">但方自省没有听得很清楚，只是在朦朦胧胧中听到了几句：</p><p data-pid="8T9fQIM3">“黑子，快起来！我们老大说了，只要在今天中午之前，你能去村头对我们老大俯首称臣，就放你一条生路。”</p><p data-pid="5nZnRDiU">“但是，这村尾的堂口老大一定是我大黄，听清楚了吗？”</p><p data-pid="myfxoUeR">小黑慢悠悠的从大门旁的狗洞钻了出来，踉踉跄跄的走了一段到大黄旁边，还不忘打个哈欠。</p><p data-pid="5iw8YY-T">语气懒洋洋道：“我说，大黄你是不是有病，这大早上你不睡觉别人还不睡吗？不是我说你迟早会被你家主人给卖了。”</p><p data-pid="nxdKC-_N">后面又接了一句：</p><p data-pid="9KnsaVsE">“要不是大黑哥被他主人带走了，这花杆村什么时候还轮到村头的白眼说话了。”</p><p data-pid="CaoAM18v">语气中充满了不屑。</p><p data-pid="3nKXQkg2">大黄听后也吹鼻子瞪起眼来，不爽的说道：“小黑子，别给脸不要脸，我也不怕告诉你，整个村尾就剩下你和白遛那小狗了。”</p><p data-pid="CrY_3nuP">最后又想了想，语重心长的说道：“我劝你们还是好自为之的好，虽说我们以前是一起比肩作战的队友，但现在我们已经不在一个阵营，所以你就不要做无谓的牺牲。”</p><p data-pid="eHGzpOxx">听到这方自省就不知道了，因为昨天睡得晚，所以导致今天早上精神不振，连他怎么到学校的都有些记不清了。</p><p data-pid="bIazKt1C">方自省这个学校是在村中心，叫花杆小学，只有一栋教学楼和一个很小的操场。</p><p data-pid="SBAyGfvZ">听说这花杆村出过不少人才，所以在这十里八乡也是非常有名气的，就连隔壁乡的都会慕名而来。</p><p data-pid="Wxk6S6RS">比如方自省得同桌苏浩承，就是隔壁东岭乡的。</p><p data-pid="K8PZW3gs">这苏浩承，首先不是胖子，还挺帅的，在这花杆小学也是小有名气，人缘极好，与方自省就是两类人，可偏偏就是这两人成了最好的朋友。</p><p data-pid="Fetzy4jA">“不是吧！你真的是方自省？这早读一点精神都没有，可不是你的风格呀。”</p><p data-pid="3wE1eJI0">苏浩承开玩笑的说道。</p><p data-pid="6149Pepo">“还不是因为那狗。”方自省小声的嘟囔道。</p><p data-pid="mHhVQgGi">“什么？”</p><p data-pid="zYVu5BNc">“我是说第一节是什么课。”</p><p data-pid="KG_nmywr">“数学。”</p><p data-pid="ZoNlzt60">“我靠，完了。”</p><p data-pid="6BM-XoMX">在这个偏落后的地方小学是没有英语课的，只有数学和语文。</p><p data-pid="YgSqjvA3">方自省他们现在是读四年级，校长说了，等到明年就会有英语老师来。</p><p data-pid="6fhiE4Xz">上课铃响后，没一会数学老师就进来了。</p><p data-pid="L9Y5d6Ow">数学老师叫胡楠，是一个刚刚毕业的大学生，听别人说是大城市来的，180的大个子在这里也算鹤立鸡群了，平日里最喜欢的就是逗狗和钓鱼。</p><p data-pid="JYg3bu0d">同样也是学校里最受欢迎的老师了。</p><p data-pid="2J5_e0sk">胡楠刚进来就瞧见自己比较喜爱的学生无精打采的摇头晃脑，有些小疑惑，毕竟这个情况是他不曾见到的，但想到他的家庭情况。也没有说什么，就是想着等放学的时候做个家访，劝解一下方自省妈妈。</p><p data-pid="ragMk7gW">一节课很快就过去了。</p><p data-pid="OXmEPvKA">方自省也不知道自己是怎么睡着的，只知道自己已经被胡老师叫道办公室了。</p><p data-pid="XYry76Xb">胡楠喝了一口热茶，看着眼前睡意朦胧的方自省，也是有些无奈。</p><p data-pid="uXBjMLmP">说道：“小方啊，老师也是能够理解你的，但是你再干活也不能影响到你自己的学业呀，读书才是你现在最重要的事，至于其他的都可以放一放。”</p><p data-pid="Jzoc8Aym">方自省不知怎么的有些委屈，就杵在那里不说话。</p><p data-pid="3ZVzps1W">看的胡楠一阵头大，他最怕学生这样受了委屈的样子。：“好了好了，也不逼你了，你回去吧，以后自己注意点，有什么问题就可以来问我。”</p><p data-pid="WuK70viP">方自省听到胡老师这么说也不含糊，问道：“老师你家狗会讲话吗？”</p><p data-pid="hQs_wRwm">“嗯？！”</p><p></p>  
</div>
            