
---
title: '你和你家小宠物之间有什么故事，说来听听？-柠檬酸菜鱼的回答：写这个故事主要为了纪念一下已经去了汪星球的狗狗，我们家的小黑，陪伴了我和弟弟九年的时光，却...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5904'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 10:30:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5904'
---

<div>   
<strong>你和你家小宠物之间有什么故事，说来听听？</strong><br>柠檬酸菜鱼的回答<br><p data-pid="HI-L6w68">          写这个故事主要为了纪念一下已经去了汪星球的狗狗，我们家的小黑，陪伴了我和弟弟九年的时光，却最终因为不可抗力的原因失去了它。那天跟弟弟谈起，弟弟居然说要有时间的时候回老家给狗狗立个衣冠冢，并说等他老了要和小黑埋在一起做邻居。预警！！！其中有许多极端爱狗人士不能理解的地方，请自行走开。写这篇文章主要是让自己在还能想起来的时候，记录下一切发生的故事。</p><h2>1 初见</h2><p data-pid="RdUbtPEc">     刚刚见到小黑的时候，是我还在上小学的时候，时间太过久远，我也记不清究竟是几年级。那时候去姥姥家还是坐着公交大巴，据我弟弟说是一眼在一群小狗中选中了它。但是我总是感觉，自己明明是在那一群小狗崽子中选了很久，才选中一只通体漆黑的它。妈妈说，不要选爪子或者尾巴是白色的，说那样的狗狗叫“灵体”，不太好，所以我们选择了它。</p><p data-pid="umExvfhT">     我们偷偷地拿了个鞋盒子把它带上了公交车，也许是非常有灵性，小狗狗在公交车上两个多小时没有发出叫声，但是小狗嘛，在鞋盒子里面尿了。回到家后，因为狗狗比较小，我和弟弟那个时候还用家里的砖头给它搭了一个两面通风的房子，没错，就是三块砖头拼积木式的搭建起来的，刚刚到家的小狗伙食其实还挺好，我们偷偷买了火腿肠喂它，但妈妈其实是禁止的，因为害怕嘴吃叼了。</p><h2>2  故事</h2><h3>①</h3><p data-pid="dwejW8ny">      时间实在是太过久远，我实在记不清后来发生过什么有趣的事情了，记忆最深刻的时候已经来到了冬天（带狗狗来的时候是夏天），那时候家里面还种着棉花，冬天的时候，妈妈和爸爸把棉花桃放在屋里，一遍看着电视一边摘棉花桃，过了一会儿，发现小狗狗很久没闹腾了，大家找啊找，发现那个棉花桃子壳怎么还一还上下起伏？最终发现它跟黑色的棉花桃壳子睡在一起了。</p><p data-pid="fkkVxEKC">   下雪了，狗狗第一年见到雪，兴奋的在雪地里面跑来跑去，那时候雪能没过小腿肚，狗狗激动地在雪里面刨来刨去，还有拉粑粑。后来，狗狗在见到雪的时候就没那么激动了。不过</p><h3>②</h3><p data-pid="1cdrd0Xl">     我觉得狗子是认识不到自己是狗子的，它一直以为自己是和我们一样的，因为小狗大一点的时候，它跳到床上，那时候我们家里的镜子差不多对着床，它看到镜子里面的自己，激情昂扬的发表了“怒斥”不过演讲不超过几分钟，就被赶来看它发生什么异常情况的我们赶下床去了。但我们感觉这个样子还挺好玩儿的，不知什么缘故镜子放在院子的地上，狗狗冲着镜子里面的自己狂叫了一下午。</p>  
</div>
            