
---
title: '你听过或见过最戳中泪点的狗狗故事有哪些？-呆呆地凤凰的回答：我有个朋友养了一条比熊犬， 白色一身毛，不掉毛没异味，男子汉气概哈哈哈，真的很萌，总爱求朋友...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9044'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 15:00:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9044'
---

<div>   
<strong>你听过或见过最戳中泪点的狗狗故事有哪些？</strong><br>呆呆地凤凰的回答<br><p data-pid="JkdaLW2y">       我有个朋友养了一条比熊犬， 白色一身毛，不掉毛没异味，男子汉气概哈哈哈，真的很萌，总爱求朋友抱抱，特别喜欢板鸭趴，可任意抱抱粘人像个小朋友。</p><p data-pid="H-zbl0kp"><br>       有次朋友带出来喝奶茶吃小吃的时候，女孩子都会跟朋友一起记录拍照，后来镜头反了一下，小宠坐在朋友座位，后来小宠以为是给它拍照，竟然站起来扶桌子趴桌面摆姿势，也太可耐了，哈哈哈，如愿以偿给小宠拍了些特写。本来朋友自己看着手机拿着小食准备吃，小宠觉得朋友吃得好香自己也想要，指示桌上的小食回头着表达你看我能吃吗？边看小食边使眼神跟朋友表示着：我想吃········</p><p data-pid="NM51n0Er"><br>       可爱的小宠像个跟屁虫老稀罕跟着朋友出门，一次朋友要出去办点事，就不能带着小宠出门，当朋友换好了鞋子，趁着小宠没太注意，赶紧跑向门口，但是发现了小宠好像跑的很快明明刚才在房门距离门口有两米，突然就跑到门口边上的墙边侧着身子半个脑袋来看看，就是一步三回头的那种，后来还是朋友明着说，要出去办点事不能带它，让它乖乖待在家里等着朋友回家~</p><p data-pid="bcAk5BDl"><br>       还有一次朋友刚好遇见了以前的铁子男同学，还是同一条街有点距离的邻居，以前读书总一起玩，好久不见就邀请到家里坐坐了，后来小宠嗅到不一样的气息，表示陌生从没有接触过的人，好奇心也很重，一直在嗅嗅，边闻边看，你是哪位？我们好像也没见过吧？一头看向朋友同学，一头看着朋友闹腾起来，还把头搭在朋友的腿上，这是咋回事呀？不能背着我外面有狗了吧？好像小宠真的能表达似的，只是无声而已······</p><p data-pid="VquN4Y2t"><br>       某天她需要出远门外出工作，但是狗狗暂时没办法一起带出去，暂时放在家里让家人帮忙着点照顾，出门的那天好像小宠知道了朋友要出门，等在门口以为要带小宠出去溜溜，后来看到朋友一堆行李，就跳上去箱子，不乐意让朋友带走，后来朋友妈妈帮着制止抱起小宠，朋友赶紧拉着行李把门关上下了楼，然后小宠跳上了靠在窗边的椅子趴在窗口，一直望着，多少有点像望夫石了。</p><p data-pid="8SQXdxwL"><br>       每一次的离别都要好久再见一面，外出工作虽然在省内，但是平日里假期也比较少，没能经常往返家里平衡销售性质工作，就像留守儿童般的生活，尽量都会隔三差五打电话视频的跟家人聊，家人也会天天发陪伴着小宠的视频，比如平时玩耍，扔球游戏，日常吃饭睡觉，以及洗澡吹毛过程类的视频，平日里家人带出去散步，小宠喜欢外面草丛路边解决生理问题，当然也会当场处理卫生的，朋友平时还是会比较繁忙，从事了销售行业，平日根本没有时间可以照顾到小宠，所以就没有办法把小宠接到自己身边喂养，她家人每次都会说起小宠想念的样子，总会自己默默在角落里的窝着流眼泪，每次视频听到朋友声音，都在嗲着像说想妈妈了········</p><p data-pid="ke6RQI3R">       后来朋友的爸爸一次带出去门口，准备出门散步，每次小宠的出门都是撒欢了的，虽然拉着牵引绳，虽然两岁半的小宠力气还是蛮大，夜晚降临黑天的时候，没有拉紧牵引绳，被挣脱跑了对面路边，是否真的那么恰巧？有辆黑色轿车经过撞倒了小宠就直接开得飞快的跑了，夜晚太黑没看清车牌，此时追上去也来不及，只有朋友爸爸一人在场，后来查看小宠伤势，预计是撞到了头脑和内脏，嘴边的血流不止，朋友爸爸赶紧通知朋友妈妈，就在家楼下的门口路边出的车祸，碍于附近几栋人家都没有安装监控的区域，时间也较晚十点过了一会儿，肇事者和车辆不好找，更是乡镇地方还没有宠物医院，甚至没有宠物店，朋友家人连忙把小宠抱回去家门口，看看伤势还能缓回来吗？</p><p data-pid="Y6ja-_43">       小宠那虚弱的样子像是还吊着一口气，还想见到“妈妈”一面，朋友妈妈接着赶紧拨通朋友电话，通知她小宠出车祸了，无疑就是重重的打击，朋友刚刚下班在回租房宿舍的路上接到电话，顿时一度崩溃整个人都站不起来，一直哭，一直问，怎么会这样，怎么会发生这样的事情？夜幕降临大概也是九点来钟过后，平时散步外出也就六七点左右的时间出去遛弯，起码还没有多晚，路上清楚也能看见是安全的现象。一直质疑为什么这么晚的时间还出去，本来每天都会遛弯带着小宠外出解决生理，刚好晚上有事耽误晚了，小宠直叫着意思需要出去解决生理，无奈晚着点也就带下楼附近转会儿的，谁曾想到小宠突然挣脱着拉紧的牵引绳，猛地跑过公路对面，还被路过的车给撞着，</p><p data-pid="s5cII15P">       因此，朋友爸爸也是心痛，愧疚不已，怕是难救回来了，朋友挂了电话后，受不了打击一直蹲着哭着给朋友打通电话，能否包一下顺风车赶紧往家里头赶回去，也许还能再见到小宠，跟它说，妈妈回来看看你了！<br></p><p data-pid="ViGlPQaw">       心里想着小宠一直哭，一直哭，眼泪擦得眼睛周边都快损伤了，还是止不住的流，朋友的朋友开着车还一路的安慰着，也无奈发生了这种事，尽量在安全的情况下加快了车子速度，从事发到坐车回到家里，整整持续了快6个小时的车程，当晚的十点半过后准备着十一点左右才坐上了车子出发，到了凌晨的4点的大半刻快5点的时间到了家门口。</p><p data-pid="4OcUyynT">      看着一只白色绒毛玩具似的躺在地下一动不动了，那种感觉让朋友无声的扯着撕心裂肺的心痛，一直摇着小宠，‘你快醒过来呀！我回来了！我回来陪你玩，好不好，你醒过来蹭蹭我呀！‘顺着抱在了怀里一直流着泪的说，‘你不是喜欢舔着我的脸吗，别睡了，天天睡都要跟猪一样胖了！’其实抱着小宠的时候，朋友一起摸到了，小宠的身体已经渐渐的失去温度，而且好像越来越发硬了，就是不想承认的一遍又一遍的喊着小宠，’能不能起来呀！我回来看你了！你醒醒我陪你玩！’</p><p data-pid="lJQPH75O">       朋友的爸妈一旁站着也心痛不忍，愧疚的涌上心头，流着眼泪什么话也没能说出口。朋友一直摔坐在了地上，对着朋友爸妈说，我想再抱抱它。</p><p data-pid="AecC_M-2">       按照这种情况在朋友老家乡下的地方就要找个地方把它埋起来了，忍着心痛的心情，朋友爸爸找了一处离家很近的山脚下的田地边上，找到了工具，让朋友妈妈拿上，而朋友抱着小宠坐在地上，身子软的没有力气抱着小宠走路了，随后朋友爸爸抱起来小宠，让朋友跟上，去到要埋没的附近的时候天就要亮了，小宠身子除了刚刚抱紧的朋友身上的余温，剩下的就是冰块的尸体了，而朋友家人找到地方，做好了准备，顺势着方向抱起了小宠放进挖好的深窝里，朋友忍不住哭着叫了几声小宠，哭泣一直未停止······后来朋友家人叫着朋友赶着她回家去，毕竟养了这么久的小宠就跟自己的孩子一样，感情不是普通且一般的深情。</p><p data-pid="Oa-P0wrK">       其实小宠就叫胖胖！在它两个月半大的时候养的，那时候好小只两只手就能托起，但小肥，叫着肥肥不搭理，后来取名叫胖胖，应了声还屁颠屁颠向你跑来的那种！可爱的事情还多着呢，估计都说不完，有时候也会蠢萌蠢萌的，一时没理解指示的意思。最后落幕的胖胖享年两岁半。</p>  
</div>
            