
---
title: '你家猫都作过哪些死？-布布的回答：严格来说，它已经是别人家的猫了。 捡到过一只先天不足的小流浪猫，在大雨里瑟缩在墙角，浑身湿透，眼睛和鼻孔被分泌物糊得严...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 06:54:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
---

<div>   
<strong>你家猫都作过哪些死？</strong><br>布布的回答<br><p data-pid="R6FpTCyR">严格来说，它已经是别人家的猫了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="c2wj5LH9">捡到过一只先天不足的小流浪猫，在大雨里瑟缩在墙角，浑身湿透，眼睛和鼻孔被分泌物糊得严严实实，幸好还有力气叫，它的叫声把我吸引到它身边，把它抱回了家。把它泡在温水里洗去一身的污泥垃圾，洗去满身的跳蚤，洗干净眼睛鼻子里的分泌物，洗了四遍才洗出来。我知道初生小猫不适合洗澡，万一着凉拉肚子很容易死。可是它当时反正已经湿透了而且已经开始失温，所以赶紧泡温水里给它暖回来。洗完后小小一只还没我巴掌大，赶紧擦干吹干，然后浓鱼汤立即跟上给它补充营养。话说浓鱼汤真是救猫利器，任何时候都好用，安全高效容易获得成本低。就靠着浓鱼汤这个法宝我救回了好几只小猫的命。它的先天缺陷，怎么说呢……就是“看起来不太聪明的样子”。那面相，有着明显的唐氏综合症的特征，眼裂小、眼距宽、面部扁平、鼻梁低平。它的眼睛之前不知被分泌物沤了多久，眼眶严重红肿，我一度担心它失去了视力，幸好，观察一段时间后确定它有视力。休息一晚之后带它看了兽医，医生说它暂时没有生命危险，只是可能因为先天畸形被母猫遗弃了。那能怎么办呢？既然已经捡了，看它也不像有独立生存能力的样子，就养着吧。它不像一般的小奶猫那么活泼，每天就在它的小窝里安安静静的趴着，很少叫。会爬出来上厕所，会爬出来吃饭，家里有人的时候，会爬到人身边默默依偎。我养它头几个月就没见过它跑跳，四肢很弱的样子，去哪儿都是慢慢爬，好像还有点驼背。它第一次见到猫砂就会用，也不乱抓东西，吃饭胃口也挺好，医生说只要能吃饭就能长大，只是样子不如一般猫咪好看。没关系，它好好活着就很好，它乖乖趴在怀里的样子很安宁很治愈。几个月的时间很快过去了，它慢慢强壮一些了，能自己跳上桌面，跳上沙发，玩耍的时间慢慢多了。一天早上起床后我照例去查看它的状态，给它添食添水，却发现它不在窝里。到处找了一圈，各个房间里没有，家具底下没有，猫砂盆里没有。我迷茫了一会，突然听到猫叫声，追寻声音一看，它在楼下趴着呢！赶紧下去抱起来，口鼻流血，一只手一碰就惨叫。马不停蹄上医院，拍片子，医生说放心，没有伤筋动骨，有一只爪子可能轻微骨裂，但它年纪小，不用特别处理也可以自己长好，没有骨折。我一颗心才放回来。这小崽子，不知道哪里来的好奇心，居然半夜三更自己爬上了阳台跳下去了！幸好只是二楼，不然就享年了。也不掂量一下自己的能力，以为自己会飞吗？果然还是不聪明啊。不过这次坠楼后它的驼背居然好了！难道是大难不死必有后福吗？就是这么不聪明又不漂亮的小崽子，我以为要照顾它一辈子，却很快遇到了真心爱它的收养人，找到了自己真正的家。到新家之后深受宠爱，主人到哪里都带着，见了很多猫没见过的世面，因为它反应迟钝，不敏感，对外界刺激几乎没有应激反应，谁都可以摸可以抱，性格特别软糯，得到了主人全家和亲友们的普遍宠爱。身体还是弱弱的不如同龄猫，但主人精心照顾，好吃好喝，生活非常幸福。对了，它是只小公猫，但是好像发育得不太好，我以为它可能缺乏某方面的能力（纯洁捂脸），没想到它在收养人家里度过一岁生日之后，就有女朋友了！而且是被楼上眉清目秀的小母猫倒追的！看到它们恩恩爱爱的照片之后，我只想说一句话：果然大难不死必有后福！</p>  
</div>
            