
---
title: '你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？-小白的回答：变得嗜睡，不愿运动 当狗狗缺乏营养时，那它的身体就无法产生足够的能力，来维持狗狗的身体机能，这时...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 13:43:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
---

<div>   
<strong>你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？</strong><br>小白的回答<br><p data-pid="RT81HwtG">变得嗜睡，不愿运动</p><p data-pid="9wrAFOt2">当狗狗缺乏营养时，那它的身体就无法产生足够的能力，来维持狗狗的身体机能，这时狗狗通常会出现嗜睡、趴着不动的情况。毕竟没有营养，狗狗根本无法支撑自己来运动，时间长了，狗狗的寿命还会受到影响。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kCOYV3yM">￼</p><p data-pid="gkxMe6JE">个子矮小，生长缓慢</p><p data-pid="DTrX629N">狗狗缺乏营养，同样会影响它的生长发育。因为缺乏营养，所以无法给身体提供充足的营养成分，所以就会导致个子矮小、生长缓慢。因此当你发现自家狗总是长不大，那就要注意是不是营养不够了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="B4hxMhnx">￼</p><p data-pid="aeMrZ8ds">出现腹泻、便秘等</p><p data-pid="ElFYQk3m">狗狗出现便秘和腹泻的情况有很多，但很多狗之所以出现腹泻和便秘，更多的是因为体内营养不足，从而导致肠胃出现问题，所以引起腹泻和便秘，严重的甚至会呕吐胆汁。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MU4GrsCz">￼</p><p data-pid="bSLFK34u">毛发不再靓丽，变得粗糙暗沉</p><p data-pid="k39UOKaQ">营养均衡的狗，毛发是靓丽、柔顺的，当狗狗缺乏维生素，那毛发就会不再靓丽，变得粗糙、暗沉。当你发现自家狗毛发变差，那就要及时给狗狗补充维生素，可以喂些维生素片，也可以吃些蔬果。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="L4zrjPBH">￼</p><p data-pid="dPWHNEWS">身体消瘦，能摸到肋骨</p><p data-pid="ZWhgq7Mh">当狗狗营养不良时，最常见的就是身体消瘦，宠主能摸到它的肋骨，如果再严重一点，就是狗狗腹部凹陷，身上一点脂肪都没有，这时就要带狗狗看医生了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Foq-ipve">￼</p><p data-pid="PLtLrU79">为了狗狗的健康，宠主一定要保证狗狗饮食均衡营养，狗粮尽量选择肉蔬均衡的，推荐“宠率无谷狗粮”，精选鸡肉、鸭肉、牛肉、鱼肉等多种肉配方，含肉量高达66%，还有南瓜、胡萝卜等蔬果成分，还有各种维生素、微量元素等，能补充狗狗体内所需营养。还特别添加的深海鱼油有增强免疫、促进发育、泽亮毛发等功效。</p>  
</div>
            