
---
title: '你因为什么原因，决定养猫？-有9只猫咪的翠翠的回答：养猫对我来说是一件蓄谋已久的事情，也是一件深思熟虑的事情。我超级喜欢各种毛茸茸，但是我是直到自己能够...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 13:56:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
---

<div>   
<strong>你因为什么原因，决定养猫？</strong><br>有9只猫咪的翠翠的回答<br><p data-pid="CFi7boGe">养猫对我来说是一件蓄谋已久的事情，也是一件深思熟虑的事情。我超级喜欢各种毛茸茸，但是我是直到自己能够做到经济独立并且能够真正承担起养猫的责任之后，才决定养猫的。很开心，迄今为止，我养猫也快5年了，我家的毛孩子经历过尿闭、肠胃炎、甚至猫传腹，它们都在我的不抛弃、不放弃之下，开开心心、健健康康地活着。我还是挺为我自己感到自豪的。</p><p data-pid="mc3PIzn9">这么喜欢猫的我为什么要坚持经济独立之后才决定养猫呢？这跟我小时候的养宠经历有关......过程挺温馨搞笑的，但是结局并不美好，这件事真的给我留下了很大的阴影......</p><p data-pid="90E6jmA-">我本人是真的很喜欢各种毛茸茸，看到毛茸茸基本上都迈不开腿的那种，小时候路边碰到一些小流浪，真的恨不得撸个爽然后抱回家。奈何我家里人并不是很喜欢小动物，觉得动物身上会有很多细菌、不干净，加之宠物的寿命都比人类短，与宠物分离实在是一件很伤心很难过的事情，我家里人经历过（我很小很小的时候奶奶养过一只老白猫，后来去世了，我奶奶因此伤心了很长一段时间......），便更加不忍心一个小孩子把太多的情感倾注在一个宠物身上。所以小时候的我，无论怎么撒泼打滚、哀求保证，都无法打动我的家人在家里养一只宠物。</p><p data-pid="BoGEQ3vC">但是贼心不死的我，在某一次和家人去郊游的路上，偷偷捡了一只小奶狗回家。当时的情景我还历历在目，我记得这只狗狗很小很可爱，被很多大人围着，很惊慌地叫喊着，把我心疼得不行。我伸手去摸她，虽然很惊慌，但是她并没有咬我，我就更喜欢她了。我各种拿吃拿喝地围着狗狗转，完全舍不得离开，连小伙伴来找我玩，我都没心搭理了。周围的大人当时看我那么喜欢这只狗，就开玩笑地说了一句：小妹妹，你这么喜欢这条狗，要不你带回家养算了。我一听这话，顿时十分心动，但是我家人立刻就给我当头棒喝！我爸听到这些怂恿的话，赶快对着身边的大人说：”不了不了，小孩子一时兴起，别不小心把狗养死了，你们谁想要就抱走吧“然后转身悄悄对我说：”好好读书，别想着养狗，你把你自己养活就不错了，你敢带回去我就把狗扔出去！ “</p><p data-pid="FImSGJMv">我当时听在耳里，真的有点怀恨在心，觉得我爸怎么这么没有良心，一只这么可怜的小狗都不救！叛逆的心思一起来，就计上心头了。首先是调虎离山之计，我表面上应承了我爸的话，保证绝对不会抱狗回家，降低我爸的防备心，同时表示：既然我不能抱回去了，那我要留下来多摸一会小狗，让我爸爸先去帮忙烧烤，不用管我，就把我爸给支走了。然后使用了瞒天过海、暗度陈仓之计。我首先跟周围的叔叔阿姨哥哥姐姐撒乖卖巧，然后各种展示我对于这只狗狗的喜爱之情，期间还让我家人来撸一下狗什么的，也展现一下对狗狗的喜爱之情。接着我看时机差不多了，就借故离开一小会，回来之后手上拿了个纸箱，跟他们说我爸爸看我这么喜欢这只狗，松口让我养狗了，让他们帮我把狗狗先装起来，回家的时候再带走。周围的叔叔阿姨也没有起疑心，就真的帮我把狗装起来了！等到快要回家的时候，我趁家人不注意，就偷偷把狗狗藏在车厢那里，偷渡回了家。很神奇的是，狗狗一路上也没有叫唤什么的，就这样不知不觉回到了我家楼下。下车的时候，我特别心虚、特别害怕地跟我爸妈说：我有一个秘密要告诉你们......话还没落下，我家人就已经猜到结局了，非常不可置信的查看了车厢，我居然真的带回来了一只狗！</p><p data-pid="U94cFk5-">经此一事，我家人算是见识到了我养宠的决心，并没有真的把狗狗丢出去，而是跟我约法三章，要我承担起养宠的责任。就这样，我开启了我的第一段养宠生涯。</p><p data-pid="jdnnJ5K-">接下来的2年，我、我家人跟狗狗的相处都非常愉快，我觉得我真的尽到了养宠的责任，我家人也很爱我的狗狗。虽然她有时候在家里乱尿、乱咬家具，但是我都通过我的努力，慢慢让狗狗改善了一些不好的行为，并且也会主动把家里的卫生搞好，让家里不会真的很脏很乱。我家人还是很欣慰的，我养狗之后变得勤快了许多，爷爷奶奶还特意表扬我的狗狗，说我的狗狗给家里带来了福气，生活似乎就应该这么美好地延续下去，但是好景不长，转变发生在某一年的夏天......</p><p data-pid="0NkSPhmF">因为我是生活在市区里的，其实市区养狗并不方便，爸爸妈妈要时不时处理一些邻里之间关于狗的问题，再加上我爸妈工作忙，我也要天天上学，狗狗大多数时候是自己一个在家的，我们都挺于心不忍的，久而久之，继续在市区里养狗逐渐变成了一个负担。与此同时，爷爷奶奶生活在老家，我爷爷十分喜欢我的狗狗，还在老家给我的狗狗做了一个房子，我爸爸妈妈就动了把狗狗送回老家的心思。我是十分不舍的，但是年纪小，再加上爸爸妈妈晓之以理动之以情，终于在某一年的暑假，我们把狗送回了老家。厄运在那时就已经埋下了种子......</p><p data-pid="af5yRV1Q">大家都知道的，无论是以前还是现在，在乡镇上养狗基本上都是散养的，我家的也不例外。第一年的暑假，我在老家陪着我家的狗狗疯玩了一个夏天。可能是自由度一下子增加，我家的狗狗就有点野，她还有个坏习惯，喜欢对着陌生人狂叫（之前的邻里问题也主要是这个），就很不讨喜，我的邻居小孩就很不喜欢我的狗，还拿石头砸她。我当时也挺心虚的，觉得是我的狗狗不礼貌，就没放在心上，还很不好意思地跟人家道歉，同时也下定决心要改正狗狗的这个坏习惯。但是这方面我没有经验，教不好，而且我只是假期在老家，也管不了多长时间，这个习惯直至我的狗狗去世都没改过来，这也是致使我家狗狗去世的原因......第二年的夏天，我突然接到了妈妈的电话，说我的狗狗被人毒死了（就是我刚刚提到的邻居一家！我恨他们！），她挣扎着往家的方向爬，最终倒在了家门口那里......说实话，那一瞬间真的是晴天霹雳，我瞬间爆哭，身边的人都吓坏了。而且我还因为要上学，没办法回去！虽然狗狗死了家人也很伤心，但是读书最重要，我是绝对不可以因为这件事情请假回家的。我没有办法，我最终还是没有见到我狗狗的最后一面......</p><p data-pid="JCuzNylx">看到这里，不知道大家能否体会到年龄小养宠的弊端。虽然我家人包容了我的狗，但是倾注的感情始终还是不一样的，他们对于宠物考虑的方面会更加实际一些：例如吃剩饭剩菜、不方便了就把狗送回老家、舍不得花太多的钱给狗狗看病等，甚至有时候吵架还会拿狗狗的事情来上纲上线。而在这些事情上，我往往是无法抗争的，因为我当时一个未成年人真的没办法离开我的父母，我只是一个依赖者，包括我的狗也是。正是因为这些事实，最终间接导致了我狗狗的离开。</p><p data-pid="TWRL0Tir">经历过这一件事情之后，我再喜欢动物，我也不会随便抱回家养了。我学会了更加现实地看待养宠的事情。一直到大学毕业之后，我在有了自己的经济来源之后，才又开始重新思考养宠的事情。机缘巧合之下，我领养了我婶婶家的三只小猫，从此再次开启了我的养宠之路。有钱且独立之后，养宠的体验感真的完全不一样！猫传腹这个病大家可能都听过，我家傻佬大哥就不幸得过这个病，这个真的是我用钱和每一天的接送打针救回来的！前前后后花了1万多，这笔费用我家人是不可能帮我出的，他们当时都是劝我放弃，说花这么多钱救一只土猫不值得。更别提要天天带猫去打针了。</p><p data-pid="TArEjc2E">我想我将来还是会再养一只狗的，但是绝不是现在。现在的我暂时还无法保证我能够给我的狗狗提供足够好的生活，我也没办法保证我能够每天都带它出去遛狗，给它的狗生带来足够多的幸福感，所以我现在不养。期待我再次养狗的一天！</p><p data-pid="XBkBxVlJ">最后再次回答一下题主的问题：我是因为我爱猫、并且真正能够承担得起一个生命的重量之后，才决定养猫的。祝愿题主早日得到一只满心满眼都是你的小可爱！</p>  
</div>
            