
---
title: '你养过什么奇奇怪怪的动植物_-溪0425的回答：人算么？ 之前有试着养过一个小姐姐，总时长大概半个多月的样子。 我们是在剑3上认识的。 在来之前联系了个小半年？...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 08:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
---

<div>   
<strong>你养过什么奇奇怪怪的动植物?</strong><br>溪0425的回答<br><p data-pid="4yQZ7n8L">人算么？</p><p data-pid="nsm4vkJo">之前有试着养过一个小姐姐，总时长大概半个多月的样子。</p><p data-pid="M7cAThyp">我们是在剑3上认识的。</p><p data-pid="KipKeRc8">在来之前联系了个小半年？</p><p data-pid="UliLvYdT">记不太清楚具体到底多少时间了，大概差不多半年吧。</p><p data-pid="rpox7iN3">有一天闲聊的时候她表达了想来我这边玩儿的愿望，不过身上没钱。</p><p data-pid="rYwnZY5p">我当时就明白了她什么意思，表示她可以住在我家，我管饭，也可以带着她去玩，不过有点小条件。</p><p data-pid="i-tpatJr">我说完条件之后她很开心，我也很开心。</p><p data-pid="2hJZPgXv">我去火车站接她的时候，发现她带了一个超级超级超级大的行李箱。</p><p data-pid="jK5aQt7D">她到了我家打开行李箱的时候，我整个人都懵了。</p><p data-pid="Sr2m3H1J">那个那么大的行李箱里面不是别的东西，全都是衣服。</p><p data-pid="_qNPsMwc">当然，还有一点我没见过的小道具。</p><p data-pid="LpLZe4cw">每天都换好几件衣服，你能想象是什么样子吗？</p><p data-pid="3UOBeovP">像我这样的懒人，差不多一天一套，也就那么回事儿了，更懒的时候好几天才换一套衣服。</p><p data-pid="27CWQdQ5">她是每天好几套衣服换。</p><p data-pid="FVQHNX4B">一开始还觉得挺好玩的，去景点的话，拍着拍着照片就会去公共厕所换衣服，而且胆子感觉也挺大的，有时候偏僻点的景点旁边没有公共厕所，就看她从包里拿出来一块布，跑到绿化带里面，让我拿着那个东西把她挡起来换，你能想象那种画面吗？</p><p data-pid="9MF6YL5k">我反正就感觉挺尴尬的，脚趾头抠地的那种尴尬。</p><p data-pid="OlfNGX9Y">不过这些都还好。</p><p data-pid="hxUgcrxk">相处了几天之后，就感觉她有些小习惯实在是太奇怪了。</p><p data-pid="UtVj8WrK">我感觉人绝对是最奇奇怪怪的动物了，我本身也有很多小怪癖，却受不太了别人的小习惯。</p><p data-pid="Ol9MFcm-">比如早晨的时候，她喜欢用鼻子闻醒我，我就受不了，但是又不好意思说。</p><p data-pid="ARYkGVf7">她会像狗狗一样嗅我的耳朵。</p><p data-pid="HUwDtV3J">你可能会觉得这种场景会是很有爱的样子，其实根本不是。</p><p data-pid="nBThgEDN">你想象一下，早上迷迷糊糊的就听见耳朵边有嘶嘶嘶的鼻子吸声，她也不像那谁一样是为了那啥舔醒我。</p><p data-pid="qNxdqq8C">据她说就是很单纯，想闻我的味道。</p><p data-pid="ONCnCtbc">“没有为什么啊，就是你的味道很好闻，我想记住这个味道。”</p><p data-pid="RaRej22J">有好几次我都是被她吓醒的。</p><p data-pid="L92vhr6T">除此之外她还很挑食。</p><p data-pid="epwnoX6V">早上连肉都不吃，说是太油腻了，逼得我下楼给她买早点。</p><p data-pid="FoUsfQnb">我记得很清楚，第二天给她买了小笼包，我自己买的油条。</p><p data-pid="Rch5AG3P">然后我吃着吃着她就从我嘴里把油条抢走了。</p><p data-pid="-Tb4C5wi">我这个人护食你知道吧。</p><p data-pid="I13qTioi">想吃东西自己从桌子上拿啊，为什么要从我手里抢？</p><p data-pid="5v42T9y6">看着她吃的津津有味的样子我越来越不开心，就给抢过来了。</p><p data-pid="0klgdtdp">结果她也没有再抢回去，就那么放下豆浆，嘴角边那一圈豆浆沫也不擦，眼巴巴的看着我，感觉像受了什么天大的委屈一样。</p><p data-pid="hl3nQHt_">明明是她抢我的东西吃，为什么我会有负罪感？</p><p data-pid="7LaaEpEs">我就理解不了，培根腻油条就是不腻了？</p><p data-pid="HqkRyLKr">被她看了一会儿我就认输把油条还给她了，行吧，反正也待不了几天，想吃什么就吃什么吧。</p><p data-pid="kDQzy-cI">她拿过油条就开始没心没肺的笑，笑的那么开心，我都不知道她为什么那么开心，因为从我手里抢到的比较好吃？</p><p data-pid="-S41j-b1">还有就是洗完澡之后不拖地。</p><p data-pid="DUDzWJM5">真的不怕滑倒吗？</p><p data-pid="BMFRHKGd">独居并且有过摔倒在浴缸里的人，应该都知道浴室地滑有多么的危险。</p><p data-pid="VmYrcQyb">摔得严重点根本爬不起来啊喂！</p><p data-pid="MZMnXCUN">然后她指着扫地机器人说那玩意不就拖了么。</p><p data-pid="uaYuc_-O">开玩笑，清理尘盒一坨坨的还要冲贼麻烦啊，</p><p data-pid="hnSJiK8L">而且扫完卫生间再扫卧室什么的不会……</p><p data-pid="uvXNtmt_">啊，我说完看了看刚刚上面说的，发现自己一直和个怨妇似的在抱怨。</p><p data-pid="llkO9Jg1">其实就是些小事，可能是我自己一个人住惯了，所以不太习惯。</p><p data-pid="NcCancf0">咳咳，那个什么，我们也有些共同点比如晚上睡觉都特别喜欢夹着东西，据她说自己家里有一个人形的抱枕，但是她没有带过来，因为实在是太大了。</p><p data-pid="OQNMq7DL">我看了看她给我的照片，确实大，比她都高。</p><p data-pid="tCop8eWU">而且比我们家那个大泰迪熊还大。</p><p data-pid="9JbVCBzR">东西没有带，但是习惯改不了啊，所以我很理所当然的变成了抱枕的替代品。</p><p data-pid="647Dbj2o">晚上睡觉的时候满脑子都是原来被人夹着这么难受，以后再也不这样了。</p><p data-pid="6eB8hMqT">明明她那个小细腿看起来也没有多沉，但是压在肚子上就是不舒服。</p><p data-pid="DjJSmO5t">而且我把她的腿往下稍微掰一掰，放到大腿上。</p><p data-pid="1eZvA9Vw">她就会哼唧几声再把腿放上来。</p><p data-pid="lKrC9ZD6">她说我的肚子比她们家抱枕夹起来舒服多了。</p><p data-pid="BtUMdbKm">我怀疑她在说我胖，但我没有证据。</p><p data-pid="W-lL32sn">好吧，其实我知道她只是太喜欢我了，不过按照我的经验这种喜欢在三个月内就会逐渐变成别的不好的东西，我大概会刺刺的就是因为不想分开的时候太难过。</p><p data-pid="74pIPgCc">说了一堆有的没的，其实那半个月真的玩的挺开心的，这些小习惯现在想想还蛮有趣。</p><p data-pid="opnPHhN_">不过我还是认为比起我养过的独角仙，水蛇，壁虎，玄凤，蓝猫，刺猬，跳蛛，猪笼草，含羞草等等那些动植物，人要难养的多也要奇怪的多。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="x8SsbMco">emmm，她不玩知乎，也没说她名字就不匿名了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            