
---
title: '你因为什么原因，决定养猫？-三觉猫的回答：以前为了捉老鼠，养了那只田园猫那还是在上初中的时候了 --- 我上学时候，在老家，属于寄宿+住校上学。 平时住在学校...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1534'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 12:16:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1534'
---

<div>   
<strong>你因为什么原因，决定养猫？</strong><br>三觉猫的回答<br><p data-pid="ZQYgWAkU"><b>以前为了捉老鼠，养了那只田园猫</b></p><p data-pid="osyh-8V_">那还是在上初中的时候了</p><p data-pid="L0ARCa5Q">---</p><p data-pid="eSIpBNo-">我上学时候，在老家，属于寄宿+住校上学。</p><p data-pid="Lb6Q5v3D">平时住在学校，周六周末，寄宿亲戚家，有五年吧。</p><p data-pid="IFXOAq7L">那时候孩子多，住的房间有限。经常都挤在一个房间。</p><p data-pid="p1AFmtKc">后来随着长高，一个床就挤不下了。</p><p data-pid="2dcCz5Zj">刚好大门龙门下的东厢小间，是平时放粮食的，还有一张小木床，我就搬到了那一间住。</p><p data-pid="sh0gKRYJ">因为放了粮食，所以难免有老鼠出没。所以，后来晚上我睡觉的时候，床边就多了一直猫陪着。</p><p data-pid="fCspEoe7">我睡觉，它捉老鼠。</p><p data-pid="B8WYHKSU">。。。</p><p data-pid="qOP4bO_b"><b>猫这种生物，大多是能偷懒的时候，坚决不工作的。</b></p><p data-pid="fF7zv9lN">起初它对捉老鼠，可是很卖力的。大晚上，跳到粮食袋子上面，蹲守半夜，就为了搞两只老鼠，打打牙祭。</p><p data-pid="xL6DcDcC">反正白天也是睡一天，晚上精力充沛。</p><p data-pid="3_fTD0EM">不过，也不是天天这样，它也会有不想抓老鼠的时候。比如：天太热；天太冷；吃太饱；心情不好。。。</p><p data-pid="gFG_Opm9">这个时候，哪怕老鼠就在旁边吱吱吱，它也坚决不抬头看一眼。</p><p data-pid="_aTA1i6d">冬天的时候，我睡觉，它就会一个劲往被窝里钻，使劲拱，顺着脖子处，打着呼噜，就进被窝了，</p><p data-pid="Q0JdJKxZ">一直睡到我起床，它都不动弹，不过，别说，有了猫，被窝倒是暖和很多，省了不少热水袋。</p><p data-pid="Yi-06i2O">不过，它进被窝，也让我难以接受，毕竟农村条件，猫是不大去洗澡的。</p><p data-pid="ccL06aPv">所以，有段时间，它进被窝，会带来一些跳骚，搞得身上发痒。所以到现在，我都习惯在床下放一罐灭虱灵。而且，它经常跳来跳去，也不洗脚，满脚的煤灰（反正我也看不见），蹭的满被子都是。第二天起床洗脸，我总是发现，自己脸上，多多少少，有些黑印子。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            