
---
title: '你因为什么原因，决定养猫？-苗小喵的回答：我家常年养猫，一是由于秋季打的粮食要防老鼠，二是养猫这件事情真的很治愈。 看着那一坨没巴掌大毛茸茸的小东西，逐...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 13:09:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
---

<div>   
<strong>你因为什么原因，决定养猫？</strong><br>苗小喵的回答<br><p data-pid="B2xycV6Z">我家常年养猫，一是由于秋季打的粮食要防老鼠，二是养猫这件事情真的很治愈。<br>看着那一坨没巴掌大毛茸茸的小东西，逐渐长成满地乱窜的捣蛋鬼，总是让人有种“我家有儿初长成”的错觉。<br>关于养猫这件事。我家分成了两派，一派是我，一派是我妈。妈妈十分热衷于养猫，但是受不了猫的贪嘴随意。经常前一秒“母慈子孝”，后一秒一声呵斥，打得猫像一溜烟一样跑掉。而我就是白嫖者，平时对猫的伙食不管不问，但是撸猫总是少不了。一旦起了纷争，我就叫嚣着猫也有猫权，孩子长大了不能打。现在想想真是十足的形而上主义。<br>今年由于疫情原因，我没有能够及时返校，在家待了半年有余。回想起来，除了上课划水，下课吃睡。唯一的成就大概是成功养活了一只奶猫。<br>奶猫名字一直都是“花花”，在山东的大部分地区这是猫的统称。直到前天，家里忽然来了一个新成员之后，我忽然意识到它该有个独立的名字了。关于猫的名字，我和妹妹争持不下，因为家里之前的猫，都是蔬菜的名字。比如“菜花”、“土豆”、“茄子”……但是他又挑食的很，实在不知道什么蔬菜可以和他联系上，最后“国柱”这个又土又潮的称呼深得我心。而新来的小猫由于是在韭菜地里捡到的，我们就叫它“韭菜”。在起名这个问题上，我们对奶猫的称呼，好像有胳膊肘朝外拐的嫌疑。但是天知道它身世又多坎坷，这个名字完全是秉持赖名好养原则以后的最佳选择。<br>今年大约三月份，家里的母猫“菜花”诞下了五只幼猫。沉醉在获得小猫的喜悦中还没过去多久，“菜花”因为吃了药死的老鼠撇下了嗷嗷待哺的孩子。心痛之余，我发誓一定要好好照顾这五只小猫。<br>通过知乎，百度，之后我知道小猫是不能够喝牛奶的。于是我从网上购买了羊奶粉，还意外加到了一位宠物医生的微信，我从他那里，我了解到很多养育幼猫的常识。好在五只幼猫已经有一个半月大能够自主排便了，这给我的养猫工作减少了一部分任务。宠物医生告诉我，即使是在拥有专业护理的宠物医院。奶猫的成活率也不足30%。我不以为然，但事实证明我错了。<br>母猫把他们照顾的很好，圆滚滚的肚子，细腻的绒毛脚，鼻子和脚脚都是粉色的。有两只狸花猫，两只奶牛猫，猫还有一只三色的小母猫。当我把五只干干净净，刚刚睁开眼睛的小幼猫转移到纸箱里，放到我床头的时候，第一晚上我失眠了。因为没有母猫在身边，他们整夜叫个不停，奶粉还没有到货，小米汤很明显吸引不了它们的胃口。当我顶着黑眼圈儿撑到早上八点的时候，我第一件事情着黑眼圈儿撑到早上八点的时候，我第一件事情就是打开手机，开始“折磨”我的奶粉店家客服。<br>“下单已经半天了，为什么还没有发货？”<br>“猫快饿死了，球球了，赶紧发货吧！”<br>“物流太慢了，能不能换一家快递？”<br>…………</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_759922058053513216" href="https://www.zhihu.com/question/466413133/answer/undefined"><p data-pid="BcxhFe28"><br>最后我成功的让商家不理我了。。。<br>就这样，奶粉硬生生还是用了四天时间才到货。这时候奶猫已经逐渐适应了米汤的味道，而且我发现三色的奶猫已经成为了代理妈妈，它会舔其他小猫的脑袋，也会抱着不乖的小猫睡觉。商家附送了一份非常详细的奶粉使用说明，奶粉成功让小猫对我更加依赖。想象一下，脚下五个磕磕绊绊的毛球跟在你身后的，是不是心都被萌化了呢。<br>但是就在我自己喂养了将近一个月的时候， 小猫突然生病了。最开始是最小的一只狸花猫，就在前一天他还把肚子吃的圆鼓鼓的，第二天开始他就不怎么吃东西了，明明它是那个每次吃饭都咬着奶嘴不肯松口的乖乖，这是怎么了？难不成是吃太多，伤食了？为了防止他脱水，我还是强制给它喂了一些食物。没过几天另外三只小猫也生病了，我就知道问题严重了。咨询了宠物医生，他告诉我可能是猫细小，这种传染病的自愈率自然界为0%。必须马上处理。于是我跑了一趟兽医站，工作人员告诉这里只有给猪羊牛狗治病的药。无奈，只能网上购买了。但是物流实在太慢了，时间根本不够，我只能听天由命。不到两天两只狸花猫最先死掉了。我把剩下的一只健康的三色猫单独隔离，另外两只猫放在纸箱里，做好保暖，每天强制喂食一点点奶粉，防止饿死。一天、两天、三天……而不知是误判还是这两猫命大。两只生病的小猫竟然逐渐开始吃东西，平时的精神状态也好了起来。其中有一只就是“国柱”。我到现在都记得他那副惨兮兮的样子：由于是黑白色的奶牛猫，爪子和脸都是白色的毛。鼻子的颜色在白色的毛映衬下显得格外的苍白，眼睛没有天然的“眼线”加持，显得又小又无神。</p><p data-pid="eN5J8nLU"><br>农村的奶猫不稀罕，家家户户基本都养猫。因为家里的母猫让人药死我伤了心，想把他们全都送出去，找个好人家。发动就近的亲戚好友联系养家用了我好多天的时间，过了几天开始有两个人联系我，想要收养三色的母猫和另一只黑白奶牛猫，我临时给 它们取名字叫猫老大和猫小五。可能是国柱小时候不太好看，过去很久都没人来认领，加上妈妈这个伯乐的强烈建议，“国柱”留了下来。<br>最终的猫小五在去买养家的前一天死掉了，很突然，很难过。猫老大被一个带着孩子的漂亮姑娘领走了，当时说好要常联系了解小猫的近况，就在猫老大被带走的那天之后，我再也没有得知过它的任何消息。现在它应该长得更好看了。<br>不知道是否因为小时候生了一场病的原因，“国柱”挑食的很。在我的记忆里，“菜花”是最爱吃各种蔬菜的，在他这里直接无视。甚至对捉老鼠这件事情，他也不是很热衷。每天最大的乐趣，躲在一个他自认为别人看不到他的角落上偷袭人的脚踝——狠狠的抱住，然后，轻轻的咬一口。或者照镜子，是的，他真的经常照镜子！最后，果然爱美的“男艺人”都是潜力股，现在它竟然变得有点好看了。</p><p data-pid="Yf9hEfcr">其实有些人他们不会明白，不管加班多晚，猫咪永远在家等你的那种温暖</p><p data-pid="LIi98EeZ">他们不会懂得，不管我发多大脾气，猫咪永远不会跟我产生嫌隙的那种感情</p><p data-pid="Nrn1ffwB">他们不会了解，不管我有多不聪明、不能干、不懂得变通，猫咪也永远不会嫌弃我的那种陪伴。</p><p data-pid="Z60oKlyy">生活已经很累了，能拥有这样毫无理由的陪伴，是真的很快乐。所以，你们为什么会养猫呢？</p></a>  
</div>
            