
---
title: '你家猫都有哪些奇怪的习惯？-宠宠的回答：_b_1.喝脏水__b_ 我给我家的猫咪喝的都是烧开的凉开水，它不喝，偏偏偷喝地上的雨水，有些朋友家的猫咪还喜欢喝洗脚水...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7984'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 01:27:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7984'
---

<div>   
<strong>你家猫都有哪些奇怪的习惯？</strong><br>宠宠的回答<br><blockquote><b>1.喝脏水</b><br><br>我给我家的猫咪喝的都是烧开的凉开水，它不喝，偏偏偷喝地上的雨水，有些朋友家的猫咪还喜欢喝洗脚水、洗衣的水，喝马桶里的水。猫咪就喜欢喝有细菌，有大肠杆菌的水，让主人很头疼。为了防止它生病，就只能严加管教，锁好卫生间的门了。不过，只要经常给我家猫咪刷碗，它就会喝碗里的水，一般不会喝脏水，它是一只有洁癖的猫咪。<br><br><b>2.没事就恶作剧</b><br><br>我家的猫咪，总是喜欢在我回家前，潜伏在角落或拐角的地方，撅着屁股，等我走过时，它突然出现，扑到我腿上，吓我一大跳。<br><br><b>3. 贪玩</b><br><br>我家猫咪在家玩苍蝇，出去捉老鼠、蚂蚱玩，有时会夜不归宿，有时会被别人拴住，令主人担心。<br><br><b>4.喜欢摔东西</b><br><br>我家的猫咪都没有这个习惯，但别人家的猫咪倒是有这个坏习惯，看什么东西不顺眼就往下推。<br><br><b>5.挑食</b><br><br>狸花、橘猫一般都不挑食，山东狮子猫、白猫挑食。我家的猫咪是自小养大的，不是流浪猫，从小宠坏了，吃得很好，很挑食，鸡肝、蛋黄，鱼，吃几天就绝食，想换换口味。所以它长得也特别瘦。<br><br><b>6.脾气大</b><br><br>你想找它玩时，它不理你。它要跟你玩时，你必须得理它，如果你不理它，它就会生气。没办法，因为猫是天生高傲的动物，这也正是它们可爱的地方。所以，千万别把猫当成狗，狗是愚忠的，而猫不是。猫有自尊心，你对它好，它才对你好。<br><br><b>7.把你的腿当床</b><br><br>猫咪喜欢睡在主人怀里，当我坐在桌子前时，我家猫咪就会跳上来，睡在我的腿上。有时它先跳上桌子，从桌子上再跳到我腿上，有时则是直接跳到我腿上。我怕打扰它睡觉，连厕所都不敢去。但有时，我会把它抱到桌子上或是椅子上，但猫咪被打扰了之后就不再睡觉了。<br><br><br><b>8. 翻垃圾</b><br><br>我家的猫咪，如果几天不给它肉吃，它就不吃饭，出去翻垃圾吃，弄得鼻子脏脏的，回到家还得给它洗澡。<br><br><b>9. 不喜欢洗澡</b><br><br>大部分猫咪都怕水，很怕洗澡。每次给我家猫咪洗澡就跟要它命似的，又抓又挠，每次给它洗澡我和我奶奶都累得要命。但是它的孩子三花洗澡时就特别听话，一个人就能搞定。<br><br><b>10.生病不吃药</b><br><br>猫咪不喜欢吃药，连续吃几天就能闻出药味，就不吃了，除非是它病得没有力气了，才会任由主人喂药，否则它宁愿忍受疾病的痛苦，也不要吃药。所以，如果猫咪生病了，就得强制喂药，很头疼。不过，我同学家的猫咪比较听话，每次生病都会乖乖吃药。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><hr><h2>关于猫粮，想了解的可以看看我家猫主子正在吃的✔</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2043148968" class="internal">宠宠：有哪些适合学生党的便宜猫粮值得推荐？</a><p></p>  
</div>
            