
---
title: '你发现过自己狗子的什么秘密？-大太阳叮咚的回答：我家从我刚记事起就一直养狗，养过五六条吧。_b_都很精，都很神。__b__b_第一条_挺高的大黄狗，大概1米高左右...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1199'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 14:51:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1199'
---

<div>   
<strong>你发现过自己狗子的什么秘密？</strong><br>大太阳叮咚的回答<br><p>我家从我刚记事起就一直养狗，养过五六条吧。</p><p><b>都很精，都很神。</b></p><p><b>第一条:挺高的大黄狗，大概1米高左右吧</b>。</p><p>好像是从我姥爷家要过来的，我刚会跑，它就来了。对它的印象不多，只记得它毛色大部分是黄色，掺杂着黑色，很高。我在巷子疯跑时候，大黄总能轻易超过我。</p><p>但又不会超过我太远，会停下等我快赶上它，就又继续跑。</p><p>我觉得我俩都像孩子，或者说我是跟它混的。</p><p>因为年纪特别小，现在记着的应该就是那次邻居小孩来我家在客厅玩，然后突然一股屎意来袭，蹲下来就发射。</p><p>小孩穿开裆裤，大家不用担心会拉裤子里。我担心的是待会我妈见了会不会发狂。</p><p>小屁孩拉完撅起屁股就跑回去找他妈了，然后大黄就很淡定悠闲走过来，低头就把屎吞了下去，还舔干净，然后转身走到一边抬眼看了我一下。</p><p>地上只剩下一滩湿渍，如果不是空气中还残留着一股又闷又热又臭的味道，仿佛一切都没发生过。</p><p>额，反正从那以后，大黄再舔我嘴巴时候我是拒绝的，并终于明白妈妈不让狗子舔我的原因了。</p><p>关于第一条大黄的回忆仅这么多，年纪太小了。</p><p>不过，我倒听我妈妈给我讲过大黄的妈妈的神奇故事。</p><p>在我妈十来岁时候，我姥爷养着一条大黑背，据说非常威风且聪明过人（估计大黄也是遗传了它妈妈的身高）。</p><p>大黑背平时都是姥爷和姥姥喂的，还经常跟着我姥爷去地里干活。</p><p>我姥爷在边上拿锄头除草，它就在边上逮蚂蚱或者看到老鼠兔子什么的就去抓。但不会跑出去太久，只要我姥爷收起锄头准备回家时候，喊它一嗓子，它总能很快奔过来跟着一起回家。</p><p>有一次，姥爷出门去浇地。到了天都完全黑下来了也差不多完事了。由于天黑，姥爷看不见带去的铁锹放哪了，想着先回家吃饭第二天再来取。</p><p>就喊了大黑背一嗓子准备一起回家。结果这次竟没等到大黑背从草丛窜出来，姥爷又喊了2下也听不见动静。</p><p>彼时抬头看天空还将将能看见亮色，但低头看庄稼地就是一片黑暗。</p><p>那会没有车水马龙的轰鸣声，也没有绚烂的霓虹灯，周围特别安静。</p><p>按理说大黑背能听见叫它。姥爷就决定自己一人回家，想着也许大黑背可能先回来了。</p><p>回到家后，大黑背也没在家。</p><p>第二天姥爷有事没去地里，外出办事回来也没见大黑背回来。</p><p>姥爷怀疑狗子出去祸害别家鸡了，因为它年轻时候出去通宵吃了别家鸡，然后姥爷把它吊起打了一顿。</p><p>第三天，姥爷去地里找锄头，就发现大黑背在锄头边趴着。看到我姥爷来，眼神都一下子放光一样，冲着我姥爷摆尾巴。</p><p>意思是:看，我一直看着锄头，没丢。</p><p>一家人都夸这狗很神奇，很通人性。<b>因为没人要求它看着锄头，也没人告诉它这是家里的东西，更没人教它在听到主人命令后没跟着回去，反而原地等待。</b></p><p>大黑背是非常忠实的狗，虽然我姥爷曾把它吊树上打过一顿，但它似乎还是和我姥爷特别亲。</p><p>以上算是和第一条狗子相关的回忆吧！</p>  
</div>
            