
---
title: '你和你家宠物发生过什么有趣的事？-果冻一颗的回答：我爸会帮家里的狗打架。邻居家是个故事很多，不怎么讨人喜欢的家庭—以后想起来的话再展开写—养了很多只鸡...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 09:00:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
---

<div>   
<strong>你和你家宠物发生过什么有趣的事？</strong><br>果冻一颗的回答<br><h2>我爸会帮家里的狗打架。</h2><p data-pid="xgKxocpO">邻居家是个故事很多，不怎么讨人喜欢的家庭—以后想起来的话再展开写—养了很多只鸡很多只猫和几只狗，有的猫会故意在我家墙头跑来跑去的或者干脆趴在那挑衅，我家的两只狗就受不了，嗷嗷凶，但是又够不到人家，就一直嚎…这个时候我爸就会从房间出来，地上捡个什么东西冲着猫的方向biu过去把猫赶走，然后还会安慰狗，行了行了没事了它走了…</p><p data-pid="pl96tOob">其实家里人里狗怕的就是他，因为犯错了出手打的是他。但是负责喂饭的也是他。狗心里估计也比较复杂吧…</p><h2>我家也养过猫，小学的时候，从小白猫养到大白猫，雪白，自己家的，就很宠。</h2><p data-pid="eFughakv">我记得有次夏天，我抱着猫睡觉，我平躺，猫就直直的趴在我肚子上，然后我被热醒了，一身汗。</p><h2>关于睡觉被热醒的事，还有一件。</h2><p data-pid="85FYsqsa">也是夏天，具体什么时候不记得了，只记得阳光挺刺眼，在姥姥家，午睡，姥姥怕我冷，给我盖上了个大棉坎肩…我一头汗热醒过来的时候，姥姥躺在凉席上，啥也没盖，对着风扇，睡得正开心…</p><h2>讲回猫来。</h2><p data-pid="e4MF_hst">有次它跑到邻居家的树上去了，然后不敢下来了，可能是被邻居家的大狼狗吓得，嗯那时候他家还只是只有一条狗，啊邻居家故事真的算精彩了…然后我爸只好搬了梯子上去救它。</p><p data-pid="qA4JaUSV">后来猫丢了一次，回来的时候发现指甲都被剪掉了。是在冬天，我家都搬到楼上去住，每天回来喂喂狗和猫，猫有的时候在家，不在的时候，猫食就放在窗台上等猫回来吃，有时候会被狗直起身扒拉着窗台歪着脑袋伸长舌头舔走。后来猫又丢了，再也没回来。我家再也没养过猫。</p><h2>狗倒是没有断过。</h2><p data-pid="lP3sKF6v">最开始是只大狼青，叫牙牙，长得很大，立起来简直要比我还高，那时候我大概小学低年级的样子，当然现在我也不高就是了…吃的超多，每天一大盆，力气也大，给它个绳子叼着就能和我玩拔河，现在想想，是人家让着我了，毕竟是条大粗铁链子都能生生拽断的猛兽。后来生病死掉了，我中午放学回家就发现它不动了，侧躺着，我蹲在旁边，边哭边挥手赶苍蝇，哭的超凶，下午顶着两个红鼓包眼睛去的学校。</p><p data-pid="1X3cNFKg">也是唯一一次因为狗狗不在了哭，后来的几只，都没再哭过了。可能是长大了，也可能是因为出去寄宿读书没有朝夕相处。其实牙牙是最凶最烈最不好相处的一只。</p>  
</div>
            