
---
title: '你最讨厌什么狗？-风言风语的回答：很多人讨厌泰迪。从各方面分析一下这种狗为什么招人讨厌。 1.小型犬共通问题。 泰迪吉娃娃等小型犬，因为体型过小，安全感很...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5456'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 04:41:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5456'
---

<div>   
<strong>你最讨厌什么狗？</strong><br>风言风语的回答<br><p data-pid="zhyK6prx">很多人讨厌泰迪。从各方面分析一下这种狗为什么招人讨厌。</p><p data-pid="MwrcTo-n">1.小型犬共通问题。</p><p data-pid="dtzlJty_">泰迪吉娃娃等小型犬，因为体型过小，安全感很差（你每天被群5米的巨人围着，也是这感觉），所以很喜欢虚张声势警告别人，给人吵闹的感觉。</p><p data-pid="jUk6PTB0">主人又觉得这么小的狗，惹不出什么大事，几乎不管教，狗多代遗传下来就越来越又怂又凶，外人看着真的很厌恶。</p><p data-pid="P8u_srq8">但是这一切都是可以通过主人正确干预改变的。</p><p data-pid="Tp8ccMdY">2.养得人多。</p><p data-pid="8Reu33K3">人基数大了，根据傻x定律，傻x主人数量必然上升，教出来的狗也不是好狗。</p><p data-pid="EhrdLw7B">泰迪基数大了，大家遇见的坏狗中，泰迪数量就大幅上升。</p><p data-pid="YHTqgDLJ">3.基因病。</p><p data-pid="IXcVR9kx">一个客观因素，纯种犬基因病高发，小型犬耐受力又比大型犬低，容易被病痛刺激得神经质，人却不知道，单纯以为是脾气坏。</p><p data-pid="Y03Gks8Z">领养中华田园犬等流浪狗，是最好的犬种。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NoQZBCjy">4.我解释一下，主人为什么还要养一条“坏狗”？</p><p data-pid="LHi1EPX9">我家第一只狗就是泰迪，先天一条腿骨畸形，后天差点被德牧咬死，于是被我妈妈溺爱，性格就成了典型坏狗，除了我们家人，一摸就咬，也咬狗，所以我们都是挑没人没狗的时候牵出去遛。</p><p data-pid="we-t8xlk">我们一直爱他，是因为他对家人“双标”，我们家人就算弄疼它了，它惨叫一声告诉我们，但是不会跑走，换药再疼从没咬过我们家人。</p><p data-pid="oiG4ZOdq">我觉得他经历跟我很像，甚至一模一样。我遗传了直系亲属的精神病基因，加上后天遭遇于是患上重度抑郁症。</p><p data-pid="Gp3HycdP">我们一样，伤口一碰就攻击别人，性格敏感多疑，谁都不信任，甚至我还不如他，我连家人都攻击，不是完全信任。我们同样敏感，所以能互相察觉心情，连我爸妈都没注意我偷偷流泪的时候，他却会过来蹭我，他从未让我失望过。</p><p data-pid="yrdBDqmA">我整个病程，都是他陪着我度过的，就像我陪着他走完整个生命。</p>  
</div>
            