
---
title: '你有哪些养仓鼠的小故事可以分享？-本喵最帅的回答：众所周知，我们仓鼠都是夜行动物，现在是晚上九点，我该起床了，早起早睡身体好，现在去食堂吃一顿早餐。 _...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 07:02:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
---

<div>   
<strong>你有哪些养仓鼠的小故事可以分享？</strong><br>本喵最帅的回答<br><p data-pid="A7Mf1hw4">众所周知，我们仓鼠都是夜行动物，现在是晚上九点，我该起床了，早起早睡身体好，现在去食堂吃一顿早餐。</p><p data-pid="OwExu7nf">“早餐早餐！我要吃早餐！”一只小仓鼠在食堂排队时还不停地叫着，好像等不及了。</p><p data-pid="Xas1jAmq">“不要急，每只仓鼠都有份！”胖胖的仓鼠阿姨在打饭的同时还要管理秩序。</p><p data-pid="ArvGqqMN">“终于轮到我了！”我端着盘子兴奋不已。</p><p data-pid="WU1aa9ss">“一碗小米和一只面包虫，够不够？”仓鼠阿姨和蔼地问我。</p><p data-pid="1wDIYcnO">“够够的，谢谢食堂阿姨！”</p><p data-pid="Df0_CpnN"> 仓鼠之家真好，伙食还挺不错，房子住得也舒服，让我终身难忘！</p><p data-pid="Xf55yukJ">我听”白狐”说过，如果不干活的话，是不能吃中午饭的，所以我现在就要出去找食物，这应该也算是干活的一种吧！</p><p data-pid="33tQD8KO">这荒地里什么食物都有，先去找一些面包虫！</p><p data-pid="DQ6f95_u">大约十分钟后，我的腰上绑的全是鲜活的面包虫，现在就去交差吧！</p><p data-pid="wErpKYJc">工作人员来收我的面包虫了，我非常开心，因为中午饭保住了！</p><p data-pid="EUuMxQC7"> 昨天白狐让我抽空去趟探险办公室，也不知道是什么事？我吃过中午饭后去了探险办公室，白狐和两只陌生的仓鼠在等我。</p><p data-pid="9SVd31OS">“你就是胡椒面，对吧？”说话的仓鼠比较年长，表情非常严肃，看起来像个领导。</p><p data-pid="xp5uyxlS">“是…是的，你…也可以叫我…胡…椒。”领导的表情让我紧张得有些磕巴。</p><p data-pid="1jdS7dOn">“探险队正好缺一个人，我们在中午暗中观察你很久，我发现你非常勤劳，你不会仗着自己是新来的仓鼠而蹭一顿午饭，所以我宣布你现在正式加入探险队！奶酪，给胡椒做个自我介绍吧。”</p><p data-pid="A5Dr28T4">“哦，我叫奶酪，一只雄性仓鼠，品种是布丁。”领导身边一只年轻的仓鼠笑嘻嘻地看着我。</p><p data-pid="rFxZMJHf">“你好啊，奶酪，我是胡椒。”看着奶酪笑嘻嘻的样子，我也放轻松了。</p><p data-pid="_EvH5BrE"> 我、白狐、奶酪三人，正式成立“探险队。”白狐给我科普了一下那些未知的生物。</p><p data-pid="E2EWXxfn">“你应该见过很像仓鼠的生物吧？”</p><p data-pid="GuTlYunU">“当然见过，它们毛色很单一，有着长长的尾巴。”</p><p data-pid="LRwoalAu">“这种生物叫做老鼠，他们很不友善，喜欢偷人类的粮食，而且有一只鼠王，他跟我们仓鼠之家势均力敌。”</p><p data-pid="XHFOV2jP">那种绿色且跳的很高的生物是什么？”</p><p data-pid="a0_kTv4W">“那叫青蛙，喜欢发出呱呱的声音，他们喜欢吃一些昆虫，而且比较友善。还有蜘蛛，他们在两根树枝之间织网，然后捕捉猎物。有的蜘蛛不织网，他们躲在石头缝隙或者落叶底下，当猎物路过时，就会立刻扑过去，对于我们来说非常不利，要多加小心。”</p><p data-pid="SDPuG2QN">“哦，我现在终于了解这些生物了！”我开心地说。</p><p data-pid="AF1kGLOm">“对了，这个给你。这是用蚕丝做的新腰包，探险专用。“白狐递给我一个做工精致柔软的腰包。</p><p data-pid="FfORtkGj">“谢谢你，白狐。”我激动地接过腰包：“那我们什么时候开始去探险？”</p><p data-pid="egWnjPbe">“明天早上收拾好东西，我们就出发。”白狐眨了眨细长的眼睛，对我点了点头。</p><p data-pid="ScYmMbbN">“好，明天见”。我开心地和白狐告别。</p><p data-pid="8I3t5VIW"> 现在睡个好觉，明天就出发！我已经迫不及待地想要去冒险了！</p><p></p>  
</div>
            