
---
title: '你收养的流浪动物与最初进门时相比有了哪些变化？-赵泠歌的回答：自从想养猫以来就关注这个问题，没想到我也会在某一天成为答主。 权当是个记录贴吧。 故事的一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 02:26:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
<strong>你收养的流浪动物与最初进门时相比有了哪些变化？</strong><br>赵泠歌的回答<br><p data-pid="xIMQb0Wu">自从想养猫以来就关注这个问题，没想到我也会在某一天成为答主。</p><p data-pid="vUrXEwD1">权当是个记录贴吧。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WJCd3O00">故事的一切，要从那瓶该死的啤酒说起。</p><p data-pid="Z1E4MhRp">那天心情不好，再加上月黑风高，窗户外寒风潇潇，几乎要把我的窗户给我吹飞。我去检查窗户的时侯，发现拍窗户的不是风，而是一只肥硕的橘猫。</p><p data-pid="gxMecAk3">我不是第一次见他。他有一个小伙伴梨花，两个人形影不离，是我阳台的常客，我也定时定点的喂他们猫粮和水。</p><p data-pid="dJIdnWtd">当时梨花和这只橘猫就是鲜明的对比。</p><p data-pid="XirCCPg4">梨花弱小无辜会嘤嘤嘤，这个橘猫就能吃调皮还不停嚎。我就非常不待见这个橘猫，最关键的是他上来就揍我们家的原住民玳瑁。</p><p data-pid="gdVmTL3x">坏猫猫。</p><p data-pid="gcIy9mj8">但是前两天我把梨花送给了一个富裕人家收养，看着橘猫再冷风中哀嚎有那么一丝丝的不忍心，再加上喝多了，酒精上头，就把窗户打开让他进来。</p><p data-pid="oo0b3V7G">然而事情就是这样朝着悲剧狂奔而去。</p><p data-pid="QFp95I7I">我真傻，真的。我单知道橘猫爱吃，可不知道它还会开门。</p><p data-pid="Bt43USSW">原本只是想让他呆在衣帽间过个暖和的冬夜，谁知道他进来就踹开了屋门，在我们家大摇大摆地巡视，仿佛这里是他的城堡，吓得原住民玳瑁躲在床单地下自闭。</p><p data-pid="njftRKHm">等橘猫巡视完了领地，从容地一屁股坐在地上，开始吃我家猫的粮。仅仅用了五分钟，就把满满一碗量吃完了，一边吃一边拱，还吧唧嘴。</p><p data-pid="AkcpVWX4">说吃相不好那都是抬举他，简直就是个猫形自走推土机。</p><p data-pid="kN0qovB1">教训无果，反倒赖在我身边，用眼神勾搭我。</p><p data-pid="HPNm_Ak7">【此处应当有图，稍后再补】</p><p data-pid="f_Afymxs">关也关不住，那就抱着我家猫睡觉，想必他这样一个爱自由的小流浪，不会凑热闹。</p><p data-pid="NEACguVv">然而我错了，这个原本只在吃饭才会撒娇的橘猫，竟然一点自觉都没有，非要上我的床。</p><p data-pid="4Gn4SPNa">他用自己灰突突的脸不停蹭我，还用沾了泥的爪子在我的枕头上巴拉。更过分的是，他刚在垃圾堆里翻滚过，还非要钻被窝。</p><p data-pid="WaES7Nzx">不能忍不能忍。</p><p data-pid="bwb-M7Ik">拎着橘猫冲去厕所，给他洗澡，并教育他脏兮兮的不能上床。</p><p data-pid="h7XGQOw4">他”嗷呜“一声表示听懂了，可听懂归听懂，身体的本能让他在碰到水的时侯炸毛了。</p><p data-pid="pJmN4V1M">即便是怕到炸毛，爪子开花，却还是知道收爪子。</p><p data-pid="rIdUzxC7">太懂事儿了。</p><p data-pid="v863Qjpm">然后按着他简单洗了一下，惨烈程度，洗过猫的都懂。</p><p data-pid="wEA13ult">橘猫也理所当然的应激了，根本没法吹干，躲在桌子下面，连猫条都不看一眼。</p><p data-pid="SZgtyJVo">我把暖气打开，铺了个毯子在旁边，想着这情况只能让他自己蹭干了，好在刚刚用毛巾擦的差不多了。</p><p data-pid="KyqMKSME">可我万万没想到橘猫对床的执着，远远超过了他刚洗完澡的恐惧。</p><p data-pid="uKdFK-VY">我才躺下，就感觉到脸上多了个湿漉漉的屁股。</p><p data-pid="uyPNQTYR">行吧。</p><p data-pid="_tlxfBW9">我抱起橘猫，放在了暖脚器山，用毯子围住，做了个简易的烘干箱，一边烤火，一边用毛巾给他擦水。就这么折腾到了半夜，才算是告一段落。</p><p data-pid="iVGp9l6P">橘猫非常自己觉地占据原来玳瑁的位置，急的玳瑁直抓沙发，却只敢在我们都睡着的时侯上床。</p><p data-pid="rHzBWplD">第二天醒来，我以为不过是露水情缘罢了。</p><p data-pid="qHnCU5ro">可橘猫一直呼呼噜噜，呼气都是黏浊的，肚子还飞快鼓动，吓得我以为他快窒息了。</p><p data-pid="Axl7-A1L">要是因为我让人家健康又肥硕的猫猫得了重病，那我可就太罪过了。</p><p data-pid="Kh_cptz5">二话没说，带着猫就去了医院。想着负责到底，有病治病。</p><p data-pid="T6p5tBHJ">拍片检测一条龙，花了几百大洋做了全套，结果人家屁事儿没有，健康的很。</p><p data-pid="A85_knz9">问起为什么会呼吸急促，鼻子像是有异物，医生说：</p><p data-pid="Ezjprbso">“太开心了，呼噜到喘不上气儿了。”</p><p data-pid="THrtJcPx">“好的呢，以后你也是有身价的猫了，布丁。”</p><p data-pid="zGcsidSD">布丁，是我给橘猫起的名字。这是看病必须的环节。</p><p data-pid="3QwF0IEO">我不知道读者姥爷们有没有这样的感受，当你给一样事物命名，尤其是他还是一个有生命、有意识的小可爱时，会油然生出一种占有的快感和坚定的责任感，以及一种不真实的飘忽感。</p><p data-pid="zuqUuM_u">就好像你追的女神，忽然有一天告诉你：“你当爹了。”</p><p data-pid="_wnjxCPr">对，我就是那个喜当爹的人。然而我没有当爹的功能。</p><p data-pid="DQA4ABfS">我看着布丁这卡姿兰大眼睛，迷茫了。同时质问自己，我怎么就莫名其妙多了一只猫呢？</p><p data-pid="F_0t9rSZ">再看看布丁干饭的样子，我更加迷茫了。</p><p data-pid="GA9fo7Hw">本不富裕的家庭，眼瞅着就要被布丁吃得雪上加霜，外加塌房。</p><p data-pid="o3sjH47Z">思前想后，我决定把去留问题还给布丁。</p><p data-pid="dlm8zGHQ">门窗打开，布丁站在窗台上。我们俩你看我，我看你，沉默不语。</p><p data-pid="Hj47t2V3">布丁大概是知道了我们不过是一夜的激情，没有长久的缘分，恋恋不舍地走了出去。</p><p data-pid="lTZZa1mL">然后当着我的面，跟一只膘肥体壮的黑梨花大流氓打了一架，被揍得屎尿横飞，哀嚎着飞奔回来。前后只用了五分钟。</p><p data-pid="Wkw6EObR">现在想起来，我都怀疑是布丁配合黑梨花演我。（当然黑梨花是真的大流氓，有空再细说他的罪行）</p><p data-pid="uYq315CJ">行吧。</p><p data-pid="m6FaVmjt">养一只是养，养两只也是养。</p><p data-pid="_aZfi_X6">可我单以为膘肥体壮不把自己当外人的橘猫，定然是欺负我家玳瑁的那个。然而之后的事情证明，布丁是真的怂，怂到光是隔着窗户看到别的猫都要自闭。</p><p data-pid="5NKu3zqK">而面对近距离接触的玳瑁，一夜相安无事后，是一泡洒在被子上，焦黄焦黄的猫尿。</p><p data-pid="j6UaCAWV">【此处还应该有图，有空再公开处刑布丁】</p><p data-pid="4QVOLRfT">被猫尿过床的人，一定知道那种欲哭无泪的感觉。</p><p data-pid="jNldeLUw">而当事猫甚至不知悔改，在猫砂盆外面，拉了一坨臭气熏天的新鲜猫屎，我看到的时候，甚至还冒着热气。</p><p data-pid="8ENVEYNp">一边是能把人臭翻的屎，一边是骚到不行的尿，面临双重打击的我，发现洗衣机还坏了。</p><p data-pid="cHveM7GO">于是，一个一米五的小矮子，踮着脚背着浸了水死沉死沉的被子，再隔壁爷爷的帮助下晒好，转身又拿起螺丝刀跟着视频拆洗衣机修理，完事儿了还得给猫擦屎。</p><p data-pid="8dsz1Hon">那一上午，是真的崩溃。</p><p data-pid="QHHXmZWi">可更崩溃的是，玳瑁的原主人知道了以后，让我把玳瑁还回去。</p><p data-pid="qC1wGtas">大概这就是命运吧。</p><p data-pid="XtTFYi15">那个时候我天真的以为，我可以同时拥有三只猫，一只纯白，一只纯黑买，还有一只玳瑁。名字都想好了，白商，玄参，只有末间。代表着白天，黑夜，和黄昏。</p><p data-pid="VlG0GIPF">我太天真了。</p><p data-pid="jsPMaft5">无数次偶然和必然交错后，我发现，布丁在，我就只能是他的。</p><p data-pid="NkcG34f7">他不是个霸道总裁猫，他是个怂得过分的男宠猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MoneiMk1">现在要忙工作了，有空再更新。</p><p></p><p></p>  
</div>
            