
---
title: '你是如何理解宠物「通人性」这一形容的？-喜猫猫的回答：我相信这句话，这句话并不是扑风捉影，万物皆有灵！ 我说一个亲身经历的事吧 7-8年前，我养了一只美短，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1245'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 08:56:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1245'
---

<div>   
<strong>你是如何理解宠物「通人性」这一形容的？</strong><br>喜猫猫的回答<br><p data-pid="Rz7d3O77">我相信这句话，这句话并不是扑风捉影，万物皆有灵！</p><p data-pid="bX8KAg0x">我说一个亲身经历的事吧</p><p data-pid="TqGU6jyx">7-8年前，我养了一只美短，这只美短是我搬家后养的第一个小猫，我和老婆给他取名“喜乐”。喜乐的生日是2月出生的，我们劳动节把他从猫舍接回来的。</p><p data-pid="4jf5-IuE">回家后养了大半年，在这半年里，喜乐对我们不是很亲，不让抱，也不听话，就连喜乐这个名字，都不回应，感觉就是个傻猫。而且在家里总是搞破坏，比如挠沙发，啃我种的花，捞鱼缸里的鱼，可以说就是个混世魔王。</p><p data-pid="uCk7vqhC">我俩说实话也很无奈，毕竟上班很累，因为我们是做互联网的，总是加班，回家很晚，回来后还要收拾残局，苦不堪言。但是我俩从来没有想着把小猫送人。因为我们都喜欢猫，也信奉那句话，要么不养，要养就是一辈子。小猫是人生中的过客，但主人是小猫的一辈子的归宿。。。</p><p data-pid="4aYs7Dd7">就这样过了半年吧。突然有一天，我俩发现喜乐不活跃了。而且吃的东西越来越少，精神状态也不好了。我俩意识到出了问题。赶紧带着喜乐去医院，后来去医院一通检查，发现是猫团、卡在里食道里，因为喜乐天生食道窄，加上喜欢舔毛，所以就这样了。。</p><p data-pid="0EddwFH3">医生说先不用开刀，先打针，增加胃肠蠕动力，看看喜乐能不能自己把猫团排出。花了2000多后，我们把喜乐接回来。回家后，喜乐一下子就跑到了我的枕头上，说什么都不下来，而且精神更不好了，我很心疼，也舍不得碰他。。。。</p><p data-pid="d9xAA3Az">过了2天，喜乐的状态没有好转，我们把他又带到医院，这次医生说要开刀做手术了，需要5000多，问我们乐意不乐意，因为美短当时也就1-2千元，我是花3000在猫舍买的。所以医生询问我们。我们没有迟疑，坚决要给喜乐做手术，这不是钱的问题，喜乐虽然闹，但是，是我们的家人。医生得到答复后，说要先排号，让后把小猫放在了医院的病房里（就是个隔离的笼子里），我们就在外边张望，后来医生出来后，说了一句：你们家的猫，真是把你们当主人了，看你们没有跟过去，一直在挣扎，一直在里面喵喵叫。听了这话，我真是觉得心酸。</p><p data-pid="t3UX8lQl">又过了2天，手术很成功，当天下午我们就去医院看喜乐。医生和护士叫喜乐，喜乐谁都不搭理，蜷缩在角落里。但我和老婆过去后，喜乐看到我们叫它，居然踉踉跄跄的挪动身子爬过来，用头蹭我们的手。</p><p data-pid="z1nCwhc_">在哪一瞬间，我觉得喜乐真是把我们当成了家人。之前根本不搭理我们的小猫，这次手术后，感觉变了性格一样。我总觉得是不是因为我们救了他，没有遗弃他，所以他认可并接纳了我们两口子。</p><p data-pid="QTfoPTI9">不久后喜乐出院了，回家以后性情大变，不再折腾了，我们叫他名字也会有明确的回应，他会转头看我，嘴里还会喵一声。而且晚上也不在沙发睡觉了，会上床跟我们一起睡，就趴在我们枕头中间。</p><p data-pid="KLSZIWdt">我觉得真是应了那句话，“万物皆有灵”，动物是通人性的。你对它好还是坏，它们心里都明白。现在我家儿子在养的一堆小猫中，最喜欢的就是喜乐，我儿子总说喜乐可爱，它能听得懂话。</p><p data-pid="bc3NjHiw">——————————在此，也希望各位养宠物的主人们，可以善待自己的小宠物。它们的一生是否美满，就在于各位了。</p>  
</div>
            