
---
title: '你是如何确定，你爱的宠物同时也是爱着你的？-你察妹呀的回答：记得刚把我的逆子49接回家那会儿，他只有两个月多的一丁点大，很喜欢在我身边追追赶赶，却抗拒与...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8850'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 14:01:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8850'
---

<div>   
<strong>你是如何确定，你爱的宠物同时也是爱着你的？</strong><br>你察妹呀的回答<br><p data-pid="hYPucym9">记得刚把我的逆子49接回家那会儿，他只有两个月多的一丁点大，很喜欢在我身边追追赶赶，却抗拒与我过度亲密，比如脸贴脸。</p><p data-pid="68AS0ckI">在我下班后，迫不及待地狂奔回家，打开门的那瞬间，它睡眼惺忪，却总跌跌撞撞朝我奔来，面对我的拥抱，却转身就跑。</p><p data-pid="N5mrMlGZ">在我半夜起来去厕所时，看到我走出房门，即使熟睡如它，也会不情不愿地起身蹲守在厕所门口，再配上几句叨扰的嗷叫。</p><p data-pid="QY0IQ4br">在我拍打它的大腿外侧时，极尽全力地拿头蹭我，发出咕噜噜的享受。但也会在2-3分钟后感到枯燥和厌烦了，拔腿就跑。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>一开始，百思不解。</h3><p data-pid="zcwGbyI8">是不是这只小猫咪，真的是“养不熟”的家伙，永远不会像狗一样——热情友好。</p><p data-pid="Kk8oyCEm">因为它的“靠近”仿佛总是带着一些欲望：有时候是叨扰冻干，有时候是想被挠痒。</p><p data-pid="vaiO0Rh3">总之，不是纯粹依赖你、仰仗你、喜欢你。</p><p data-pid="MsT059SY" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SGj3bDts">所以每次强迫把它抱在怀里，只会换来更厉害的挣脱和伤痕。</p><p data-pid="FaDLqLTi">看到网上那些愿意被抱在怀里的小猫咪，我也会忍不住心酸：</p><p data-pid="xJnJaozm">什么时候，我家的小猫咪才能像它们一样“爱我”？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>直到有一天，台湾地震了，而厦门震感强烈。</h3><p data-pid="ebz2J45a">是的，小地震，没多大影响。只是家里的灯，抖得厉害。</p><p data-pid="2uei7FJ4">49猛然惊醒，嗦地一下跑来了我的身边。和往常不同，这一次，它不是来要吃的。</p><p data-pid="PXwkyyW_">49就像一个警惕的预言家，匆匆赶来，似乎是想要和我一起面对未知的危险。</p><p data-pid="Pl7MW44j" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="liGhkTaO">只是他不知，他没有见过的这场面，是我的习以为常。</p><p data-pid="_hbg24Ts">果然，几分钟后，灯不晃了，窗外的月亮依然高高挂着。</p><p data-pid="4Xr_-1Gc">这时候，49才像松了口气似的，悠哉悠哉又回椅子上睡觉去了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>那个瞬间，我突然明白了：</h3><p data-pid="cPgb4yKh">他的默不作声，一言不吭，只是“直男”般傻乎乎的爱。</p><p data-pid="EfZpUXXs">在他的心里，其实一直有我的位置。</p><p data-pid="ocm9lXFA">不喜欢抱我，不喜欢亲我，只是不喜欢和我一样的一一人类激烈的表达感情方式。</p><p data-pid="OVSe_V0A" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FCxQDBnY">摄像头里，它总会提前半小时在家门口等我。</p><p data-pid="5-rRte5c">家里出现不明生物时，它会有心地护在我身前。</p><p data-pid="JSDsGZz1">感受到我的情绪低潮时，甚至会默不作声地趴在我身边。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>原来它，早就是这个世界最聪明的小猫咪了。</h3><p data-pid="CctR0o-d">因为它，一直用言传身教，在告诉我：</p><p data-pid="ckrZiYV8">我们喜欢一个人，也不一定要用和对方相同的表达方式。</p><p data-pid="vD3yHgyY">我们喜欢一个人，也不一定是有所图。</p><p data-pid="rhEssybG">我们喜欢一个人，更不一定要积极地回应。</p><p data-pid="X1rRaTRA">让对方感觉到无负担的舒服，也是喜欢的意义。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>49，我的好大儿。</h3><p data-pid="qbcDFlt5">一个将「宠辱不惊，谤议不怨」发挥得淋漓尽致的小猫咪。</p><p data-pid="4SniIh01">其实早就把它的喵生哲学告诉过我：</p><p data-pid="i9_dmNVf">有的人（喵）一声不吭，却在偷偷爱我。</p><p></p><p></p>  
</div>
            