
---
title: '你是如何误杀自己的宠物的_-茜空的回答：我很爱养仓鼠，养过不知多少只。除了最一开始的几只，都是很幸福，到了寿命自然老死的，现在只剩一只已经四五岁的奇迹鼠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 07:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
---

<div>   
<strong>你是如何误杀自己的宠物的?</strong><br>茜空的回答<br><p>我很爱养仓鼠，养过不知多少只。除了最一开始的几只，都是很幸福，到了寿命自然老死的，现在只剩一只已经四五岁的奇迹鼠了（最近在考虑新入仓鼠，毕竟有几个仓鼠笼空了一段时间了）。最一开始的那几只算是不太幸运的叭。对我来说，由于疏忽大意导致宠物死亡还好，我最一开始养仓鼠的时候因为年龄很小所以对他们的照顾不是很专业，它们也没有过得特别幸福，甚至有因为我的无知死掉的（当时太小了不知道上网好好做功课，以为给吃的给水就行了，因为不小心把两只仓鼠放一起导致打架死亡，后来经过谨慎地考查把两只相处友好不会有暴力行为的一公一母放进一只笼子希望他们生小鼠鼠，但因为不小心给他们晒太阳了导致公的死亡，但母的不知道怎么回事，当时很虚弱，恢复以后一直活得特别好，一直活到现在，四五岁了，远超仓鼠寿命，就是刚才提到的那个）</p><p>这种我都是真诚向他们道歉，写悼念书，认真把他们埋葬，深刻记住教训。但还是会很愧疚。</p><p>但最令我痛苦的是那只因为我发泄情绪意外死掉的（当时想当然觉得就发泄一下而已，那么轻的坏行为完全不会对它有啥伤害）。是小时候一只灰仓鼠，我和小伙伴经常把他扔来扔去地玩，我很喜欢看着它，所以经常晃他的窝把它叫醒，让它出来，小小的我没意识到这样会让仓鼠难受。有一天我因为其他事情很生气，看什么都不爽，就迁怒到它身上了，去晃他的窝，把他叫出来，很生气地拿不用的牙刷柄追着他在笼子里跑（他胆子特别特别小）它很慌张，跑下楼（笼子是两层的），被我逼在了一个角落里，它特别害怕，我还是很愤怒，没管他的恐惧，把牙刷一伸轻轻碰了下它肚子，它吓得尖叫了我就收手了，觉得这完全没啥，不就是碰了一下它么，而且也完全没使劲，结果它出乎我意料地低着头，一动不动，非常异常。我以为它就是被吓着了没缓过来，就拿它最喜欢吃的面包虫干给它吃（其实除了经常玩它，当时单纯的我对它还是不错的，给它清洗笼子，给它喂好吃的，看着它吃我心里很开心，但就是在玩它取乐这方面太自私了，没考虑到它的感受，光顾自己开心了，丝毫没考虑到它被晃醒会难受，可能导致它精神上比较脆弱），它也不感兴趣，我当时就慌了，就拿手去抚摸它（它胆子小一般会躲开），但我摸摸它脑袋摸了好几秒它也没理我，半睁着眼一副死气沉沉的样子，身体随着呼吸微微抖动。我彻底慌了，给它拿了好多好多好吃的，一边抚摸它一般安慰它，到最后甚至大哭着跪着求它好过来。因为我只是想发泄下自己的不爽，压根没想到我吓吓他会导致它的死亡，这对小小的我来说太过于沉重了。但他还是死了，我绝望至极，但也只能给它写了一封诚挚的道歉信，把它“厚葬”了。</p><p>他就成为我心中的一个痛，我心中一点小小的恶意，那么轻微的不好行为，居然会导致一个生命的死亡。这真的给我上了一课，在那之后我再也不会迁怒到小动物身上，即使只是带极其轻微恶意的和虐待不沾边的不好行为也不会做了，并且学习了科学的养仓鼠的方法，给仓鼠安排了超大笼子（一般大小的笼子，仓鼠在里面根本就不舒服），好吃的食物，也不多去打搅它们，和它们玩也是轻拿轻放。</p><p>愧疚就是来源于无法弥补嘛。我对于这些愧疚的解决方法就是，（可能比较不科学，这只是我自己个人的方法而已）真诚地相信那些受了我伤害的宠物都会转世成为我的新宠物身上（其实现在这个活了四五年的仓鼠大概就算其中之一了），这样就可以有机会对它们好，有机会弥补自己犯下的错了。</p><p></p>  
</div>
            