
---
title: '你真的爱你家的宠物吗？-快乐的人的回答：有多少人会思考动物的命运呢？它们也面对着疾病和死亡，快乐与悲伤。 周末，孩子从外面带来只仓鼠，用小的塑料笼子装着...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7264'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 00:16:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7264'
---

<div>   
<strong>你真的爱你家的宠物吗？</strong><br>快乐的人的回答<br><p data-pid="2q58K_Ft">有多少人会思考动物的命运呢？它们也面对着疾病和死亡，快乐与悲伤。</p><p data-pid="HQehXVym">周末，孩子从外面带来只仓鼠，用小的塑料笼子装着，说是参加游戏扔圈圈套来的。我是不想养在家中的，无奈小孩非常喜爱，就只好依了。换个大的塑料盆，添点食物和水，放了一小堆细木屑，就置在阳台上。</p><p data-pid="RiAUVP9_">一开始孩子老往阳台去照看它，其实就去逗着玩。这毛茸茸的小家伙眼睛灵动，身子在木屑中翻动着，或在空旷处快速游动，十分地活泼。进食也很特别，牙齿快速地咬着栗子的壳和肉，发出轻微的嗤嗤声，看来牙齿很锐利呦。</p><p data-pid="7xXnq-QG">小仓鼠有时白天也团在木屑堆里，它自己在木屑中挖个椭圆型的坑，就在里面打盹。孩子则得意地指导我说，仓鼠是白天睡觉，晚上活动的。</p><p data-pid="NkcLZtNI">受小孩的影响，我也开始重视小家伙了。食物增加了瓜子和樱桃，考虑到木屑换得快(因为孩子经常去换)，我遂从网上买了一大包，也考虑塑料盒四周是密封的，想买个仓鼠的专用笼子。不过因为有点小贵，迟疑了没下单，当时不会料到它的生命如此仓促。</p><p data-pid="lEJao6Jv">几天后，孩子去阳台的次数少了，也许因为平时作业挺多。我也不太理会，偶尔瞥见它，发现没当初那活泼好动的劲儿了。估计塑料盒四周不通风，会有点闷气。适逢那几天气温也高，阳台上可能真的闷热。不过家里就更不通风了，所以没移动。</p><p data-pid="4Op4Z5wn">后来上班回来去阳台收衣服，发现仓鼠的表情和动作很奇怪。小眼睛透出极像哀求的眼神，两只前脚拼命地腾空，想要跳出去的样子。这之前它在塑料盒四面多次尝试过攀爬，都失败了。于是现在的它用劲地往空中抓取，仿佛空中有它的救命绳子似的。</p><p data-pid="ymzBF0G0">这种挣扎的动作让我很吃惊，可我又不能放生，因为它肯定没有野外的生存力。看看箱子，原先的瓜子和樱桃都没吃，只吃过那最早的栗子。我又放了核桃，它好像也不感兴趣。</p><p data-pid="d3tOpsgG">我们都不了解它的诉求。</p><p data-pid="jgbOEImO">不久，它的动作有点僵硬了，我马上告诉孩子，孩子给它换了水，也换了食物，可它依然慵懒的样子。也许是天气热吧，也许是懒吧，我安慰自个儿。</p><p data-pid="Bm5bkbE0">然后，好像是第二天傍晚吧，儿子突然眼睛红红的来跟我说，小仓鼠死啦。我随他去阳台，发现小仓鼠僵卧在塑料盒的角落，远离了那藏身的木屑堆，它的两条后腿伸着，确实是死啦。</p><p data-pid="cxiE_dEW">我摸着孩子的头安慰着，心想，这是它的宿命吧。快递的新木屑刚到，新的笼子还未买，它却已经死了。</p><p data-pid="UO-54wqG">宠物而已，我们也许并没有真正地爱它，没了解它的习性，没了解它的忌讳。想过买个专门的笼子来安顿它，但最后在迟疑中拖沓了。</p><p data-pid="xwoINP2s">最后让孩子自己去处理仓鼠的后事，也该让他懂点责任和担当了。他想养过很多小动物，但每次我都告诫他，我们不适合养这些小生命，地方小，人又忙，养了反而是害它们。这回，他可能会在痛苦中懂点道理吧。爱，需要能力和条件，需要深爱和担当。</p><p data-pid="fWfIGQKD">于我而言，繁琐的工作，辛劳的人生，自己应付日常生活已经乏力了，哪有余力去照顾一只陌生的仓鼠啊。只因爱着孩子，顺着他的心意养了一回小仓鼠，结果小家伙短促的生命轨迹又给我平添了一丝生活的悲凉。</p>  
</div>
            