
---
title: '你觉得养猫好，还是养狗好？-李辰的回答：这个问题其实也是猫奴和狗奴之间争论不休的话题了，我想不同的人对于这个问题做出的选择也可能是不同的。就我个人而言...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7356'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 04:55:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7356'
---

<div>   
<strong>你觉得养猫好，还是养狗好？</strong><br>李辰的回答<br><p data-pid="Pp78x0-y">这个问题其实也是猫奴和狗奴之间争论不休的话题了，我想不同的人对于这个问题做出的选择也可能是不同的。就我个人而言，如果只能在猫和狗之间做选择的话,我会选择养猫。为什么我会推荐你养猫呢，下面我来告诉你养猫的好处。</p><p data-pid="FXjugcjr">✅养猫更省心</p><p data-pid="zZy98W7-">养过狗狗的人应该都知道，狗狗需要每天定时定点出去遛弯，而且比较闹腾粘人，需要铲屎官陪玩，否则精力太过旺盛就会导致它们拆家。而养猫就不一样了，猫咪性格安静且独立，不需要你每天花时间带它遛弯陪它玩，只需要每天按时给它放粮、清理猫砂只盆就行。</p><p data-pid="3n5PbF-Y">而且对于我这种白天需要上班，晚上回来时间不固定的人来说，比起养狗，养猫确实省心不少！ </p><p data-pid="EH1R3Gwk">✅养猫风险小</p><p data-pid="smPIq8Wc">现在社会上时不时就会出现狗狗伤人事件,所以很多大城市提出了限制狗狗活动以及限制饲养狗狗的政策。养狗不一定能选择自己喜欢的，而且还要办各种麻烦的手续，进行各种程序。而且狗狗也比较吵，除非家里比较大，否则对于很多上班族住的单人间来说，养狗确实不方便，容易吵到邻居，影响邻里关系。</p><p data-pid="oBY2rWZW">✅猫更爱干净</p><p data-pid="Yef8Dvjo">家里养猫的铲屎官都知道，猫咪是非常爱干净的。不仅会自己定点排泄，还会把便便埋起来，同时还会每天用舌头清洁自己的被毛，用爪子洗脸等。所以一般情况下家养的宠物猫都不会太脏。 </p><p data-pid="mrzK5xV2">而狗狗就不一样了，养狗需要每天出门遛一遛它，狗狗性格活泼爱玩，出门后更是放飞自我，经常容易把自己弄脏。相对之下，养猫比养狗少操了不少心。</p><p data-pid="VxzYMt6X">✅养猫开销小</p><p data-pid="-aVkPIa5">养猫和养狗相比，养猫的开销会少很多。这一点主要体现在饮食方面，大多数狗狗都特别的能吃，很多狗狗一顿能吃一大碗狗粮，很多宠主每个月买狗粮都要花上好几百，甚至是上千，一年下来也是一笔不小的开销。</p><p data-pid="VsovQRBA">而养猫就不同，猫咪的饭量大多特别小，使劲吃也吃不了太多。现在的人都想养宠物，但是都想养只开销相对来说更少点的宠物，猫咪的开销少，所以也成为了很多人的不之选。</p><p data-pid="Kll-iQFB">以上几点是我选择养猫的原因，仅代表个人想法。其实猫和狗都是特别很可爱的宠物，不管是选择养猫还是养狗，都是特别好的选择。有人喜欢猫咪的安静独立，也有人喜欢狗狗的活泼粘人，爱好不同，选择不同，但相同的是我们都有一颗爱宠的心， 既然决定养宠，就陪伴它过好每一天吧!</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_771396412788359168" href="https://www.zhihu.com/question/444918505/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            