
---
title: '你觉得养猫好，还是养狗好？-张老师的回答：这本身就是一个伪命题！ 养猫还是养狗，难道不是取决于喜欢什么吗？养猫有一万种好处，但我就是不喜欢，那还一定得养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 08:42:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
---

<div>   
<strong>你觉得养猫好，还是养狗好？</strong><br>张老师的回答<br><p data-pid="rEcgtEE1">这本身就是一个伪命题！</p><p data-pid="6GjwO1SU"><b>养猫还是养狗，难道不是取决于喜欢什么吗？</b></p><p data-pid="fe1-rsSI">养猫有一万种好处，但我就是不喜欢，那还一定得养吗？</p><p data-pid="ySf5XRZq">当然，如果两种你都喜欢，倒是可以比较一下（但说实话，大多数人其实很难做到两种动物都喜欢的，很多既养猫又养狗的都不太在乎动物的感受）</p><p data-pid="Q6RPYLJy"><b>猫和狗是习性差距非常大的两类居家宠物。</b></p><p data-pid="Jow2Sauc">从驯化角度讲，两种动物最开始进入人类生活，扮演的角色不一样。</p><p data-pid="WESfJ-h-">猫主要是用来看守粮仓、防鼠害的，基本的生活状态就是人类给猫提供一个相对稳定的工作场所，而猫则用捕捉老鼠作为交换条件。</p><p data-pid="i9HihCZ5">也就是说，<b>猫和人实际上建立的是一种比较松散的合作关系</b>，吃多吃少，猫是要凭自己本事的！人类只负责维护“营业场所”，并且还是“免费的”。</p><p data-pid="NMaFmfSP">而狗的作用就复杂多了，狩猎是一方面，还有就是看家护院，至于拉雪橇、放羊什么的，属于特殊工种，享受特殊津贴的，不在一般讨论范围之内。因此，<b>狗和人之间建立的，是比较严格的上下级关系。</b></p><p data-pid="qSAy3hz3">显然，狗和猫相比，他的生存状态与人的关系更加紧密了！可以讲，狗是必须要依赖于人才能生存的，他需要通过人类获得食物。</p><p data-pid="MYD8mPw_">狗是人的附庸，视人为主人，对人有强烈的依赖感；而猫则不会有对人的附属感，咱俩好好的，能处就处，不能处就走！</p><p data-pid="V6s2UkOD">所以狗通常比较粘人，而猫则比较高冷——就是因为没必要巴结你。</p><p data-pid="50NZsM3m"><b>狗是需要陪伴的，所以养狗会很累；猫不用，吃喝给足了，剩下的看彼此心情。</b></p><p data-pid="vTCT-Io3"><b>狗原本是群居动物，所以喜欢热闹；猫天生就是独居的</b>，所以只听说狗得抑郁症的，很少听说猫能得这个毛病。</p><p data-pid="m97xUR85"><b>养狗有助于身体健康</b>，你不溜它，它就会溜你；<b>养猫适合调养心性</b>，不骄不躁，宁静而致远。</p><p data-pid="ffJzQqe7"><b>养狗，全楼的邻居都会知道；养猫，要保密的多。</b></p><p data-pid="lhCPlnMv">养狗，尤其是大型宠物狗，<b>幼年期更容易生病</b>，既心疼银子，也心疼狗；猫会好很多。</p><p data-pid="XR8pZnp1">最后，推荐产品吧！<b>疫时代，啥都的屯一些！</b></p><p data-pid="qJYQTBS0"><b>家里有粮，心里不慌！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_730865857588248576" href="https://www.zhihu.com/question/444918505/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            