
---
title: '你觉得养猫好，还是养狗好？-罗杨的回答：看看 你想选哪个？哪个面相好？其实养猫还是养狗没有好坏，都有自己的长处和短处。 第一回合--干净对比 猫：完全可以自...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 11:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9520'
---

<div>   
<strong>你觉得养猫好，还是养狗好？</strong><br>罗杨的回答<br><p data-pid="MmWnUXP0">看看 你想选哪个？哪个面相好？其实养猫还是养狗没有好坏，都有自己的长处和短处。</p><p data-pid="Xg4BjyYv">第一回合--干净对比</p><p data-pid="agut-2D0">猫：完全可以自理。自己整理毛发，自己洗澡。并且从小就会在固定的位置上厕所，绝对不会出现随地大小便的情况。</p><p data-pid="_5aZc95Q">狗：请带宝宝洗澡，请带宝宝出门上厕所。家中上厕所需要铲屎官们做特殊训练额。</p><p data-pid="VDKGiS_X">猫猫胜！</p><p data-pid="HNX33gXv">第二回合--性格对比</p><p data-pid="Ycq5I8Ys">猫：你以为哀家性格冷淡么，不！哀家只是高冷...冷。所以你回家了？我不关心...你心情不好了？我不关心....但是我可以安静的陪着你的。我不吵 不会一直叫，可以让你很安心。</p><p data-pid="Arzv7WaW">狗：我热情似火，不管你是不是给我饭吃了，不管你是不是不爱我，不管你是不是打了我，不管任何事。你就是我最好的伙伴。你快回家了，我就在窗户口眺望。你回家了我恨不得跳到你怀里打滚。如果你心情不好，我会让你知道只要有我你就不寂寞。</p><p data-pid="SS9NF6hT">每个人都会喜欢不同性格的宠物，所以是无法判断谁胜出啦。</p><p data-pid="VCzRiuv5">平手！</p><p data-pid="ZN_lH-V9">每个人都可以根据自己的性格和时间来选择适合自己的宠物。都是有好处和短处~有一些共同的地方我没有单独交代，比如不管猫还是狗都会拆家，千万不要以为只有狗狗拆家。猫的爪子需要磨，也是拆家的一个好手。</p><p data-pid="B5Dtt3de">准备好做一个铲屎官了么？选择了都要善待他们额。他们除了你，其实什么都没有。</p><p data-pid="zKECe_JU">如果还有什么补充或者自家宠物搞笑可乐的事都可以留言给我额~也可以关注我了解更多的猫猫狗狗知识。</p><p data-pid="oBNPhDzk">到底养狗更好还是养猫更好，这个问题似乎一直没有一个答案，大家都各执一词。日本一个综艺还专门上街去调查了养狗养猫的主人，询问他们是养狗更幸福还是养猫更幸福。结果采访了一圈后，基本上爱狗人士普遍要更幸福一些，他们更加热爱生活与周围的人，更喜欢社交。那么养狗实际上到底比养猫好在哪呢？</p><p data-pid="lURSIB5N">对于刚养猫的主人来说，猫咪在猫砂方便而留下的味道会是又臭又刺鼻的，不管你怎么清理家或是喷空气清新剂，家里都会有来自猫砂的异味，而且猫咪还有可能会尿在家里的角落，等到你大扫除的时候才有机会见到猫咪到此一游的痕迹。但养狗的话这种烦恼会少一些，主人可以在带狗狗散步的时候让它在野外方便，主人只要准备好便便袋，及时清扫即可。这样就会减少狗狗在家里留下异味的机会。就算狗狗会在屋子内随意大小便，主人也可以通过训练让狗狗找对地方。</p><p data-pid="9_ychcIy">1、看个人八字喜忌<br>　　从命运学的角度来说，猫是寅木，狗是戌土，因此八字喜用神为木的人，就适宜养猫；而八字喜用神为土的人，就适宜养狗。</p><p data-pid="lu7U68wR">　　2、看具体生肖<br>　　对于非专业人士来说，很难搞清自己的五行喜忌，那么可以退而求其次，从生肖的角度来判断。</p><p data-pid="2ur50Euy">　　3、猫属阴代表木火，女性饲养要注意<br>　　养猫在整个八字技术上，代表木火。对于特定职业的女性人群来说，养猫也是有利的，例如一些女性作家喜欢在家中养许多猫。养猫的含义，是养许多木与火的五行，即是在补主人的木运，因为写作被认为也属木。不过需要注意的是，一般认为大龄单身女性不适宜养猫，容易导致阴阳失调，增加脱单的难度。特别是八字纯阴的人，更不合适养猫。</p><p data-pid="ybHKx3RY">　　4、狗属阳<br>　　狗是属阳的，因此八字纯阳的人，就不可以养狗了。对于八字纯阴、身弱、七杀重、带华盖、童子命的人来说，养狗是非常合适的。大龄单身女就比较适宜养狗，增加自身的阳气，调和阴阳，有助于旺桃花。如果家中房子太大太空旷，或者采光差，室内比较阴暗，就特别适宜养狗，因为狗属阳，可以给家里带来阳气。</p>  
</div>
            