
---
title: '你觉得养猫好，还是养狗好？-白术的回答：关于养什么宠物，每个人的爱好不同，作为一个未来宠物的主人我们要清楚的是自己是因为什么原因而去选择养一个宠物，养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8913'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 08:48:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8913'
---

<div>   
<strong>你觉得养猫好，还是养狗好？</strong><br>白术的回答<br><p data-pid="Xli1tiH_">关于养什么宠物，每个人的爱好不同，作为一个未来宠物的主人我们要清楚的是自己是因为什么原因而去选择养一个宠物，养什么是个人的偏好，至于养什么好别人的答案可以作为参考，抱着负责人的态度去养自己喜欢的宠物。</p><p data-pid="3v808Pks">我身边有个宠物杀手同事，前后都养过猫和狗，但最后都没有养好导致宝贝都患病差点丧命，最后还是我帮忙宝贝找到了新的主人。养宠物是一件很严肃的事，容不得马虎，在养宠物之前首先自己要自我评估是否有符合养宠物的标准。</p><p data-pid="o2IuDTV1">养宠物是双向给予获取跟谈恋爱的道理有点类似，你希望它能陪伴你，互相依赖，但宠物是有灵性的同样也是需要你能给予它关爱和贴心的照顾，你想要得到什么样的回馈取决于你在它身上所做的努力。如果纯粹的把养宠物理解成给它吃饱了，给它玩就可以，这种心态是无法支撑长期去养它，时间久了，宝贝的日常饮食照料和卫生打扫只会让你心生厌倦，它无法像其他宠物那样乖巧顺从的落差会让你产生懈怠的想法。是否是发自内心的喜欢还是想纯粹的从它们身上获取乐趣这是一个关乎到责任心的问题，养宠物的最基本标准也莫过于责任心了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="St_st6pt">经济承受能力，养宠物不亚于养一个小孩，饲料和玩具都是小开支，涉及到生病的问题就不是小问题了，我们人的惯性思维，遇到普通的感冒想着熬几天就自然好了，害怕的是人们会把这种惯性思维投射到宠物身上，或者是因为无法支付昂贵的治疗费用不给宝贝就诊。结果就是宝贝病痛缠身，自己自顾不暇也没有落得一个愉快。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0rZdWSsB">关于养猫好，还是养狗好这个话题，我想跟大家说的是，别人说的养什么好都不要过多的在意。小明说养猫好，不黏人又省事，作为将要养猫的你来说你要知道的是说这话的人是不用背负养宠物的责任，你只需要知道自己喜欢什么，是否符合养它的条件，能不能做到。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="b7B3_-NZ">在决定养猫或者养狗之前，如果抱着以下的心态去的，不管养什么都请不要去随意做选择</p><p data-pid="Y03vZTVo"><b>一，只想获取乐趣行动上的懒惰者</b></p><p data-pid="Gx1hcgZT"><b>二，一时头脑过热，没有做好长期养护的准备</b></p><p data-pid="zr5-fuT9"><b>三，听取别人的想法，养某宠省事</b></p><p data-pid="p6NMFr1W"><b>四，生活开支含糊不清，收入不稳定的</b></p><p data-pid="HVqP6In7"><b>五，没有病识感，不会预知防范宠物生病的来源</b></p><p data-pid="cuGPDieH">关爱生命人人有责，如果你做不到对自己的生活负责请不要因为个人的私心剥夺一个被人选择的宠物获得生存的权利，流浪的狗和猫未必就不幸福，至少它们是自由的灵魂。</p><p></p>  
</div>
            