
---
title: '假如喵星人统治地球，地球会不会变得臭气熏天？-hutg的回答：一、从性格特点上来分析 首先，喵星人性格孤傲，每天都摆出一副圣上的样子，在喵星人的心理是发自内...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4637'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 13:43:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4637'
---

<div>   
<strong>假如喵星人统治地球，地球会不会变得臭气熏天？</strong><br>hutg的回答<br><p>一、从性格特点上来分析</p><p><br></p><p>首先，喵星人性格孤傲，每天都摆出一副圣上的样子，在喵星人的心理是发自内心的看不起人类，无论你如何讨好、供养，也不过是他的一个呼之则来、挥之则去的奴才罢了。</p><p><br></p><p>其次，对于地球人的发展漠不关心，无论你是贫穷或富有、落魄还是拥有权力，他依然还是看不起你，对于喵星人来说，你只需要保障他的基本生活即可，至于是完整还是残疾，完全无所谓。</p><p><br></p><p>然后，喵星人喜欢独立，不喜欢与人类过度亲密，但是也要维护好关系，所以主动的投怀送抱只能算是一种手段，再他不开心的时候，本性就暴露了，如果地球人想强制上位，绝对会受到严肃的威胁。</p><p><br></p><p>￼</p><p>当遇到危险时本性就暴露了</p><p><br></p><p><br></p><p>二、从行为迹象上来分析</p><p><br></p><p>喵星人在地球这些年留下了不少痕迹，如果我们细心总结会发现，这背后一定有一个惊天的阴谋。就算仅从物种的成长和进化情况来看，喵星人也拥有着非凡的潜质。下面我们就看看喵星人在地球的种种行为迹象吧：</p><p><br></p><p>1.喵星人在中国约有4000多万只作为家庭的宠物，在美国约有1000多万只作为家庭宠物，受欢迎度极高。目前流浪的数目庞大且无法统计，每年以几何数目倍增。</p><p><br></p><p>2.据网上资料记录显示，曾经有喵星人从32层楼（大约320米）的高度跳下幸存，可见喵星人生命力极强。而且在东方还有关于九条命的传说。</p><p><br></p><p>3.猫身上有超过20块肌肉控制他们的耳朵，有极强的窃听和偷听能力。</p><p><br></p><p>5.猫一生中70%的时间在睡觉，养精蓄锐，等待着什么呢。</p><p><br></p><p>6.1997年，美国阿拉斯加州塔尔基特纳市的市长选举中，小猫Stubbs当选为市长，而且一当就当了15年.还有一只喵星人参与竞选2013墨西哥城市长，日本还曾经聘任过喵星人做火车站站长。</p><p><br></p><p>7.喵星人不但自我愈合能力强，而且作为地球人，养一只喵星人可以减少三分之一中风和心脏病发作的风险。</p><p><br></p><p>8.世界上最大的猫48.5英寸（约1.2米）长。有证据表明，家猫出现在约公元前3600年，比埃及法老们早2000年。</p><p><br></p><p>9.成年猫咪喵叫只为和人沟通，而且目的性极强，对于人类的反馈会铭记于心（记仇）。</p><p><br></p><p>10.世界上最土豪的猫有1300万美元财富，是在主人去世后留下的，财力十足。</p><p><br></p><p>￼</p><p>喵星人一直在偷偷布局</p><p><br></p><p><br></p><p>三、从大战略和世界版图来分析</p><p><br></p><p>如果仔细观察世界版图的飘逸情况，你会发现一个细思极恐的现象，就是整个大陆版图居然是个喵星人的图像（哇靠，太可怕了，如果这不是偶然，那必然有一股外星力量再操控着地球的整体发展），从版图上我们可以看出，中国负责吃，美国负责拉，而澳洲就是一个用来娱乐的毛线球球，而尾巴指向了最神秘的极地方向。</p><p><br></p><p>￼</p><p>这神秘力量来自于哪里</p><p><br></p><p><br></p><p>鱼唇的地球人，醒醒吧，现在眼前看到的一切都是假象，终有一天都是喵星人的天下。</p>  
</div>
            