
---
title: '假如你可以听懂猫说话，你会用这个技能干什么？-隰桑的回答：_铲屎的，起来给爷开罐头！_毫不客气的陌生声音突然在耳边响起，我猛地惊醒，警惕的扫视卧室。幻...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4290'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 06:51:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4290'
---

<div>   
<strong>假如你可以听懂猫说话，你会用这个技能干什么？</strong><br>隰桑的回答<br><p>“铲屎的，起来给爷开罐头！”</p><p>毫不客气的陌生声音突然在耳边响起，我猛地惊醒，警惕的扫视卧室。</p><p>幻听了？！</p><p>“喵~”</p><p>猫主子乖巧的趴在我枕边，水灵灵的大眼睛望着我，橘黄色的毛发软乎乎的。</p><p>果然是睡蒙了。</p><p>我抬手一阵狂撸，这也太可爱了吧。</p><p>“还不起来给爷开罐头。”萌萌的小奶音强行压低，故作成熟。</p><p>我嘞个去？刚刚这声是从这猫嘴里出来的吧？这猫吃人了？</p><p>或许是我呆愣的时间太长，猫主子以为我出毛病了，一爪子拍我脸上。</p><p>“愣着干嘛，麻溜点。”</p><p>我回过神来，害怕的缩了缩脖子，小心翼翼的问它：“不是说……建国以后不许成精吗……”</p><p>“是你自己出毛病了。”猫主子挑眉，眼神像是在看傻子。</p><p>“怎么可能！”还有病能让人听懂动物说话？</p><p>“你昨天吃了我的猫粮，然后变异了，能听懂猫语。”它舔了舔爪子一脸鄙夷，“不信你去看看能不能听懂别的猫说话。”</p><p>“哈，哈哈哈……开什么玩笑……”</p><p>“早上好！班哥和你的仆人。”一只小白猫蹲在窗台上，是我喂过几次的流浪猫。</p><p>什么！难道真的是我出了问题？这种病……也太好了叭！</p><p>我去医院做了个体检，身体机能没有任何问题，当然我可不敢说我能听懂猫语，不然就被抓走做实验了。</p><p>只是能听懂猫语也给我带来了一丢丢麻烦。</p><p>“我要那个！我就要那个！你给我买！给我买嘛！”我的大橘猫鲁班死死扒拉着宠物店一款新的猫玩具。</p><p>“不行不行！你这个月都买了三个玩具了，你当我家是开银行的啊。”我死死攥住手机，生怕一个不注意就被他抢走了。</p><p>鲁班突然放开了玩具，爬到猫爬架上与我对视。</p><p>不好！</p><p>“求求你了，主人，我最爱你了，你是世界上最好的主人。”软萌软萌的正太音配上一双水灵灵的大眼睛，软乎乎毛茸茸的猫耳抖了抖。</p><p>这特么谁顶得住哦！</p><p>我看着手机的余额，默默流泪。</p><p>“别这么沮丧嘛，仆人。”鲁班心满意足的咬着新玩具，窝在沙发上看电视，“你又不是不知道家里有多无聊，这个新玩具能让我快乐一周呢。”</p><p>我趴在地毯上生无可恋，“那你知不知道余额能不能让我活一周。”</p><p>“啧。”鲁班跳到我背上走来走去，“放心吧，仆人，我可以捕猎，不会饿死你的。”</p><p>“我不吃老鼠，也不吃鸟。”</p><p>“你连*都吃，怎么不吃老鼠呢？”鲁班语气中的疑惑十分明显。</p><p>“我说过了！*被我弄走了，不是吃了！”</p><p>(未完不一定续……)</p>  
</div>
            