
---
title: '假如你可以听懂猫说话，你会用这个技能干什么？-呼呼呼呼呼呼呼的回答：_很软，被什么东西粘黏在一起，有些湿润，像是肉，被毛发包裹的肉。_ 手心上似乎是成块...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1194'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 14:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1194'
---

<div>   
<strong>假如你可以听懂猫说话，你会用这个技能干什么？</strong><br>呼呼呼呼呼呼呼的回答<br><blockquote>“很软，被什么东西粘黏在一起，有些湿润，像是肉，被毛发包裹的肉。”<br>  手心上似乎是成块状的“毛发”，耳边是凄厉的声声猫叫：<br>“快跑！他要来了！”<br><br></blockquote><p>“嘿！被顶级红衣之上——凶神摸摸头是什么感受！”</p><p>新世纪乐园恐怖屋的门口，一只大白猫嘚瑟地晃了晃尾巴。</p><p>“喵喵！喵喵喵~”</p><p>“啥？挑战完被诅咒的医院才回答我？这不是坑人嘛？”</p><p>十几年来，东郊恐怖屋越做越大，连锁店早已遍布全国，也诞生了许多新玩法。</p><p>与此同时，老板陈歌称为“自传”出版的《我有一座恐怖屋》也火遍大江南北。</p><p>边嘟囔着，李华摸了摸背包里的——</p><p>碎颅锤。</p><p>当然，这只是恐怖屋出品的周边，给清醒走出地下尸库场景的勇士一点小纪念。</p><p>“英语怎么样了李华，六级过了吗”</p><p>碎暖从翠绿中透过，随着微风舞动在眼前这个面容柔和的男人身上。</p><p>身旁，一身红裙的绝色佳人满是眷恋地望着他。</p><p>“哈哈…陈老板也在啊…”</p><p>李华讪讪一笑，悄悄把九江法医学院的校牌塞进口袋里。</p><p>“今天我是专门来挑战冥胎的黑暗场景的！”</p><p>想到自己不久前刚得到的喵语技能，李华的眼睛里燃起了熊熊斗志——</p><p>如同所有最后都被用手推车送出来的“昏迷尸体”，或者是说挑战者们一样。</p><p>“要想清楚啊，应瞳的世界可不是靠猫就能躺赢的。”</p><p>陈歌仿佛猜出了什么，善意提醒道。</p><p>“喵呜~”</p><p>大白猫应和般表示赞同，可李华分明听到的是：</p><p>“就这？就这？”</p><p>干就完事了，冲他妈的！</p><p>李华咬咬牙，颤抖地在免责协议上签下了没有yours的Lihua。</p><p><br></p><p>黑。</p><p>无尽的黑暗。</p><p>早在原始森林里生活着的人类便是昼伏动物，即使是在黑夜，也仍有火把支撑着，</p><p>火，带来了光。</p><p>光，带来了希望。</p><p>习惯了光明的人们一旦陷入无穷的黑暗，避免不了的便是无尽的恐慌。</p><p>此时我应该是在应瞳的卧室里，不出意外的话。</p><p>李华伸出手，在黑暗中摸索着，寻找床头柜——应瞳的手机应该快要震动了。</p><p>失去视觉后的其他感官似乎变得更加敏锐。</p><p>消毒水和福尔马林的混合气息在意识清明的那一刻便狠狠地钻入鼻腔。</p><p>窗户似乎没关，</p><p>“吱呀”</p><p>“吱呀”</p><p>死寂被打破了。</p><p>空气的流动带来了一丝丝风，李华才惊觉自己早已出了一背冷汗。</p><p>“喵~”</p><p>如泣如诉的猫叫惊起一</p><p></p><p></p>  
</div>
            