
---
title: '做一名兽医是怎样的体验？-独孤求生的回答：作为一名实验动物兽医，还是更希望兽医相关专业新毕业的同学能看到医药研发行业中的兽医在未来广阔的前景。 近年来，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8377'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 22:42:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8377'
---

<div>   
<strong>做一名兽医是怎样的体验？</strong><br>独孤求生的回答<br><p data-pid="1mOPOH4i">作为一名实验动物兽医，还是更希望兽医相关专业新毕业的同学能看到医药研发行业中的兽医在未来广阔的前景。</p><p data-pid="SyR68bCF">近年来，药物和医疗器械外包研发服务机构的数量在国内呈爆发式增长，因此对实验动物兽医的人才需求量也变得非常大。</p><p data-pid="702leDCe">实验动物兽医对动物设施管理和动物福利的审查是动物实验研究过程中非常重要的一环，因此在公司中属于核心岗位。</p><p data-pid="QM46OUnH">以我入行十年以来的经验，在这行只要坚持得住，并且时刻保持一颗上进心，未来必定前途无量！</p><p data-pid="IBy9hZTK">如果有同学对实验动物兽医感兴趣，想了解更多情况，欢迎随时找我交流讨论。</p><p data-pid="fh8CeN6q">更新一下有网友提出的比较有代表性的问题以及我的回复。</p><p data-pid="G2DUsgXX">1. 胜任这个工作需要重点学习哪些相关知识呢？</p><p data-pid="aL2rJtCB">答：重点需要学习预防兽医的知识，因为实验动物兽医需要确保使用符合国标要求和身体健康的动物用于实验，“防”的重要性远大于“治”，偶尔碰到的“治”也需要根据实际情况做到尽量减少对实验结果的影响。同时，按照国际公认标准尽一切可能维护动物福利(包括实验动物的环境丰富化，不同类型动物实验人道终点的确定，安乐死方法优化等)。</p><p data-pid="aqUfa1Ju">2. 这个职业的职业规划怎样看待的呢？</p><p data-pid="0wNDFvU3">答：你可以从助理兽医做起，也可以从动物实验做起，当然如果你愿意从一个基层的动物饲养员做起，那必定会学习到更多的东西(本人就是，但前期工资可能并不会是你理想的状态)，随着经验的不断提高，发展方向可以是动物设施的主治兽医，动物实验负责人或动物设施管理负责人。</p><p data-pid="9fKCnjD6">3. 需要多长时间才能掌握基本技能呢？</p><p data-pid="HNDcN8GR">答：我没法说出具体的数据，因为和人是否热爱自己的工作和是否能时刻保持学习的心态关系很大，而且如果你想加入这一行，终身学习基本就已经是板上钉钉的事了，因为各种标准和技术每年甚至每月都在快速地更新迭代。而且还要看你从事的是大型实验动物兽医(常见的有狗，小型猪，猴等)还是小型实验动物兽医(大小鼠，兔，仓鼠，豚鼠等)。</p><p data-pid="OnMkO5f0">大型实验动物兽医通常比小型实验动物兽医更需要一些基础的临床经验和外科经验，因为对于大型动物的实验来说，在开展时遇到的情况相对多变且复杂。</p><p data-pid="ntI1pilf">4. 工作时间是固定的吗？或者会经常有加班情况吗？</p><p data-pid="wGOeS2BG">答：大多数做我们这行的公司工作时间都是每天白天的8小时左右，做五休二，但不排除经常会有紧急需要加班的情况，这个要看每个公司的具体情况和你在公司的定位。动物设施毕竟是养动物的，因此必须每天都要有人在现场对动物进行观察，包括节假日，公司一般会安排排班调休。</p><p data-pid="iKDr-cIy">5. 如果我之后考完研后还想从事此职业，那它对28+岁的女性友好吗？</p><p data-pid="J8CQZuQx">答：医药研发行业的大环境肯定是属于高学历人才扎堆的，学历低肯定吃亏，但考虑到我们这行对工作经验往往更为看重，因此我更推荐你读在职硕士(本人也是)。</p><p data-pid="XMCsJOwK">医药研发属于技术集中型行业，周围的同事往往学历都相对比较高。如果入职时的学历比较低，我的建议是可以通过利用工作之余的时间进一步深造以提高自己的学历，这样才能在职业道路上走得更远。</p><p data-pid="mA8qBRaO">6. 兽医专业毕业应该怎么选公司呢？</p><p data-pid="MtmhH8Sv">答：公司的话，有大学、研究所或医院的动物房，新药或医疗器械外包研发公司，制药公司的研发部门等，公司的选择性还是不少的。但目前高薪的职位基本都集中在北上广深，因为医药研发需要大量进口各种试剂耗材，有时候还涉及动物样本的进出口等，因此现在基本都依靠自贸区来提高通关效率。另外，要看你学校是不是985/211，如果学校不太好应届生很难进入大公司，只能像我一样先从小公司做起，积累经验技术后再跳槽去大公司。如果有机会，建议直接从大公司做起，大公司有更专业的培训体系，这样会让你养成良好的职业习惯。</p><p data-pid="ckiOur7e">7. 动物实验兽医前景怎么样？</p><p data-pid="_dIhLpEi">目前来看，药物临床前研究属于大健康产业中的制药领域必不可少的重要一环，未来发展肯定是很好的。并且随着国内和国际上对动物福利和药物临床前研究质量的重视，实验动物兽医越来越靠近药物研发的核心岗位。作为实验动物兽医来说，不但要提升自己的技术水平和知识范围，同时提升对动物设施管理水平也是很重要的，所以相对而言不太容易有中年危机，只会越老越吃香。除了要靠平时不断的积累，还要看你个人的努力，入行初期的话薪资水平不会非常高，但后劲比较足。</p><p data-pid="VtHeNoSh">8. 实验动物兽医平时都是干些什么？</p><p data-pid="9kYVhu3x">实验动物兽医主要职责有以下这些：负责动物设施环境监测和控制；负责实验动物健康监测和防疫，疾病监测和诊治，诊疗记录管理，动物剖检并出具尸检报告等；负责外科手术和术后护理的建议和监督；负责动物镇痛、麻醉和安乐死的专业指导或实施；负责新进动物验收；日常工作中对动物进行护理和观察，给出处理建议或处置，并指导动物饲养员、动物实验员日常工作中对动物的护理和观察；参与动物实验方案制定，负责动物实验人道终点建议；负责管理和使用各类药品；负责福利伦理执行情况的检查、监管和相关的技术咨询。</p><p data-pid="2USAHiN1">根据公司性质和经验、职位不同，侧重点也会不同，也可能会有别的工作，因此也不能一概而论。</p><p data-pid="6Z8dvNhp">最后附上视频版链接：<a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1461452528953503744" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/zvideo/146145</span><span class="invisible">2528953503744</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p data-pid="n1uKqAMk">之后如果内容有更新也会更新视频。</p>  
</div>
            