
---
title: '兔兔那么可爱，为什么还有人要吃兔兔？-悬壶不济世的回答：小猪崽子一样很可爱，你吃不吃猪肉？还是说我等它不可爱了再吃？ 这和我看你漂亮咱俩结婚吧，等你容颜...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 14:08:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
---

<div>   
<strong>兔兔那么可爱，为什么还有人要吃兔兔？</strong><br>悬壶不济世的回答<br><p data-pid="EeqBc1sQ">小猪崽子一样很可爱，你吃不吃猪肉？还是说我等它不可爱了再吃？</p><p data-pid="1Czu424j">这和我看你漂亮咱俩结婚吧，等你容颜老去我就离了一个样，挺离谱。</p><p data-pid="l9LlYcJw">同时我可以告诉你，经常吃兔肉对皮肤和颜值提升很大。</p><p data-pid="ys9mWyjW">中医里兔肉向来有“荤中之素”、“美容肉”、“保健肉”、“百味肉”之名，质地细嫩，味道鲜美，营养丰富，食用后极易被消化吸收。</p><p data-pid="GnGa7yg0">兔肉有这四高四低的特点，四高即高蛋白、高赖氨酸、高卵磷脂、高消化率。四低即低脂肪、低胆固醇、低脲酸、低热量。</p><p data-pid="SUhBw1Fw">也就是说吃兔肉还不容易长胖，心动了没？</p><p data-pid="5PM1xVl-">兔子还可不可爱，像不像一盘菜？</p><p data-pid="6O6vDeSg">也就是说为了美白养颜，苗条身材，咱转头就把它送上桌。</p><p data-pid="E11JW4X_">兔肉可以说是非常适合现代生活对肉质的要求。口感好、又可以养颜还有助于健康，那只猪的肉可没这么好的效果。</p><p data-pid="6mK4Js3K">兔肉性凉，正值夏季吃兔肉最佳，寒冬及初春季节一般不宜吃兔肉。</p><p data-pid="9qlVxSzg">兔肉内富含大脑发育不可缺少的卵磷脂，有健脑益智的功效。</p><p data-pid="fYrjzLFP">如果哪天觉得自己脑瓜子不灵光了，脑瓜子嗡嗡的，怕自己老年痴呆的，都可以来几只可爱又迷人的兔子。</p><p data-pid="QepVaOjT">这个卵磷脂还可以抑制血小板凝聚和防止血栓形成，保护血管壁、防止动脉硬化。所以高血压、冠心病、糖尿病的患者也适合经常食用。</p><p data-pid="q9RIMagG">兔肉中含有多种维生素，尤以烟酸较多，矿物质和钙含量也颇为丰富，既能健美肌肉，又能保护皮肤细胞活性，维护皮肤弹性。</p><p data-pid="Lz1-MxIs">兔肉中所含的脂肪多为不饱和脂肪酸，也就是说可以放心食用，既不会增肥，又可强身健体。</p><p data-pid="VyGU7HWE">中医里认为，兔肉味甘、性凉，具有滋阴凉血、补中益气、凉血解毒的功效，可用于病后体虚、消渴。小儿痘疹不出、便血、便秘等，还能增加人体血液中的磷脂，抑制胆固醇的有害作用，有助于避免动脉粥样硬化的发生和发展。</p><h3>食用方法指南：</h3><p data-pid="PdwEyC_8">兔肉可红烧、粉蒸、炖汤，这些烹调方法的营养流失都很小，且制作方法也很简单，适合于每个家庭在夏季食用。</p><p data-pid="AreSPKy-">烹调兔肉前必须用凉水将兔肉冲洗干净，并应将其生殖器官、排泄器官及各种腺体和整条脊骨取出。</p><p data-pid="b3A_Iowe">烹制时要多放油，因兔肉瘦多肥少。选用配料时，不宜选用附子、炮姜、肉桂等燥热性的，而应选用海带、海蜇、枸杞、香菇等温凉性的。</p><p data-pid="ehlIJdDK">一龄兔的肉质最好，可以煎、炒、炸、蒸，超过一龄的兔肉只宜红烧、红焖、清炖。</p><p data-pid="OBsXpsDf">兔肉和一些食物搭配，可以起到很好的食疗作用。</p><p data-pid="-cB65vyo">兔肉和鲤鱼等份炖食，有助于慢性气管炎治疗；兔肉和蛇肉等份炖食有助于治瘫痪治疗；兔肉和红枣适量炖食可治疗虚弱；兔肉和枸杞同食可以健脾美肤；兔肉加胡椒治胃寒，并具有一定抗癌防癌作用。</p><p data-pid="yl6mXhLq">红枣炖兔肉原料： 鲜兔肉及红枣各适量。</p><p data-pid="v30_KJTu">配料：熟猪油、葱段、姜片、精盐、味精各适量。</p><p data-pid="k24BHzdE">做法：</p><p data-pid="mflPk53y">1、将兔肉洗净，剁成块状，红枣洗净去核；</p><p data-pid="XWFF4zUc">2、将兔肉倒入沸水中焯一下，捞出洗净沥干；</p><p data-pid="GSGAw7eR">3、锅内倒入少许熟猪油，用中火烧至四、五成热时，用葱段、姜片爆锅，再倒入兔肉块煸炒一会；</p><p data-pid="O8VnhCSw">4、放红枣、精盐，倒入适量的清水烧沸后，连肉带汤倒入蒸碗内；</p><p data-pid="zOnvv69J">5、将锅洗净，注入适量清水，将盛肉的蒸碗放入；</p><p data-pid="N0jxYrNF">6、用文火隔火炖至兔肉烂熟后，放入味精调味即可。</p><p data-pid="kfJBl0Zn">功效：补虚生血，美容养颜。</p><p data-pid="JHQscrtt">山楂枸杞兔肉汤原料：兔肉、山楂、枸杞各适量。</p><p data-pid="G8iAqWJS">配料：姜、盐、酱油、醋、香油各适量。</p><p data-pid="j8mkRi5L">做法：</p><p data-pid="rO7uDwUc">1、将兔肉洗净，切成大块，山楂、枸杞洗净待用；</p><p data-pid="tfzi3OAC">2、将兔肉放入锅内，加姜、盐少许，注入冷水适量；</p><p data-pid="QRsC77Dm">3、用武火烧开，再改用文火慢炖，炖至兔肉熟烂，将兔肉汁滗出，待用；</p><p data-pid="Z6m13zlM">4、将山楂、枸杞放入锅内，加适量水，用武火烧开，转文火慢炖，滤出药汁；</p><p data-pid="KNmzx78q">5、将药汁兑入兔汁。将大块兔肉捞出，切成细丁，加酱油、醋、香油调匀，盛入盘内食用。</p><p data-pid="yjJ6VmYF">功效：健脾和胃，滋阴补肾，益肤悦色。</p><p data-pid="2Y2gBxDu">粉蒸兔肉原料：兔肉适量。</p><p data-pid="Jc01_AEW">配料：酱油、葱、姜、蒜水、胡椒粉，香油、香菜、料酒各适量；</p><p data-pid="tdHYrjgn">做法：</p><p data-pid="0OhEr4sD">1、将兔肉洗净斩成小块；</p><p data-pid="tFtZ1Nb_">2、加入酱油、葱、姜蒜水少量、胡椒粉，香油、料酒搅匀，放置十五分钟；</p><p data-pid="QoO9PBzl">3、加入蒸肉粉，拌匀；</p><p data-pid="AY5OtFf9">4、大火将蒸锅水烧沸，将搅拌均匀的兔肉放碗里，放入蒸锅；</p><p data-pid="NUmlVrLQ">5、蒸半小时左右，将碗里的粉蒸兔肉倒扣在盘里，洒上香菜即可。</p><p data-pid="eQJdop5c">功效：滋阴养血、凉血解毒。</p><p data-pid="OPu8410a"><b>【烹饪小妙招】</b></p><p data-pid="6aSc9QgX">炒兔肉丝，最好用鸡蛋清拌一下，这样炒出的肉丝不卷起，颜色洁白，味道鲜嫩。</p><h3><b>食用兔肉的禁忌</b></h3><p data-pid="cDxBbXB3">1.阳虚体质，如四肢怕冷的女性不宜吃兔肉。</p><p data-pid="cyfjIqvK">2.兔肉不能与鸭血、橘子、鸡蛋及姜同食，易引起肠胃功能紊乱，导致腹泻。</p><p data-pid="DmZcuuoW">3.兔肉与芥末性味相反，不宜同食。</p>  
</div>
            