
---
title: '关于洛克王国老玩家回归 应该怎样选择新的宠物阵容？-一只小兔叽的回答：老玩家回归第一个需要搞到手的宠物无疑是碧水灵兽。 但是在获取它的过程中，我发现还是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 12:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
---

<div>   
<strong>关于洛克王国老玩家回归 应该怎样选择新的宠物阵容？</strong><br>一只小兔叽的回答<br><p data-pid="9tgcyaV0">老玩家回归第一个需要搞到手的宠物无疑是碧水灵兽。</p><p data-pid="YiGZgnW3">但是在获取它的过程中，我发现还是有很多不太会的地方经常要到网上搜，没有一篇很全面的攻略，便决定帮大家一下如何不出错的把碧水灵兽弄到手。</p><p data-pid="PINgfa6G">先弄小水水，大家都知道在哪里弄的吧！VIP光明神殿的水灵空间，现在开始讲重点。</p><p data-pid="NBM3X9wG">第一，小水水的活动要至少三天才能完成，但是活动会星期五开始刷新。所以，如果玩家是在星期三回归，然后做了小水水活动，肝了两天之后你会突然发现，你又要重新开始肝了！！</p><p data-pid="g9Kd6zSK">第二，小水水的活动很简单，新手玩家用骑士迪莫，回归玩家用送的清水女皇。</p><p data-pid="9Fm3d3_l">第三，小水水的活动是每周五刷新的，也就是说小洛克们可以每一周获得一只小水水，因为只有一次进化水灵兽的机会，对宠物性格要求严格的玩家可以先把小水水的性格刷好再进化，减双防的性格最好别要。<b>推荐：狂妄、慎重、悠闲</b></p><p data-pid="4qAPFHq7">第四，和第一点同理，重生成碧水灵兽的道具——签到三天获得的橙色精碎也是星期五刷新，所以星期三第一天签到的玩家到了星期五不仅没有碎片还得重新来！</p><hr><p data-pid="Yk0tXIMm">获得碧水灵兽后，当然要刷星辰塔！有时候辅助可以自动刷的，但是辅助打不过的时候需要我们手动刷了。</p><p data-pid="zcb3EKu4">刚回归的小洛克们不清楚碧水灵兽的技能和用法，兔叽来给你们讲解。</p><p data-pid="4cstM0r3">技能推荐：水灵动、冰冻、雨飘摇、趁势击。</p><p data-pid="iUN9G0ef">水灵动和雨飘摇是加防御和回血用的，所以开局先放一三技能。</p><p data-pid="Z6MMPGmO">冰冻是每回合减掉敌方1/16血量的技能，可以耗血用。</p><p data-pid="UA49hmZT">趁势击一般等敌方到了击杀范围后再使用，造成大额伤害。</p><p data-pid="mS12IJuh"><b>兔叽推荐的出招顺序：132134134</b></p><p data-pid="m_ve-gOb"><b>天赋尽量+双防，最好25+</b></p><p data-pid="isoMJSBe"><b>努力值：精力252，剩下的双防各一半。</b></p>  
</div>
            