
---
title: '关于狗狗，你最想讲的一个故事是什么？-萌宠吉祥如意的回答：很多人都爱狗，就是因为狗狗对主人的忠诚，一旦认主，就会终生效忠，就会成为一条有灵魂的狗狗。 但...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8410'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 04:33:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8410'
---

<div>   
<strong>关于狗狗，你最想讲的一个故事是什么？</strong><br>萌宠吉祥如意的回答<br><p data-pid="xTQDkLHL">很多人都爱狗，就是因为狗狗对主人的忠诚，一旦认主，就会终生效忠，就会成为一条有灵魂的狗狗。</p><p data-pid="lsoDLW7U">但每当我说出“忠犬”二字时，我就感觉到了一种发自内心的悲哀，如果可以，我真的很希望，“忠犬”这种东西，能够少一点。</p><p data-pid="95cPzC0r">但愿每一个毛娃子都能跟在主人身边，无忧无虑地生活，因为狗被称为“忠犬”，总是伴随着离别与背叛。</p><p data-pid="5ZKkPC3p">大部分的狗都是死脑筋，不明白被遗弃的意义，他们以为自己的主人已经走了，迟早会回来，为了等一个不值得的人，他们会花费很长的时间，甚至一辈子。</p><p data-pid="LggwBgtF">除夕之夜，在大家沉浸在全欢天喜地的时候，北方某市某小区，一条流浪狗围绕在一辆奥迪车前已经一个多月，焦急地等待着。</p><p data-pid="fNup2v5d">这条大黄狗，一双明亮的大眼睛，已经在附近转悠了好几个月了，但一直以来，都没有引起任何人的关注，所有人都认为，这条狗是有家的，而这条狗，穿着一身白色的长袍，已经被磨损的不成样子，显然是在告诉行人，这条狗是属于这条狗的。</p><p data-pid="NXleInGU">我个人觉得，这种散养的方法，并不是很好，尤其是在城里，会有一定的安全隐患。</p><p data-pid="sluf1nxR">不过，随着北方的冬天越来越近，小狗还是穿着那身破破烂烂的衣服，而小家伙则是坐在一辆黑色的奥迪轿车旁边，默默地等待着。</p><p data-pid="fReTOcQC">不过，这辆车在这里已经有几个月了，从来没有人见过，也没有人知道这辆车的主人是谁。</p><p data-pid="f-QSCngj">狗的胆子很小，一旦有陌生人靠近，它们就会被吓跑，因为它经常会从垃圾桶里爬出来，幸亏邻居家的好心大妈找到了，经常喂狗，大妈费了很大的劲，才让这条狗相信自己。</p><p data-pid="ITvKOvB1">大妈要把小狗抱回家，但汪星人拼命地挣扎，非要跟在车旁边，大妈怕它着凉，就自己掏钱给它买了一件厚厚的外套，给它穿上。</p><p data-pid="N0BudMph">为了便于记忆，小区的热心人士给这只狗起了一个“妞妞”的新名字，慢慢地，大家都觉得这姑娘的性格真的很好，遇到陌生人就悄悄地躲着，遇到好心的人就会主动上前，亲昵地摇着尾巴，惹人怜爱。</p><p data-pid="2yWmL9tw">小区里的居民们，也试图从物业那里得到关于这辆车的资料，但都没有找到，所以他们怀疑，这辆车不是这个小区的。</p><p data-pid="O4qr0ygT">众人都为妞妞感到惋惜，希望她能早点和主人重逢，可是，这两天来，却出了一件事，平时给妞妞喂奶的大妈，突然发现妞妞的肚子越来越大，好像是有了身孕。</p><p data-pid="FUeKV9YD">通过当地一家救援组织的协助下，人们把妞妞抓了起来，送到了一家宠物医院。</p><p data-pid="O1GPQ1Vz">由于不知道妞妞的主人在哪里，也不知道妞妞是跟主人走散了，还是被抛弃了，以妞妞的身体状况，实在不适合生育，所以经过一番讨论，最终决定给她做个绝育手术。</p><p data-pid="hzWJgmw0">现在妞妞已经绝育了，现在在宠物医院里，大家都想通过互联网，帮助她找回自己的主人，如果妞妞真是被遗弃了，也请北方某市的热心人士，给予毛孩子一个永久的归宿。</p><p data-pid="qLZVsTvj">这傻小子，这几个月来，一直守在车旁边，不肯走，我觉得，这辆车要么是孩子的主人的，要么就是车主有一辆和这辆一模一样的车，让毛孩子误以为这辆车是主人的。</p><p data-pid="aUyf_uqe">不管怎么说，我们可以百分之百肯定，妞妞以前是一条家养的狗，而且主人还给她买过漂亮的衣服，她真的很想把她弄丢了，因为她的主人一直在找她，想让她和她的主人团聚。</p><p data-pid="X2jzNTCR">狗狗最大的心愿就是陪着自己的主人，每天醒来就能看见自己的主人，还能跟着自己的主人到处乱跑！但愿毛孩子妞妞能找到一个喜欢自己的主人，和自己一起度过余生。</p>  
</div>
            