
---
title: '关于狗，你们都听过些什么故事？-荡秋千的龙卷风的回答：旺旺（旺仔），曾经是我家的一条狗。可惜现在已经不在了。她那碧波流盼的双眸曾经是我儿时的一盏明灯，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3177'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 07:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3177'
---

<div>   
<strong>关于狗，你们都听过些什么故事？</strong><br>荡秋千的龙卷风的回答<br><p data-pid="XQvRoiR0">旺旺（旺仔），曾经是我家的一条狗。可惜现在已经不在了。她那碧波流盼的双眸曾经是我儿时的一盏明灯，照亮了我那单纯又明净的心房。 </p><p data-pid="zOn2aOe6"> 还记得她那娇俏性感的嘴唇总是嘟囔着寻找骨头的身影。那皱巴巴却又不失风采的脸庞曾经引得多少村里的男狗竞折腰啊！还有那总是穿着斑点外套的袅娜身姿多少次婷婷娉娉的从我眼前掠过。</p><p data-pid="X6v1btKL">每一次从她身旁走过，看到她骄傲又不失神韵的姿态，我总会感叹，旺仔魅力又大增了，不知又迷惑了多少纯情少狗！其实旺仔也算是个大家闺秀了，大方又热情。</p><p data-pid="hpwb1He6">每一次见到家里有客人来，她总会屁颠屁颠的奔过去，然后深情款款的伸出右手，含情脉脉的向客人暗送秋波，如果客人爽快的跟她握了手，她便会兴奋得不知所以，紧紧地围绕着客人打转转，仿佛在用这种独特的舞蹈欢迎客人的到来。</p><p data-pid="qkM_GcFk">所以我家旺仔老招人喜欢了。来过我家的客人每次来的时候第一要务便是和旺仔握手。因此旺仔在家中的地位也迅速得到了提升，她的优越感也一下子膨胀了起来。我发现她每次看家中的猫或鸡时的那种眼神总是带着明显的蔑视和不屑。还故意远离它们。</p><p data-pid="g_MXGqya">为了纠正旺仔的错误思想，挽救新一代好狗，争取把旺仔从性格扭曲的深渊中解救出来，为了旺仔能及时回归组织温暖的怀抱。</p><p data-pid="4XCKYdqm">我决定一定要做出一些积极有力的行动，所以我总是在旺仔面前故意和猫或鸡亲近，（小样的，给你点颜色就开染坊，看你得意的那熊样！），这时旺仔便会用那受伤的眼神委屈的看着我，一副梨花一枝春带雨的可怜样，嘿！想对姑奶奶我施美人计，俩字，没用！</p><p data-pid="yeiUiDe5">不过所幸旺仔在错误的道路上还不算走得太远，很快就被我带回了正轨，真乃孺子可教也！等到秋收季节，村里的稻谷也收得差不多了。空旷的田野便成了我和小伙伴们还有旺仔玩乐的天堂。</p><p data-pid="Gb9sfJWU">我最喜欢在微风摇曳，阳光和煦的时候在田野里奔跑，旺仔看见我跑也会傻愣愣的跟着我跑，我在阳光里微风中尖声地喊着旺仔的名字，旺仔也会偶尔“汪汪”地吼几声，仿佛也在叫着我的名字。</p><p data-pid="YJHM-8EH">玩到尽兴时我还会抱着旺仔在草垛里打滚，旺仔见到我这么疯，还把她举着在空中打转转，吓得“汪汪”乱叫。每当我无限温柔地抚摸着旺仔的毛发，对着她痴痴傻笑时，旺仔就像是吃了蜜似的，乐得花枝乱颤。</p><p data-pid="aslzmuR_">对旺仔的回忆已经过去许多年了，至今每当看到电视里播放的旺旺或是旺仔的广告时，我便会情不自禁地想起我曾经如花似玉的旺仔。</p>  
</div>
            