
---
title: '关于猫咪的冷知识，有哪些？-嘉传科研宠粮的回答：1.猫咪舔舐或抓挠皮肤不一定是瘙痒，也可能是疼痛 2.猫也会得抑郁症 3.乱尿不一定是不懂用猫砂盆，也可能是故...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 02:49:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
---

<div>   
<strong>关于猫咪的冷知识，有哪些？</strong><br>嘉传科研宠粮的回答<br><p data-pid="DccBDWA9">1.猫咪舔舐或抓挠皮肤不一定是瘙痒，也可能是疼痛</p><p data-pid="wKntIn4L">2.猫也会得抑郁症</p><p data-pid="1er_xLBM">3.乱尿不一定是不懂用猫砂盆，也可能是故意发泄不满</p><p data-pid="cL_esL2b">4.压力、抑郁、焦虑也会导致掉毛</p><p data-pid="ziTVcJyH">5.猫咪呕吐不一定是肠胃炎，也可能是吃太快了或是吐毛球</p><p data-pid="_qqJGTIL">6.猫咪长胖不一定是吃得太好，也可能是吃得太差（肉少，淀粉多）</p><p data-pid="hGKnRV1z">7.眼屎泪痕不是上火，是水喝少了或者细菌病毒感染</p><p data-pid="9hGLWVrU">8.猫不一定喜欢吃鱼。猫不能吃带刺的鱼。</p><p data-pid="DG2QrEUY">9.猫的世界里没有红色</p><p data-pid="FTe_rd9y">10.猫的下巴不能横向移动，所以猫不能咀嚼大块的食物</p><p data-pid="7R35KSZf">11.猫如果要从树上下来，只能用后退的方式下来</p><p data-pid="0mSpmkK6">12.猫不能吃洋葱、大蒜、绿色西红柿、生土豆、巧克力和葡萄。泰诺和阿司匹林对猫有剧毒，绿萝等许多常见的室内植物也对猫咪有毒。</p><p data-pid="svRQc3oy">13.不饱和脂肪酸并不是越多越好，要看具体的比例。</p><p data-pid="VlOCNd-D">14.猫身体没有汗腺，它们只通过爪子出汗。</p><p data-pid="zc9NJtcq">15.暹罗猫的颜色跟温度有关，如果将小暹罗猫留在非常温暖的房间里，它们会保持乳白色而不会变黑</p><p data-pid="RSUChf2H">16.猫讨厌水，因为它们的皮毛在潮湿时不能很好地绝缘</p><p data-pid="fwE7n9kZ">17.猫的耳朵可以旋转 180 度。</p><p data-pid="eSXhQjwg">18.普通猫的听力至少是成年人的五倍。</p><p data-pid="8CGc4Zu5">19.家猫一天中大约 70% 的时间都在睡觉。以及一天 15% 的美容时间。</p><p data-pid="2US0IXsr">20.猫不能直接看到它的鼻子下面。</p><p data-pid="T6ZOCHxn">21.大多数猫没有睫毛。</p><p data-pid="VLnVZxU4">22.猫的前爪有五个脚趾，而后爪只有四个。</p><p data-pid="t0kXPUmr">23.喵喵叫不是天生的猫语言，是为了与人类交流而开发的</p><p data-pid="plbCeePz">24.超过 40% 的猫是左撇子或右撇子</p><p data-pid="I2jVSUVP">25.猫能够从你的语气中觉察出你的情绪。</p><p data-pid="3wp4uoiN">26.猫咪不能吃太多蔬菜或植物，否则会造成尿液碱化，形成结石，人类多吃果蔬的理念不适合猫咪</p><p data-pid="vAW0UwHK">27.猫不爱吃湿粮是由天性决定的，野生猫通常捕猎体积小且含水量少的食物，它们从猎物的肉和器官中获得大部分所需的水分。而相比之下，湿粮中大约有75%的水分，高含量的水份不符合猫咪的天性。</p><p data-pid="vR9Kb19E">28.猫的嗅觉比味觉更突出，所以猫粮的气味比口味发挥的作用更大</p>  
</div>
            