
---
title: '关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？-Lyon的回答：1.我有一个朋友： 他住在大城市群租房隔间，他们自己戏称鸟笼，每天坐人挤人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 23:15:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
---

<div>   
<strong>关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？</strong><br>Lyon的回答<br><p data-pid="rn_RYnvV">1.我有一个朋友：</p><p data-pid="041Qh_BC">他住在大城市群租房隔间，他们自己戏称鸟笼，每天坐人挤人地铁通勤，与自己的同类过着亲密无间的生活。</p><p data-pid="hEfgiQWl">每天使用着高同质化的物品，外卖、衣服、食物、家具等等。但他热衷于浏览流行、时尚相关信息，所以他认为自己的审美和品味别具一格，我由于不懂为什么他不穿袜子/露出脚踝而经常被嘲笑。</p><p data-pid="sOyVcVL8">每天做着相似的或有意义或无意义的事情，在一个世俗认可的工作强度区间内赚着微不足道的工资。</p><p data-pid="alvH4vKm">钱大多数用来付给虚无缥缈的房产，或是租，或是付首付还贷款，还有好点的全款买完了。剩下的大多数钱用来繁育下一代，再重复以上事情。</p><p data-pid="tBK8be1e">忙里偷闲刷刷同类无病呻吟没事找事的社区app，看看批量生产的nc电视剧、综艺。平均一年进行一次，从上述途径获得的一些自认为充满创新、自由、刺激、有意义、与众不同的旅游路线。然后和旅游团坐一班航班，通过不同顺序打卡了相似的景点。平时下班健身、烹饪、骑行、游泳、练瑜伽，使自己的身心得到了一定的满足，感觉自己比其他同龄人的人生丰富、多彩、自律，能相对开心地投入了转天的工作生活。</p><p data-pid="B8iZZ3jR">2.他在某社区app上认识了一个富n代：</p><p data-pid="5VVKaV6F">他没学过历史，不知道我国哪年完成的社会主义改造，所以他家经过n代人的努力，终于获得了大量的财富。</p><p data-pid="8kzPaZAj">他父亲是一个大善人，一边造房子，一边开工厂，一边办贷款，为社会创造了很多就业岗位。人们每天边进厂干活边租房，终于有一天赚足了首付去贷款买房，买了一套和之前租的房有所不同但却是属于自己的温馨小家，然后接着进厂打工，直到退休时像那个不知名的美国老太太一样还完了房贷。</p><p data-pid="CN6S7HZV">而他并没有那么幸运，他由于小时候天赋过人，获得了去某资本主义大国留学的机会，本应努力学习知识将来师夷长技以制夷的他，没有经受过错误意识形态的荼毒。所以听说他在那抽烟、喝酒、蹦迪、xd、pc，不过他是个好男孩。</p><p data-pid="Az9EotVO">某天晚上，他在上述a dragon后，为了吹吹风清醒一下，他在高架桥上与人开展了一场友好的竞技活动。但不幸在这时发生了，他本来略微保持着领先，但由于他车速稍微有点快，另外一个人想帮助他一下，所以用自己的车头左侧轻轻触碰了他车尾的右侧，结果他车失控撞出了护栏，不幸去世了。</p><p data-pid="gdrF2jxj">3.我听完我朋友给我讲的富n代的故事之后久久不能平息，结果刚才睡着时做了一个梦：</p><p data-pid="m3MyEJ-H">梦见我和我的朋友都变成了养殖场的猪，这个养殖场与众不同的是，只要按时吃饭、拉屎、卖力重复做一些意义不明的动作，就可以获得“猪克拉”，用猪克拉可以换得自己想要的物品、服务，甚至自己的单间猪圈。</p><p data-pid="InyNbhju">我朋友是个营养不良，肉很少，也做不来那些动作，按理说他在养殖场应该是一个没有价值的猪猪，但他却不知为何是我们这最富裕的猪猪。</p><p data-pid="vxrkXOEj">他每天在猪圈里宣传一些我听不太懂的“精致的猪猪生活”思想，还总讲一些故事吓唬人，哦不，吓唬猪。比如：外面的小野猪生活在水深火热之中，他当初就看见有小野猪被大老虎康吃一口咬下了半个脑袋，大家生活在猪圈里很安全很幸福，要懂得咸因。</p><p data-pid="BMbjNhnq">我问他：大家都生活在猪圈里，别的猪都没看见过，怎么就你看见过？你不会是瞎编的吧？</p><p data-pid="9J3sJvSD">他还没来及说话，其他的猪猪就质问我：你怎么知道他说的是假的？你扒他家窗台看到的吗？你有证据吗？你以为你没有见识别人也没有吗？我有一个朋友就看见了。</p><p data-pid="sBUs0N4k">我一想我只是从逻辑上推断的，而他们说的是真是假，我不可能掌握证据，所以他的谎言对没有逻辑的人是无懈可击的，只能暂且作罢。</p><p data-pid="CHgcP5Et">4.在梦里，我还遇到了其他奇奇怪怪的猪猪：</p><p data-pid="wQ3KYgTl">有只猪猪我暂且叫他锻炼猪猪，他的很多猪克拉都拿来换锻炼票，这锻炼票如果按次买，他一天的猪克拉都不够换，但如果一次买很多就可以优惠，不过必须买连着日子的票。</p><p data-pid="syu2M4eM">我很不理解他，就问：你买这些没用的东西有啥用呢？且不说你总不去，就算你天天去，练成了精瘦肉猪猪，可以多赚点“猪克拉”，你多赚的钱还不够买锻炼票呢，而且你浪费的猪生怎么算呢？</p><p data-pid="SOu-e2bi">他说：你懂个p啊，自律即自由，我可比你这种不锻炼、不自律、不精致的猪猪强多了。我锻炼不是为了练精瘦肉，而是为了取悦自己，我锻炼到一定阶段猪脑中会分泌出一种物质，让我很舒服，可以锻炼得更久。</p><p data-pid="THWZX6fp">我一想，“精致的猪猪生活”理论果然强大，他这无论在意识形态上还是知识水平上都碾压我，我还是别自找没趣了，就溜了。</p><p data-pid="8i28BF2V">5.我还认识一只更奇怪的猪猪，他叫买窝猪猪：</p><p data-pid="kqX_F3UY">本来大家都住在一起温馨又和谐，他非要花猪克拉买一个自己的窝。我不太理解，窝是养殖场建的，花这么多猪克拉，只给你一个猪窝证，和一个小窝的使用权，窝还是主人的，这么花辛苦攒下的猪克拉值得吗？</p><p data-pid="3m3Ac8ob">他却告诉我：（懒得编了，我想你应该懂得）。</p><p data-pid="0s5yWN63">我听到这里顿感无聊，现在是主人给大家分猪窝，如果买窝猪猪的思想普及了，大家都买自己的窝，但养殖场还是原来的养殖场，大家生活变精致了，但本质上好像也没变啊，这不是白费劲吗。</p><p data-pid="J-xeXuLi">5.5番外：</p><p data-pid="du5ABESj">我由于不理解猪猪们的消费观，找到了我朋友倾诉，他跟我说，你在梦里天天这么辛苦赚的猪克拉，什么爱好都没有，什么都不消费，你这么做有比他们高明在哪儿呢？</p><p data-pid="7_SMwlMq">我一想也是，等梦醒来这一切迷茫与纠结又有什么意义呢，从结果来说，我和其他猪猪并没有什么不同，唯一的不同可能就是我想得更多反而不幸福吧。</p><p data-pid="BzBAAmXr">不管这么多，还是继续吧。</p><p data-pid="3Ck-P7wI">6.我遇到的最不可理喻的一只猪猪叫母权猪猪：</p><p data-pid="4tLCjOgh">她说公猪只需要吃和睡，母猪却需要怀胎生小猪，这不公平，所以她要公猪把自己的猪克拉都交给她。如果她的条件得不到满足，她就不生猪猪啦。</p><p data-pid="gGGn0sZd">我此时突然有些恍惚，感觉半梦半醒，这只猪猪怎么思想如此先进，就像人一样。不对，我是猪猪怎么会知道人是怎么想的呢？算了，不想这么多，还是先跟她说两句吧。</p><p data-pid="6LxoZYxf">我说，同样是生小猪猪，你要付出更多，这不是你的优势，反而是你的生理劣势啊，因为这个可以获得更多明显不合理。而且如果以家庭为单位，你怀猪宝宝赚猪克拉少的时候，你老公还在赚，按理说你才是应该提前存生育补偿的那个，你却都健身、插花、做烘培、蹦迪都花了。</p><p data-pid="3roxcJ5h">如果你打定主意不生猪宝宝，那这些权利、义务、问题都是和你无关的，为什么要去浪费这么多时间在这上呢？况且你为什么不去仇恨吃你肉喝你血的养殖场，反而跟自己的同类可爱的猪猪们没事找事呢？</p><p data-pid="d2HLylUs">她开始叽里呱啦地说着我越来越听不懂的语言，我知道我已经没法再和她沟通下去了，于是想起了去找我的朋友。</p><p data-pid="W3kNLyce">7.此时我的朋友正在和爱猫猪猪坐在一起看电视：</p><p data-pid="Y3ZUqKXP">电视里演的是一只可爱的猫猫，他每天衣来伸手饭来张口，不用像我们一样每天重复做那些奇怪的动作，不住在猪圈里，不为猪克拉不够花而发愁，可以自由自在地生活，经过了浪荡的半生，结果在非法飙车时被一只小野猪美式拦截撞出高架桥摔死了。</p><p data-pid="Uv_Z5d2F">这时我朋友说：我们猪猪和猫猫同样是动物，野猪猪撞猫猫简直就是惨无人道的虐待啊。</p><p data-pid="4fYwbUdi">爱猫猪猪说：野猪猪虐猫，还在公共媒体播放残忍画面，罪该万死，我们应该把他开除猪籍。猫猫太可怜了，我们是高级动物，我们要保护猫猫不受虐待！</p><p data-pid="R5Dx5Jkn">我对眼前的一幕惊呆了，他们究竟在胡说些什么，我跑到爱猫猪猪面前喊了起来：我的同类啊，你在想些什么？你和猪猪们每天挤在狭小的多层猪圈里，早晚一起挤着狭小的通道，为的是去一块场地做着一些对你毫无意义的动作，就连你以为你赚到的资产、你平时的娱乐，都是养殖场主提前设计好的，你存在的意义就只是被吃啊。人家猫过着富裕、充实的生活，可以自由而全面的发展，而这只猫，连死都比其他猫死得光辉璀璨。你同情他？你怎么不同情你的同类？猫猫死了是受虐待，猪猪们活着就没受虐待吗？有多少猪猪受着疾病、战争、贫穷、饥饿的困扰？就不说他们，你自己猪猡一般的生活你配同情猫猫吗？</p><p data-pid="DQTpeDDm">结合往日其他猪猪们的一幕幕，再加上我朋友那身体条件，本来是很难在养殖场生活的，他却拥有比我们更多的“猪克拉”，再加上有一些他收养殖场主好处的传言…一点点线索加在一起让我不寒而栗。</p><p data-pid="8hqWa8ov">8.我大声质问我的朋友：你是不是背叛了我们猪猪一族，和吃我们肉的人类沆瀣一气了？我早就怀疑你哪儿来的这么多猪克拉，是不是你收了人类的好处，在这里传播这些荒谬的思想？</p><p data-pid="ETf8_6aZ">这时爱猫猪猪却先愤怒地反驳我：你放p，你井底之蛙、你思想阴暗、你屁嘛不懂，这可是我们“精致猪猪生活”神教教主，我们的教义是“友爱、平等、积极、向善”，你个土猪懂个屁鸭子～你仔细想想，我们说的这些东西有错吗？你有哪点可以反驳的？？</p><p data-pid="BxKooxmw">他这一问又让我的思想陷入了混沌之中，的确，锻炼猪猪、买窝猪猪、母权猪猪、爱猫猪猪，他们的每一句话、每一个观点都是那么无懈可击、无法反驳，正确二字贯穿了他们的整个思想，但我总感觉哪里不对劲，到底是哪里呢？</p><p data-pid="AmbxLl0m">9.突然，我想到了一切违和感的来源，没错，我是人，我不该是猪。我揪起我朋友的猪脖子，说到：我知道了，你们的目的就是为了让我们陷入这些没有意义的循环，让我们不停追求本就属于自己的东西，让我们互相分化、互相仇恨，让我们生命中充满无意义的消遣和内斗。让我们都忘了，我们不是猪，我们也是人！就算是在梦里，我们应该像人一样生活！</p><p data-pid="wMAFkCzg">这时，我朋友咧了咧猪嘴，扑哧一声笑了出来：梦？你说这是梦？你想想你在养殖场经历的一些，住的、吃的、睡的，你认识的猪猪朋友们？这是梦吗？如果这是梦你为什么不能醒来？别傻了，这不是梦，这就是你的现实生活。</p><p data-pid="ALeGqNpU">10.现在轮到我傻眼了，对啊，既然这是梦，我为什么这么清醒？我为什么醒不过来？难道我从一开始就没做梦吗？</p><p data-pid="WGiNWsDx">来不及多想，我朋友一声令下：猪猪们，把这只疯子扔到屠宰序列第一个去。紧接着一群猪猪围了过来，把我“五花大绑”起来，准备把我带走。</p><p data-pid="pu6IGaWu">此时恐惧充满了我的大猪脑，但在此时，我还有一个最大的疑惑没有解开，我对我朋友说：问你最后一个问题，你是一只猪，但你为什么要操着比人类还大的心，为人类办事，洗脑迫害自己的猪猪同胞，自己却只能像猪一样生活，你图什么呢？</p><p data-pid="J_1mku2N">我朋友哈哈一笑，说：因为我是S*fhsbfks*B。</p><p data-pid="h-JHgegm">我不禁也被这一前一后的反差冷笑话逗得哈哈大笑，笑醒了。</p>  
</div>
            