
---
title: '关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？-晨星2001的回答：让我也来聊聊这个略显尖锐的话题。 这个回答会比较短，建构于理性分析，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4690'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 11:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4690'
---

<div>   
<strong>关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？</strong><br>晨星2001的回答<br><p data-pid="FdaliG-n">让我也来聊聊这个略显尖锐的话题。</p><p data-pid="vJS9oZo4">这个回答会比较短，建构于理性分析，并且答主已经做好被攻击的准备。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>一、</h3><p data-pid="jatsYa4P">在这个镜头中，真杀猫可以省去特效费用。因此，此时杀猫可以为人带来经济价值。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>二、</h3><p data-pid="o972LBKw">应该给猫狗的生命以额外豁免权吗？</p><p data-pid="nNwrVsi0">赞成者认为，猫狗与其他动物的区别在于：</p><p data-pid="ec5tJzOK">①其外形可爱，给人类以好印象，与人关系更亲近；</p><p data-pid="aibDIcYx">②其可以给人以情绪价值。</p><p data-pid="SM1Ac2DI">以下逐点反驳。</p><p data-pid="JO8l4YBI">①这就类似于老板的亲属与老板的关系更亲近。亲属关系好，所以就应该被提拔吗？现实中的确这样，但我想这种做法并不合理。</p><p data-pid="TNEE4WFw">②“猫狗提供给人情绪价值”本质上是商品给人提供使用价值。从这一点上，猪羊鸡等动物也可以提供使用价值“果腹”，两者并无本质区别，情绪价值也不会更高贵。</p><p data-pid="xIAdhc66">我要证明的结论是：</p><p data-pid="EE765gg-"><b>猫狗与其他动物没有本质区别，其生命不应当获得额外豁免权。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>三、</h3><p data-pid="ElhRCdMu">此时问题变成了：</p><p data-pid="_3KimhNP"><b>人类是否可以杀死动物以获取经济效益？</b></p><p data-pid="qYUPs3NS">如果某人答案是“否”，那么TA同时否定了猎人、渔夫、屠宰场、餐馆……等职业/机构存在的合理性。我想这种否定是荒谬的。</p><p data-pid="465igh4F">所以，我的答案是“是”。</p><p data-pid="ZJZXzzfv">人类可以杀死动物以获取经济效益。</p><p data-pid="xpMDGdUW">人们不能接受毒猫是由于TA们的感性，这个观点事实上没什么道理。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>四、</h3><p data-pid="R-2rATAO">下毒是否属于虐杀？</p><p data-pid="NFqezLHy">关于这个问题，见仁见智。</p><p data-pid="ZZMvMFYD">我的答案偏向“不是”，因为下毒不符合虐杀定义：“非常残忍的，带有虐待手段的杀害……从残害生命中获得快感、满足感、成就感。”此处下毒只是为了剧情效果。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>备注：</h3><p data-pid="7c6VHv_z">1.文中所指“动物”不包括人。显然，人与其他动物有明显区别。</p><p data-pid="P85QlaRc">2.本文的方法是规范分析，即“应当如何”，而非实证分析，即“事实如何”。</p><p data-pid="SzIlzn6S">3.作者也爱吸猫，但本文基于理性，摒弃了感性直观。</p><p></p>  
</div>
            