
---
title: '关于狗，你们都听过些什么故事？-萌宠吉祥如意的回答：农村有一句俗话，土狗不能养十年，不然必成精，在陪伴了我6年的土狗离开后，我才真正明白这句话的含义，从...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 05:42:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
---

<div>   
<strong>关于狗，你们都听过些什么故事？</strong><br>萌宠吉祥如意的回答<br><p data-pid="TLEq9D1H">农村有一句俗话，土狗不能养十年，不然必成精，在陪伴了我6年的土狗离开后，我才真正明白这句话的含义，从此以后，就再也没有养过狗。</p><p data-pid="qDzJJ2Lh">亲身体会后，我才明白，原来所谓的成精，只是对土狗忠诚度的一种赞美，也是对土狗养了很长时间后，就会慢慢通人性，变得懂事的一种认可。</p><p data-pid="ev7mRo7W">记得七岁那年，姑姑送来一只毛绒绒的小狗，满身都是白色，小狗才三个月大，怯生生地蜷缩在姑姑自行车把手上挂着的那只黑色皮包里。</p><p data-pid="7sdXmM_u">等傍晚，我回到家的第一眼就看到院子里多了一个小房子，里面放着我以前养兔子时用过的铁笼子，满身通白的小狗躺在笼子的最角落，用惊慌未定的眼神看着我。</p><p data-pid="AeElc0Iu">小白这个名字还是我们给起的，家里人觉得叫着顺口也就这么叫了，刚开始那几天，小白还是惊魂未定的样子，始终蜷缩在窝里不愿意出来，而我也没有太在意它的存在，正常上学放学。</p><p data-pid="jDmWcBls">过了一个多月，小白就和家里人熟悉了，也不再害怕，看到我放学进家门，就拖着铁链子一个劲地摇尾巴，虽然每次我都因为一心想尽快写完作业出去和村子里的其他孩子一起玩耍，懒得去理它，但是它依然如此，而且在我从它身边经过时，还会跳起来用前腿抱我。</p><p data-pid="Vut7hXZG">慢慢地，小白认家了，晚上也不喊不叫了，拴在脖子上的狗链子也拿掉了，彻底自由的小白每天都在院子里摇着尾巴，跟着我跑来跑去，我出门的时候，跟着我跑很远，每次都是蹲下捡石头把它给吓回去。</p><p data-pid="ChGJiJOA">从外面回来，只要一进门，小白就摇摇尾巴跑上来迎接我，以往还烦得不行，慢慢就和小白产生了很深的感情，也愿意跟它一起玩。</p><p data-pid="KYTJCOFE">小时候，家里穷，一年吃不了几次肉，也就逢年过节才能吃上肉和饺子，平时吃饭，根本没多少油水，大白还小的时候，我们吃的剩饭剩菜给它，就能吃个八九不离十。</p><p data-pid="DnAIx9e4">可是大白长大后，食量变得很大，每天晚上吃完饭，只能用剩下的菜汤拌麸皮，满满的一大碗，虽然味道并不好，但是大白从不嫌弃，吃得很香，还不时传来吃饭的声响。都说狗不嫌家贫，一点都没有错。</p><p data-pid="pEIUeMom">然而，狗天生喜欢吃肉，这是改变不了的，偏偏就有人抓住了这一特点，做下伤天害理的事情。</p><p data-pid="9dgTONdA">记得那是一个下雪的冬天，路面上积了很厚的一层雪，早晨起来推开房屋门，以往都会跑到门口找我的大白却不见了踪影。</p><p data-pid="8FJj7Ks-">刚开始我以为天气太冷，大白躲在窝里了，可是喊了几声依然没看到大白，而且出奇地安静，一点声音也没有，此时，一种不好的预感突然袭来。</p><p data-pid="7Es36Y19">我走到狗窝旁，眼前的一幕让人绝望，一向活蹦乱跳的大白，此刻有气无力地躺在地上，嘴旁是一摊带着白沫的呕吐物，我赶紧叫来母亲，母亲一看这情形就猜测这是中毒了。</p><p data-pid="ox9Mn_V1">那会村子里还没有兽医，只能找来老人给看看该如何抢救，我飞奔到大爷爷家，说明情况后，慌慌张张地跟着他回来，那会我把所有的期望都寄托在大爷爷的身上，认为他会有灵丹妙药能抢救大白。</p><p data-pid="oAnEFsYX">可是爷爷看到躺在窝里奄奄一息的大白后，摇了摇头，只说了：“这是中毒了，俺也没法子，只能靠它自己的造化了。”</p><p data-pid="210VKudj">就这样，大白一边发出“呜呜”地喘息声，一边用力地睁开双眼看着我们，好像在向我们寻求帮助，可是我实在无能为力，只能来回抚摸着他的头和脖颈。</p><p data-pid="4jOh3iS8">也许是命不该绝，过了一会，大白用力吐出一大口，眼尖的弟弟在那堆呕吐物中发现了一块干巴巴的猪肉，我指给母亲看，确认那就是误食的毒肉。</p><p data-pid="wdrunGF8">吐出来后，大白的状态逐渐恢复，我们端来水给它，它努力喝了几口继续躺下了，大约在下午的时候，状态明显好转，晚上的时候，终于开口吃了食物。</p><p data-pid="R-eJSlw0">没过几天，村头就来了一个收狗的贩子，村子里好几家的狗都在这几天死掉了。虽然知道很可能就是这贩子下的毒，但是没有证据。</p><p data-pid="3mMiBhS5">大白是唯一一个靠自己吐出肉而捡回一条命的狗，那时候，记得是1999年，大白五岁，我在读初中。</p><p data-pid="i4MQNoEI">直到2010年，大白一直陪伴着我们全家。在这期间，大白几乎没生过病，土狗的生命力很顽强，基本上没有不活泼的时候，每天都乐呵呵的。</p><p data-pid="ACdzVm9M">此外，大白的忠诚度也很高，哪怕你离开家一年或者更长的时间，只要回到家，站在大门口，即使我没开门，大白也能嗅到我的气味，然后摇着尾巴欢快地跑到门后等我开门，打开门后，直接扑到我的怀里，就像是阔别已久的亲人见面一样，热情地欢迎我的归来。</p><p data-pid="bUEVX6Lr">随着生活条件的提高，农村的生活也变得越来越好，平时在家里吃肉吃鱼的频率也增高了，大白开荤的次数也越来越多，见过多了就不会觉得稀奇，而且经历过上次从鬼门关回来后，大白也长了记性，那些想药狗的人，再也没有得逞。</p><p data-pid="XgGOpHG3">尽管如此，意外还是来了，2010年，父亲和母亲省吃俭用多年，终于攒了十万块钱，将家里的破旧的瓦房拆了，准备盖平房，房子拆了后，我们一家挤在旁边的一间小房子里，为了方便施工，家里的院墙全部拆掉了，外面堆满了沙子、钢筋、砖块以及其它施工材料。</p><p data-pid="pTOzxpZs">大白就被拴在了院外外面，一是担心施工时材料运输砸伤它，再就是晚上还能帮忙看着材料，避免被别人偷。</p><p data-pid="f45qbu16">就是这段时间，那些想不劳而获的坏人，看准了机会，硬生生地把大白给拖走了。</p><p data-pid="gzcpf6PY">因为盖房子特别累，我们晚上睡得太沉，一点声音都没有听到，不知道他们是如何靠近大白，封住它的嘴，让它失去喊叫的能力，然后拖行十几米。</p><p data-pid="LZpiSBFc">第二天早上，在拴大白的那颗杨树下，一条条深深的爪印印刻在泥土地上，长达十几米，这些爪痕弯弯曲曲，明显是有挣扎的痕迹，在爪痕的尽头，还有一摊已经凝结的鲜血，那里，应该是大白被拖上车的地方。</p><p data-pid="mGEhsJXN">整个过程，大白应该都被套住了嘴，一点声音也发不出来，那一刻，它肯定拼尽了全力想叫醒我们，期望我们能够拯救它，可是最终却没能唤醒我们，只能任由偷狗的人将它拖走。</p><p data-pid="yobv3zHa">失去大白的那些天，我始终无法释怀，无数次埋怨自己不应该把它单独拴在外面，应该就把他拴在我的小屋旁，毕竟它是我们家的一份子，它也只有我们可以依靠。</p><p data-pid="w7qhzBvW">十几年过去了，因为害怕再次失去，这期间与再也没养过任何狗，也没养过任何宠物。</p><p data-pid="1XJyQpdl">一只狗的寿命，通常在十五年左右，只是我们人类的五分之一，而猫的寿命更短，之所以说狗不能养十年，其实只是告诫大家，与狗经历过十年甚至更长时间的朝夕相处后，不仅狗离不开你，而你也很难割舍与它的感情。</p>  
</div>
            