
---
title: '养一只大型犬是什么体验？-刘枭的回答：从幼崽不懂事起，抱回了家。 因为是中大型犬，吃喝拉撒睡中屎尿成了重点中的重点（排泄物真的不比人少多少），定点拉尿在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 14:13:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
---

<div>   
<strong>养一只大型犬是什么体验？</strong><br>刘枭的回答<br><p data-pid="8iLNwZuN">从幼崽不懂事起，抱回了家。</p><p data-pid="DjccGJaW">因为是中大型犬，吃喝拉撒睡中屎尿成了重点中的重点（排泄物真的不比人少多少），定点拉尿在固定狗厕所里（我把来时的小笼子其他面全部卸掉，只留了底座），以防人有事不能遛狗或者狗拉稀了等等不时之需，狗子成年后除非万不得已，是不会在自己家地盘里拉尿的，慢慢根据人的作息来调整狗子的作息。</p><p data-pid="FFXdoXXi">为了建立起一个良好的家庭地位等级，食物分配、防护食训练、防撸到G点突然咬人训练等等千锤百炼。</p><p data-pid="BuiFBRka">为了节省成本，自己学习制作杂粮发面饼，与狗粮配合着吃。</p><p data-pid="A1peLyGv">为了吹牛逼，让狗子学习一些基本的操作，比如握手，坐，卧，叫等等，也顺便助推了地位等级的训练。</p><p data-pid="3lWN4Td3">我家狗子从小就是楼房散养，让它把整个家都当成自己地盘，不至于越狱出来拆家。当然，小时候调皮有充电线，眼镜盒等等的损失，我是可以接受的。同时需要接受的，就是换季时一地的狗毛，哪怕是短毛的拉布拉多。</p><p data-pid="hCa08-17">在它青壮年时特别好动，为了消耗它的精力，以至于拖着人也陪着运动。那时牵着狗出去夜跑，吹着晚风，真的惬意。人健康，狗也健康。</p><p data-pid="Z0ECmn7l">遇到漂亮妹妹，你可以明目张胆通过狗子有个小交流，当然也有主动送上门来的，再深入的交流就得看你自己了。狗子把你领进门，修行就要看个人。</p><p data-pid="hl-xnPDj">没狗前：我一米八多，170多斤壮男，我就没和人好好说过话。有狗后：点头哈腰跟人道歉，哪怕不是自己的问题，也先把歉道了再说。就怕迁怒到自己狗子身上，毕竟这个社会没法律保护狗。</p><p data-pid="u0RGAkn8">每次回家都会体验到狗子对你的爱。每次你对它投食，你抚摸它，它都会体验到你对它的爱。</p><p data-pid="xavXZvcf">进入社会后发现，狗真的永远都是狗，人却有时比狗还不是人。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3y3r0jU0">饲养人类幼崽后发现，还是狗好养啊。。。</p><p></p>  
</div>
            