
---
title: '养仓鼠是种怎样的体验？-柚子的回答：我是柚子。 从高一开始一共养过四只，不过都英年早逝了。 第一只叫五百。 在家门口小贩淘的，当时一百多只仓鼠在盒子里密密...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4892'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 14:55:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4892'
---

<div>   
<strong>养仓鼠是种怎样的体验？</strong><br>柚子的回答<br><p data-pid="O_TZM_Of">我是柚子。</p><p data-pid="IUAZU4rb"> 从高一开始一共养过四只，不过都英年早逝了。</p><p data-pid="aNJzC1Wx">第一只叫五百。</p><p data-pid="YFNcQE9k">在家门口小贩淘的，当时一百多只仓鼠在盒子里密密麻麻的看得我心慌，于是让我妹妹抓了只离我们最近的仓鼠，也就是后来的小五百。</p><p data-pid="07h_1lMZ">为啥叫五百呢？</p><p data-pid="H5G9_sf1">五百一开始叫一百五</p><p data-pid="yPa3fsbm">寄托着我的数学有朝一日能及格考一百五的愿望</p><p data-pid="i3KdeCtF">姐妹知道我养了只仓鼠后说</p><p data-pid="Ol3WxqWr">“有个歌手叫伍佰，两个字比三个字更好听，不如我们叫它五百吧！”</p><p data-pid="XpLCn4iG">于是又有了五百。</p><p data-pid="NO2ZGrRp">五百脾气暴躁</p><p data-pid="bXTbm4ID">白天的时候吱吱叫，晚上爬上房顶磨牙，一天到晚吵得整个宿舍不得安宁</p><p data-pid="Y9WmYgBQ">再加上它经常咬人，久而久之，大家都不敢给它洗浴沙，那时还是夏天，每天三四十度。</p><p data-pid="Y9cWIFXZ">闷得整个阳台都是鼠臭味，</p><p data-pid="oT-ohWtx">因为浴沙可以重复使用，所以洗完之后一直封闭在小瓶子里。</p><p data-pid="bWAfPsGf">于是有一次我姐妹好奇地闻了一下给它洗澡的浴沙，</p><p data-pid="iLuTeAKX">差点原地去世。</p><p data-pid="vZRXLPF-">我隔着老远都闻到一股恶臭。</p><p data-pid="Kb8bQwvi">我们宿舍后院是个小草地，养了五百差不多一个月，我实在是无奈，不堪骚扰了，就把五百放生了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="-9BD0-S-">第二只叫屎坨。</p><p data-pid="QpOP3Io7">因为屎坨老是摊成一坨，像一坨扁扁的屎，所以我们叫它屎坨。</p><p data-pid="fdazyEb9">她是我和朋友在学校外的商店买的，当时笼子里一共有四只仓鼠，另外三只仓鼠很活波地在笼子里跑来跑去</p><p data-pid="TqjzTODb">只有屎坨安安静静地缩在一个角落，圆圆的，像一个大饼，特别乖。</p><p data-pid="bgSFkM9_">我和朋友都很喜欢这只文文静静的鼠子，当时冬天，会刮很大的风，店家为了方便售卖，就这么把它们放在外面的桌上吹风，我和朋友怕屎坨冷，马上就把它买下来了。</p><p data-pid="E-LytrbB">但我们早应该想到，屎坨这么安静，是因为它生病了。</p><p data-pid="wQ10f6Sq">下午屎坨就不行了，开始拉稀。</p><p data-pid="NzLSWNHI">我和朋友都很急，带着它去找学校的校医，而学校的校医出了名的死板</p><p data-pid="FlVtjhC6">以前有个同学摔了一跤，我们去买碘酒和棉签，而校医偏要人现场才相信，她说乱用药会出事</p><p data-pid="Tbsu0wld">你有病吗？</p><p data-pid="beG7LfWw">你有病吗？</p><p data-pid="kppa2ISM">我不明白，我真不明白。</p><p data-pid="fb0_JZeA">但是为了屎坨，我们还是去了</p><p data-pid="_xkanCXB">我说：</p><p data-pid="RJsE4bqh">“医者仁心，求你了。”</p><p data-pid="PzrwpFLQ">“医的是人，不是老鼠。”</p><p data-pid="ii5E3FDP">校医说了句话就没再理我，我和朋友当时肺都要气炸了，但是为了屎坨，我决定再忍忍</p><p data-pid="iTiAb_e7">“阿姨，给我们一包蒙脱石散吧，它真的快死了。”</p><p data-pid="8-NorJTa">“没事的话就不要耽误别的同学的时间。”</p><p data-pid="HV22m3cF">没有办法，我们只好跑到外面去找药店。</p><p data-pid="mMWgN55d">可当时还有七八分钟就要上课了，眼看着屎坨越来越虚弱，它越来越小了，轻飘飘的，一张纸就可以抱住它，它那么小一只，知道我们在救它，就特别特别乖，安安静静呆在我们的手里。</p><p data-pid="FjOwHbAl">我们找了旁边的宠物店，店主是卖猫猫狗狗的人，她说无能为力。</p><p data-pid="9NcQshb3">那时候高三，三节晚自习，三套卷子，我们一套没动，一直在用注射器给他喂蒙脱石散，给它取暖，喂吃的，眼看着屎坨的粑粑终于不是稀的了，我们终于松了一口气，大家都松了一口气。</p><p data-pid="VBBmSrvt">朋友说第二天要给屎坨带一个热水袋，屎坨刚恢复，又是冬天，要好好保暖，我说要给屎坨带它最爱吃的坚果，明天中午给它买点葡萄糖，一切就等它好起来了。</p><p data-pid="lifdDAoF">下课后，我们把屎坨慢慢放在盒子里，轻轻给它盖上很多木屑，再拿一些纸棉，然后放到书包里，拉上拉链，不让冷风吹到了屎坨。</p><p data-pid="yDPGUiQV">我们都觉得，它真的会好起来。</p><p data-pid="RTdN0WTu">第二天我很早就跑到教室，掀开木屑的时候我有点紧张，当我摸到它硬硬的身体时，心跳突然就停了一下，我知道，屎坨还是走了…..</p><p data-pid="2r6HbySQ">朋友看到之后哭了，她把手上的热水袋放在桌上，把屎坨轻轻放上去，想要它像之前一样，再动一动小脑袋，</p><p data-pid="pUPQoR7b">可它没有。</p><p data-pid="NPztAGVH">一节课</p><p data-pid="WIVfslJ2">两节课</p><p data-pid="moFaVxt1">三节课</p><p data-pid="qQ6E0k_h">……….</p><p data-pid="E9z0UoVn">屎坨就这样安安静静地躺在那里。</p><p data-pid="k5FgvKk2">我们给屎坨准备了一个漂亮的铁盒，</p><p data-pid="4wZlORrF">屎坨怕冷，铁盒里放上了厚厚的纸绵，</p><p data-pid="2LElCbFG">屎坨最喜欢的坚果和花生，我们一颗一颗摆在旁边。</p><p data-pid="VWps6Fb1">我们把屎坨埋在了学校外的树下。</p><p data-pid="PJkoQSJl">希望它在吱星球是开开兴兴的，再无病痛。</p>  
</div>
            