
---
title: '养一只柯基是怎样的体验？-卖鱼的猫的回答：可可（一只演员柯基） 2020.2.27我收养了只柯基，我取了个名字叫可可，是个活泼好动的小短腿柯基，收养的时候看体型...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 03:54:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
---

<div>   
<strong>养一只柯基是怎样的体验？</strong><br>卖鱼的猫的回答<br><p data-pid="ySQGzyBp">  可可（一只演员柯基）<br>      2020.2.27我收养了只柯基，我取了个名字叫可可，是个活泼好动的小短腿柯基，收养的时候看体型是只1年左右的成年柯基。</p><p data-pid="UX_iunM0">      发现可可的是我的姐姐，平常无奇的上午姐姐打视频电话，问要不要养狗，给老爸看视频里的可可，老爸说是只成年狗，会不会养不熟啊，我也在想这个问题，也想过不养了吧，可看着视频里的可可胖胖的小身材，圆圆的屁股，左右摇摆着到处跑，还是和爸爸说想养，爸爸同意了，又问了妈妈，他们很宠我，都赞同家里来一只狗狗。就这样中午吃过午饭去姐姐家带可可回家了。</p><p data-pid="Z82I7iLd">      来到姐姐家了解过后知道可可是被遗弃的，可能是因为要上火车带不走，或者是其他原因。可可被抛弃在一家饭店门口，听说有好几天了。带回家的时候，我也了解过宠物犬是吃狗粮的，而我们小山村里面没有卖狗粮的，我怕可可饿，就喂了白米饭，用的是不要的铁盆，洗干净了装的米饭，记得可可吃的可香了。</p><p data-pid="4E-Dw-t0">      而后没有买狗粮之前我一直给可可吃的白米饭，可吃了几顿后可可好像吃不惯，开始拒接吃米饭，我用了一个很粗糙的办法对待可可，就是不给可可吃饭了，准备等它饿了知道教训了就喂米饭，而后饿了可可两顿我心软了又喂米饭给可可吃，它吃了，可没有第一次来我家吃的白米饭多。我很焦虑，就想着应该是可可吃不惯，或者没有肉味，我就用肉汤泡米饭或者肉伴饭喂可可，可可吃的很欢。注：肉是有盐的，我也知道宠物狗吃盐不好，可当时的我没有买狗粮的经济能力。</p><p data-pid="Qshuc1lF">       而后我姐在网上买了那种几十块钱一大包的狗粮，当时我并没有了解狗粮便宜的是毒狗粮，在狗粮到家后为了可可，可可吃得很好，我也就放心了，而后又用米饭拌狗粮给可可吃，可可吃了一个星期左右开始不吃狗粮了，我很急切，却没有办法，又开始用鸡汤泡米饭，肉拌米饭喂可可，至今也是如此。</p><p data-pid="W8IpJl_Y">     我很惭愧，我既然养了可可，可我没有很好的照顾它，没有给它吃好狗粮，喝的也是自来水，我有时候会觉得还不如当初不收养它，那么它会不会遇到更好的主人啊，可又一想，都好天没人领养它，我不养它，会不会就会沦为流浪狗，去吃捡垃圾吃，和别的狗抢吃的。可被我这个主人领养了也很倒霉，我是个上学的学生，负担不了贵的狗粮，我就想着等我工作后，再赚钱养它吧。</p><p data-pid="PCsAnkbz">       记得可可很喜欢跟着人走，我所哪里它就跟到哪里，最开始的时候会睡到我门前，晚上乖乖的，也不吵。我也没有给它买个或者做个窝，就睡的地板，每次想着都好心疼它，借口吧，都想着挣钱了再给它买，可对它不好啊，睡地下会生病吧，还好可可生命很顽强，到现在7个多月了，也健健康康平平安安的。</p><p data-pid="cAW1D0yX">       好几个月没给可可洗澡，但现在给可可洗澡没有以前乖了，可能是没有经常洗的原因，也可能是和我混熟了，觉得我是在和它玩。</p>  
</div>
            