
---
title: '养不熟的猫要不要扔了？-linsaehou的回答：首先，那些看到网上各种和自家猫亲亲抱抱举高高的，都属于_骗你养猫_系列。我家养了一辈子猫，从我懂事起我家就一直...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2559'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 03:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2559'
---

<div>   
<strong>养不熟的猫要不要扔了？</strong><br>linsaehou的回答<br><p>首先，那些看到网上各种和自家猫亲亲抱抱举高高的，都属于“骗你养猫”系列。</p><p>我家养了一辈子猫，从我懂事起我家就一直养猫（因为我爸是猫奴），到现在我自己生活了也养猫，已经变成了一种陪伴习惯。</p><p>最初我父母家有院子，养的都是田园猫，被我爸妈宠成了“精”，我爸妈养的猫，全部都会自己去厕所，而且上完还会喊你去冲水的那种（不懂我爸妈是怎么听得懂它们哪种叫是去冲水，反正我爸妈就是听得懂），全部都是会自己敲门回家/出去的。还有一只很聪明的母猫，我印象最深。自己出去野在外面生了小猫，然后回家叫我爸去抱回来~~~想象不到吧~·讲真，如果不是我亲身经历，我也想不到。</p><p>后来我长大自己生活了也养猫，因为是住在高楼又是颜值控，所以养的都是品种美猫，按我爸妈传授的经验，我家猫也是统统会自己上厕所的~后来我发现随着你和你家猫生活在一起时间久了，确实是可以分辨出自家猫是那种“叫”，反正我家猫一叫，我就能知道，是叫帮忙厕所冲臭臭，还是要求吃零食，还是要求陪玩，还是仅仅就是“作”无聊叫叫~</p><p>所以回答这个问题，其实我觉得我还是蛮有经验的。</p><p>首先，天下所有的“猫”都有一颗孤独的灵魂，因为“猫科动物”就是独行侠，你见过成群结队的老虎、狮子么？狗就不同，狗是群居的，你看看狼~独狼是没办法成活的~所以猫是很难驯化、而且很“自我”的动物，所以养猫首先要尊重它们的“本性”。当然，养久了，猫自己也会调整自己的一些习性来适应主人的生活习惯，当然这个要看主人自己会不会教。</p><p>比如很多人说自己家猫会“叫早”，我家猫以前也会，后来被“训练”之后，不会叫我早了，但是比如我通常是7-7点半起床，如果过了这个时间我还没起床，它是一定要上床来看看我的，确认我还“活着”就躺在我旁边守一会儿，见我还继续睡，它就走自己了的，但是时不时还是会过来看看我。所以你会发现，其实猫表达情感的方式是很“含蓄”的，不像狗（我家还有一只萨摩耶，年纪轻轻就猫狗双全了现在，我的天~）永远是很热情，而且很懂得看主人脸色，所谓“狗腿子”真的是名不虚传的（这个以后有机会再讲）。</p><p>其次，猫是很“作”的动物，它们内心是很渴望被主人爱的，比如我家猫，其实每次被“强抱、强吻”都表现出很无奈，但是如果你长期不理它，它就一脸的惊讶，还会有小情绪，这和教小孩是一样的，你会发现被过分关注“逆爱”的小孩，内心都是很抗拒父母的叛逆。</p><p>最后叮嘱一下，人和猫是2种不同的生物个体，必须要明白这点，不同的物种之间的差异必须是要尊重的，如果没办法接受这点，一定要求所有你养的东西都要按你的意志来，那建议还是不要养了，免得造孽。当明白了这道理，这种有尊重的相处和爱，猫咪（或者汪汪）回报给你的，是从人类中很难获得的情感回报（这也是为什么这么多人养宠物的原因），它们情感单一，执着，只要你爱它，它永远不会背叛你~在它们的眼里，你是它们的唯一，绝对的忠诚于你，不会背叛，不会因贫贱而嫌弃、抛弃，永远陪你一起快乐，陪你一起伤心，一起喜怒哀乐。</p><p></p>  
</div>
            