
---
title: '养一只聪明的猫是什么体验？-YuemingLin的回答：1.平时不吱声，怎么喊都不理（因为知道是愚蠢的人类在无聊的蛋疼招惹它）但知道自己叫什么名字，真的有事喊它会...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 07:01:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
---

<div>   
<strong>养一只聪明的猫是什么体验？</strong><br>YuemingLin的回答<br><p data-pid="hbm7cvml">1.平时不吱声，怎么喊都不理（因为知道是愚蠢的人类在无聊的蛋疼招惹它）但知道自己叫什么名字，真的有事喊它会回应（比如喊它吃饭或者对它表达爱意交流时）晚上看到你回家也会叫，仿佛在说“你回来啦~”</p><p data-pid="SRdzxcK0">2.很敏感，能精准的察言观色，稍微有点不耐烦嫌它黏，还没表现出来它就感知到了。会去别的房间待着好几天不进你的房，故意冷淡你。让你承受不供奉它的惩罚和报复。</p><p data-pid="lWul_gaL">3.不会乱咬东西，性情良好稳定，作风优雅迷人，分得清敌友亲疏。看很多帖子抱怨自家猫乱咬东西，甚至连主人都咬，但是我的猫就不会！！！啥东西都不乱碰，看见很多玻璃杯挡路也会很轻盈的踮起脚尖绕过去，好像知道那些东西对主人有用。就算碰一些吃的，只要指着它警告下，下次就再也不摸了 真的很神。对我也很温柔，有时它想自己玩，但我想多抱抱它，它也不会伸出利爪烦躁的抓我。但是对外人，连碰都不让碰，坚决捍卫自己的“贞洁”</p><p data-pid="LAtMDz8C">4.能领会我的情感，比如我抱着它上床，对它说“晚上陪我睡会觉吧”，它晚上就真的会过来（也许当时我还在熟睡），可能是通过把它抱上床的举动明白了我不介意它上床睡吧。如果我醒着，用手拍拍指定位置，它会很聪明的去属于它的位置睡下。不会任性的压你身上或者乱占地。</p><p data-pid="wsHfXZQ-">5.和别的猫会建立友谊。之前别的小猫来我家和它玩耍，也许玩的挺开心，它就记住了小猫的气味和声音。没过几天小猫继续来，在外面叫了几声。它在房间里听出来是小伙伴的声音立马兴奋的跑出去迎接。</p><p data-pid="4I1IkOqV">6.如果有一天它找你睡觉，你没陪它睡到自然醒，而是趁它睡着时偷偷离开，它会连续好几天不来找你，以此表达对你“抛弃”它的抗议。如果中途离开时很温柔的抚摸它，对着它轻轻的说“我过会儿还回来”，它就不会离开床，而是耐心等着你，也不会惩罚你。</p><p data-pid="Q6Nq7QTr">7.会很怕过年放鞭炮声音很大，或者新客人来家。但是只要你在它旁边，它对这些情况就置若罔闻、视而不见、眼皮都不眨一下。。。。（从来都不做无意义的回应，恩，真的让我佩服</p><p data-pid="0pmW7dio">8.能分辨出你是否在跟它交谈，如果问它话，会用猫语回应</p><p data-pid="6_Pk1Sql">9.喜欢听古典乐，如果在它入眠时放些古典乐，时间长了形成习惯，一放这种音乐它就知道在喊它睡觉......</p><p data-pid="EluEFtMB">10.会自己开关门</p><p data-pid="gYsGLBZA">暂时想到这么多哈哈，如果有新想到的再补充</p>  
</div>
            