
---
title: '养了宠物后，你有哪些「下意识的反应」是你在养宠物前不会出现的？-保险说的回答：家里多了一只狗子后，保哥常规式的下意识反应如下：_b_保护门！附注：入户门和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9806'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 04:03:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9806'
---

<div>   
<strong>养了宠物后，你有哪些「下意识的反应」是你在养宠物前不会出现的？</strong><br>保险说的回答<br><p>家里多了一只狗子后，保哥常规式的下意识反应如下：</p><ol><li><b>保护门！附注：入户门和卧室门重点保护！</b></li></ol><p>养了狗以后，再也不用定闹钟了，每天叫醒我的都是狗子刨门的声音。六点半遛狗，六点狗子准时刨门。卧室门一旦被攻破防线，接下来就是入户门，入户门在狗子眼里简直就是通往自由路上的绊脚石，狂欢之前的躁郁之地……</p><p>我对门只有一个要求——抗造就行。</p><p>狗子：睡什么觉啊！出去浪啊！这什么破门，攻它攻它！冲啊冲啊，出去浪啊！</p><p><b>2.保护沙发！</b></p><p>养狗以前，保哥家的沙发可坐可躺可休闲；有了狗子以后，沙发变成了垃圾桶及垃圾集散地、拖鞋收纳处、啤酒饮料矿泉水试剂混合试验田、破洞艺术集中展示区……保哥每天的下意识反应都是：哎？我沙发……</p><p>狗子：沙发？沙发是什么鬼？看我新咬的洞好看伐？嘿，我还能再撕两下给你看！</p><p><b>3.保护书！</b></p><p>狗狗一般都爱玩纸，以抽纸为首选，但保哥家狗子是个文化狗，爱玩书。理想情况下，保哥家书房是狗子的禁地，现实情况是，稍不留意狗子就会攻陷书房，留下满地纸屑，一片狼藉，你甚至都不知道你失去的是哪本书。时间久了，保哥发现狗子有一个毫无卵用的特异功能——可以闻出某一个出版社的书，并集中销毁。</p><p>狗子：啊！快看我半个小时的战果！太开心了，摇尾巴，摇尾巴，夸我夸我！</p><p><b>4.保护鞋！附注：别人的鞋尤甚！</b></p><p>家里的鞋一般分两类，自家鞋和外来鞋。自家鞋被破坏保哥可以忍，但朋友来保哥家做客，一切顺利正准备走时发现鞋被狗子咬烂了……这种情况，保哥确实忍不了，鞋不鞋的无所谓，主要是尴尬。</p><p>狗子：咦？这鞋我没见过，尝尝？嗯，就尝一只！</p><p><b>5.保护邻居的女朋友！</b></p><p>作为破坏之王，狗子怎么可能只破坏物品，遇到可爱的人儿也想靠近了聊聊啊！保哥遛狗必拴绳，但也有力气不如狗子的时候，比如楼下邻居小伙的女朋友就常常感觉被狗子冒犯到。作为闯祸毛孩子的家长，保哥恨不能跟全小区的人道歉。</p><p>狗子：又是这个好看的小姐姐，一起出去玩？开心开心！要不要咬她的鞋？快点走啊！</p><p><b>6.保护狗子！</b></p><p>作为毛孩子的家长，虽然狗子各种作妖闯祸，但保哥最最下意识的反应永远是保护好狗子，保哥认为这是我们把狗子带回家的那天起就要承担的责任。保护狗子除了关注狗子的食品安全、日常用品的安全、疫苗驱虫等身体健康以及心理健康之外，毛孩子家长还有一份责任就是为爱疯爱破坏的狗子妥当收拾烂摊子的责任，这也是我们保护狗子的方式。</p><p>日常小物品的破坏事小，一旦狗子不小心伤人甚至伤到宠物主，我们家长需要承担的意外赔偿可不是买双鞋、买本书那么简单了，意外责任赔偿涉及的医疗费或者财产损失很可能会影响或者打乱我们正常生活。</p><p>对于这种情况保哥建议家有毛孩子的家长能够提前给毛孩子配置宠物责任险。宠物责任险这类保险一般保费不高，保额可观，对于宠物主和第三者的意外伤害和医疗都有保障，算是现在年轻一族宠物人士的必备产品。</p><p>最后，保哥建议大家文明养宠物，保护和照料好自家宠物，一旦自己毛孩子闯祸，我们有错就认的同时，也有能力去承担责任。</p>  
</div>
            