
---
title: '养了宠物后你有什么新的体验？-正念心师赵全宇的回答：上个月，我突发奇想养只猫，与老婆孩子一商量，一拍即合。 非常巧的是，孩子舞蹈班同学家的大猫刚刚产下四...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 13:53:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
---

<div>   
<strong>养了宠物后你有什么新的体验？</strong><br>正念心师赵全宇的回答<br><p data-pid="SzVAH3PC">上个月，我突发奇想养只猫，与老婆孩子一商量，一拍即合。</p><p data-pid="gttFrxpO">非常巧的是，孩子舞蹈班同学家的大猫刚刚产下四只小喵喵，于是答应送我们两只。</p><p data-pid="bF7xkXaT">昨天，两只七周大的小奶猫被隆重地接回了家。短短两天的相处，让我不得不写一写这份关系带来的体会和领悟。</p><p data-pid="ajsPyMQU">01</p><p data-pid="rm4WsnCZ">在决定养猫那一刻，我就开始心怀期待，就像期待一个新生儿的到来。</p><p data-pid="oQHr1G4f">时不时地查阅养猫的方法和注意事项，想起来就去淘宝浏览养猫的食物和用品，购物车里放置着各种品牌的东西，对比着哪个性价比最高。</p><p data-pid="9MPZiCR_">这个过程像极了我女儿出生前的准备，或许我也没意识到，从一开始，我就把养个宠物等同于养个孩子了。</p><p data-pid="Hh0q0AgW">这是一种初心，将宠物与家人同等看待的初心。</p><p data-pid="kAYepfp9">不过，这份初心并不是刻意想出来的，也不是依据动物保护之类的伦理——就像网上流传的那句话——对于你来说，宠物是你生命中众多人事物中的一项，而对于宠物来说，你就是它的全部。</p><p data-pid="NkmdYbeW">如果只是认同这句话，还不足以说明我的初心，为何是自下而上提出来的。</p><p data-pid="Djh1rEdf">经过静观，我越发地确定，我的初心来自对慈心的练习——正念修习中至关重要的一种冥想练习。</p><p data-pid="c1nltacz">慈心冥想，是训练用友善的态度及方式对待自己、家人、朋友、同事、宠物，以及不相识甚至有敌意的人。</p><p data-pid="QaDhsHRm">通过不断地向自己和其他人发送慈爱的祝福，软化内心的评判、不满和敌意，将爱像阳光一样洒下。</p><p data-pid="UzArQCv7">爱自己也好，爱别人也罢，都属于心理技能，通过训练可以提升和扩大。</p><p data-pid="Rnf_B7ej">当内在慈心自发地成为我人格中的一部分时，那个初心，也就自然而然地出现了。</p><p data-pid="KWqmDxzk">这给了我极大的反思，养育孩子的初心，到底来自于自己的期待或科学儿童心理学知识，还是来自对孩子天生的慈爱。</p><p data-pid="A-oY6chf">不要急于回答，试着探索一下自己的内心深处，会有怎样的回声。</p><p data-pid="y6rkdxjx">02</p><p data-pid="iL9mlE1o">猫和狗跟人的相处态度很不一样，猫科属于独立性较强的动物，它们不太需要伙伴，同样不太需要人类。</p><p data-pid="e02mVtcK">但是，那是成年后的情况。</p><p data-pid="ngClIE_2">作为小奶猫，正是依恋系统养成的关键时期，就像幼年期的人类，需要被关爱、照顾、呵护，才能形成健康的猫格。</p><p data-pid="bcUMQyAb">而这，需要铲屎官们用耐心、接纳、慈爱的态度面对这个“调皮捣蛋”的毛孩子。</p><p data-pid="hWlnDdhS">有趣的是，我们对待幼年的宠物，往往很容易做到上述的态度，但面对我们自己的幼崽，却变得了另一副模样。</p><p data-pid="mkShd4TR">为什么？难道我们对待自己的孩子，还不如对待一只宠物？</p><p data-pid="6zQ-EZJL">当然不是，我们对孩子的爱，一定是超过宠物的。</p><p data-pid="Qrih5SxK">问题出在了我们的期待上。</p><p data-pid="zZozlROb">可能，我们对宠物的期待，十个手指都用不完。</p><p data-pid="AnyrOQn7">但是，我们对孩子的期待，乱如发丝。</p><p data-pid="tls0nAvk">更无奈的是，很多人明知某些期待只是一厢情愿，可还是抓住不放，妄想有朝一日能有奇迹出现。</p><p data-pid="jcCp-F7O">放下期待，是为人父母的必修课。</p><p data-pid="-Fw_RXMm">这门课的辅助学习材料，就是养一只宠物。</p><p data-pid="lDFuGIM6">跟猫猫相处的几天，我不断地体会着耐心、接纳、放下的态度。</p><p data-pid="qYTRO5sk">尽管毛孩子和真孩子有着本质的区别，但这些态度却丝毫没有不同。</p><p data-pid="AwPUWyMo">因为我们有着举一反三的学习能力，重要的是先要体会到这些态度，然后才会迁移到亲子关系之中。</p><p data-pid="ZO0QyA6B">03</p><p data-pid="N3PLAjBj">难道说，养只宠物就能改变亲子关系？</p><p data-pid="YpIRoSZS">那就太言过其实了。其实，这是个双向的过程：</p><p data-pid="f9LuKDvy">一方面，经由这些年的正念学习与禅修，我的内心已经盛开了这些态度之花，所以能比较容易的在于宠物的关系中体会到；</p><p data-pid="Opu2FVVs">另一方面，在养宠物的过程中，激发了我对这些态度的体验，使得我对亲子关系有了更加正念的认识与作为。</p><p data-pid="07U-Uqt1">正念已经不是一个陌生词汇了，很多人都通过正念改善了生命中的一些困难。</p><p data-pid="lMFHdrpb">如果你还不知道什么是正念，也想入门正念，欢迎加入下列课程。</p>  
</div>
            