
---
title: '养一只猫好还是多养几只猫好？-时间闪电箭的回答：猫咪从来就不是一种合群的动物，成年的猫咪更是会用尿液来圈定自己的领地--_我的地盘我做主_。 但是，在我们...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 02:59:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
---

<div>   
<strong>养一只猫好还是多养几只猫好？</strong><br>时间闪电箭的回答<br><p data-pid="65xEj-HH">猫咪从来就不是一种合群的动物，成年的猫咪更是会用尿液来圈定自己的领地--“我的地盘我做主”。</p><p data-pid="CBp6tAtX">但是，在我们人类的精心呵护下，猫咪们过上了温饱其至是小康的生活，它们对干食物的渴望和占有欲不再像从前那样强烈，因而从前那种“一山不容二虎”的局面也就有所改变了。</p><p data-pid="saZ-tV3c">于是，现在的猫咪彼此之间似乎能做到和平共处了。其实，更深层次的原因在于，家养的猫咪没有被猫妈妈“扫</p><p data-pid="8XipkN56">地出门”的经历，所以它永远以猫宝宝的身份自居--猫咪在幼年时代(也就是还是猫宝宝的时候)是和兄弟姐妹们一起生活的，这种生活方式为它日后和其他猫咪相处提供了前提条件。</p><p data-pid="e_ufmwVD">如果你只养了一只猫咪，那你永远也无法体会同时养几只猫咪所带来的那种快乐。每天光是看看已们一起嬉戏，就足以让你忍俊不禁了，但是，话又说回来养猫不是一件轻松的事，需要量力而行。</p><p data-pid="pNvzp_zP">你不用眼馋那些同时养很多猫咪的人，其实大家各有各的快乐，也各有各的辛苦。每个家庭照顾猫咪的能力不同，喂养猫咪的数量当然也就有所差别了。</p><p data-pid="QU_dLmTa">因此，作为一个爱猫之人，你需要考虑的是你的承受能力有多大?你能养几只猫?</p><p data-pid="w1UOl27f">除去“经济状况是否允许”“家里房间的面积是否足够大”等硬性条件之外，还有一个你必须考虑清楚的因素--你家有没有人能够承担起照顾猫咪的重任</p><p data-pid="ecvP32PP">这个人除了要负责照料猫咪的日常起居，还要能从猫咪的“言行举止”的细微变化之中察觉到它的身体状况是否出了问题，是否存在染病的危险，顺带还要协调猫咪与猫咪之间的关系。</p><p data-pid="1jLVOM6_">可以说，养一只猫咪一点儿也不比养一个孩子轻松。这样看来，一个人能照顾的猫咪最多也就两三只。当然，除去照顾猫咪，我们每天还要工作、操持家务，此外每个人照顾猫咪的经验也不相同……综合起来看，我认</p><p data-pid="TFznxwc0">为一个人照顾猫咪的数量以不超过3只为宜，</p><p data-pid="Nv8cMmvE">一旦你决定要多养几只猫咪，那么你最好从一开始就让这几只猫咪生活在一起，不要中途陆陆续续加进新的猫咪。这样做的好处是，小家伙们因为从小就厮混在一起，和平相处、成为死党的概率非常高。</p>  
</div>
            