
---
title: '养一只几个月的粘人长毛猫是怎么样的体验？-星光的回答：姐姐养着一只长毛猫，双商都挺高的，就是脾气有点臭，名叫小福，是一只猫美眉。 在小福来到这个家不久后...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 09:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
---

<div>   
<strong>养一只几个月的粘人长毛猫是怎么样的体验？</strong><br>星光的回答<br><p data-pid="USxVfXlu">姐姐养着一只长毛猫，双商都挺高的，就是脾气有点臭，名叫小福，是一只猫美眉。</p><p data-pid="B5cNcTwX">在小福来到这个家不久后的一天傍晚，姐姐下班带回来一只小奶狸猫，奶猫奶猫顾名思义就是一只还在吃奶的小D。一个月大的小帅D和猫妈妈走散了，又赶上下雨，在小区一处无人居住的房子外面无助的叫着，小区里一些时常给流浪猫喂食物的嬢嬢闻声赶过来围观，商谈着小D的去处，下班回来的姐姐凑巧赶上，看小D幼小可怜再加上长得也小巧可爱，就用一块小毛巾给包上，带了回来。</p><p data-pid="q_u7JcpV">像往常一样，一听见开门声，小福就知道姐姐回来了，赶忙去迎接，叫得那是个温柔妩媚啊，连我都叹为观止，觉得今天的福美眉比往日更加的恃宠而骄，但转折点在后面，姐姐没有搭理小福,而是径直走进了自己的房间，把小福关在门外。开始翻箱倒柜的忙起来，先拿出一个大小合适的纸箱子，垫上毛巾和猫咪的尿纸（这样小D尿尿就不用弄湿窝了），把小D放了进去，小D很怕生，直接钻到毛巾下面躲起来，时不时探出小脑袋瓜子四处观望，也不叫了，非常安静。然后找出小福以前的羊奶粉和奶瓶，准备给小家伙充奶粉。这期间都没有看一眼小福。小福闷闷不乐的躺在地上，两只耳朵往后撇（非常不开心）。我总喜欢恶搞小福，看它郁闷的样子，免不了添油加醋：</p><p data-pid="qAjqg66M">“小福，你要失宠了，你看，今天姐姐带回来小D后就一直不理你，而且小D长得又乖又俊俏”</p><p data-pid="dheQ6RL4">小福本来就郁闷这下更加不爽了，两只耳朵以最大的幅度向后撇，整齐得就像阅兵仪式上那阵仗，略有不同的是，阅兵仪式上更多的是庄重与和谐，而此时的小福似乎像是要去干架一样，空气中不免有些火药味，只差一点火星就爆炸了。</p><p data-pid="KXfS5pAM">经过一番折腾后也不早了，为了避免小福动嘴咬小D（因为猫咪也有领地意识，靠气味辩敌友），姐姐第一次把小福关在了门外，就这样，小福坐在门外听着里面小D不安的叫声，一脸的无奈，整个身子耷拉下来。看到这场景，不免嘴角一撇：</p><p data-pid="wrDi-dMA">“小福，你要饭碗不保了，你看，姐姐自从领小D回来就没有搭理过你，为了防止你咬小D，还把你关在门外，说明姐姐不要你了”</p><p data-pid="1OUKJov5">原本聋拉下来的身体更加有气无力了，猫脸上也看不出有什么变化，只是那两只耳朵一直往前撇，一只往后撇，一副忧心忡忡。要知道，小福起初也是从小区捡回来的，刚捡回来时，不仅营养不良，瘦骨嶙峋，小小年纪竟然早恋。开始都以为小福最多两个月大，整个就一皮包骨，肚子大的突兀。一带去医院，望闻问切过后，我滴M呀，这是一只四个月大的长毛猫，肚子里还有四个宝宝。长期吃不饱再加上早恋怀孕硬是把小福从世族小姐折磨成一个街边乞丐。想起以前糟心的日子，小福使劲了浑身解数，只求保住饭碗。</p><p data-pid="H_v-qDOA">眼看姐姐不开门，小福蹲守在门口，可怜又娇媚的叫着（一只可怜娇媚的狐狸不由得呈现在眼前），哪怕再铁石心肠的人听着，也不免心生恻隐与怜爱，想把它带回家，给它一个安身之所。可惜，这招对姐姐不管用，门还是牢固地关着，没有一点儿要打开的迹象。时间也不早了，我也回房睡了，但当我一躺下来，发现，根本睡不着，这家伙一直在可怜、娇媚又哀怨的叫，无奈，出于想好好睡觉与同情的立场，我打开了门，离我房间几米处就是姐姐的房间，小福仍然顽固地蹲在哪儿叫着。</p><p data-pid="ovit8FjB">开口道“小福，她不给你开门，来我房间吧”这家伙都没吊我一眼，仍然纹丝不动的蹲在门口叫着。我也不爽了，不来就不来，我还不想你来呢，掉毛猫！直接把门就关了，在这家伙的哀怨声中迷迷糊糊的睡去，不知过来多久，又醒了，这家伙还在叫，开门一看，还是纹丝不动的蹲在门口。这时剩下的只有同情了，我把门开了一条小缝隙，这样它什么时候都可以进来，又回来，不知多久又睡去了。早上，打开门一开，这家伙还在哪儿，只不过姿势由原来蹲着变成了趴着，我一如既往的走过去，结果这家伙居然攻击我，我一下反应过来，原来是我看到了它落魄的可怜模样，以为我在幸灾乐祸呢，就先给我警告！！M的，蹲在姐姐门口几天，就攻击了我几天，有时还没走近，它就直接起来攻击我。失宠受冷落+饭碗可能不保=心情郁闷到极点，加我不该看到它的落魄样，乖乖，我就被当出气筒了！</p><p data-pid="0-4Vmtu8">总结：这是一只聪明且不好惹的猫，不怕干架的MM小福。</p>  
</div>
            