
---
title: '养宠物就是为了开心，如果它让我不开心了，我可不可以处理掉它。？-员工427的回答：记得以前稍微看过一点法律对于宠物的定义，是_ 财产_。 也就是说，宠物虽然...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 03:07:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
---

<div>   
<strong>养宠物就是为了开心，如果它让我不开心了，我可不可以处理掉它。？</strong><br>员工427的回答<br><p data-pid="5NICvJlz">记得以前稍微看过一点法律对于宠物的定义，是“<b>财产</b>”。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Oe2Zd4ON">也就是说，宠物虽然是生命，但它是你的“财产”。你当然可以处理你的“财产”，哪怕是像处理鸡鸭鹅猪一样，杀掉你的宠物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MToGW5e9">你的财产，你怎么处理是你自己的事情。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="H1IW_psN">看到有一个回答做了一个类比，说是“养孩子就是为了开心，如果孩子让你不开心了，是不是可以处理掉孩子？”，这里我想说，宠物和孩子在地位上是有所不同的。宠物属于“非人类”，而孩子属于“人类”。杀掉自己身为“非人类”的宠物不犯法，而杀掉自己身为“人类”的孩子是犯法的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FtyWAHa6">杀自己的猪、杀自己的鸡、杀自己的牛、杀自己的鱼在今天是再平常不过的事情，怎么到了“处理自己的宠物”上就有这么多人开始反对了呢？难道是因为“XX这么可爱你怎么能杀XX”？拜托，本质上都是一样的，怎么不能杀呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bwawHc8-">然而，我刚才的回答虽然同意杀掉宠物，但题主严格意义上说的是“处理”。“处理”的方法比简单的“杀掉”要多很多。虽然宠物是我们的“财产”，我们有权处理它，但处理也要讲究方式方法。</p><p data-pid="G84UNGYE">当我们处理自己的宠物时，我们不能打扰到他人。</p><p data-pid="bycmPlMD">比如说，遗弃宠物后，宠物可能随地大小便，影响城市清洁；被遗弃的宠物还可能会攻击他人，这也不可取。</p><p data-pid="6J3fMCfy">杀掉宠物，不能让宠物的尸体吓到他人，不能让宠物被杀时发出的声音打扰到他人等。</p><p data-pid="qF8yXAt7">更不能在处理时拍摄照片、录制视频并发到网络上，以免引起可能的混乱。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xxBkiJ9m">我个人也喜欢可爱的猫猫狗狗之类的小动物，但我知道，那是别人的“财产”。虽说是“生命”，但就像是夺走自己鸡鸭鹅猪的生命一样，我们也<b>可以</b>夺走自己宠物的生命。</p>  
</div>
            