
---
title: '养宠物的意义究竟是什么呢？-霁月的回答：养宠物有什么好处？猫咪和人 你可知道，人类在生活中所面对的压力有多少？从学生开始，每天就要面临升学考试、学习成绩...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4117'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 11:45:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4117'
---

<div>   
<strong>养宠物的意义究竟是什么呢？</strong><br>霁月的回答<br><h3>养宠物有什么好处？</h3><p data-pid="xTxmbI8y">猫咪和人</p><p data-pid="Pso3WJIt">你可知道，人类在生活中所面对的压力有多少？从学生开始，每天就要面临升学考试、学习成绩、老师和家长的批评、同学的指责等等的各种压力；青年人要面对职业、交友、爱情等方面的压力；老年人要面对子女、生活、经济、疾病等更多的压力。</p><p data-pid="3-pA0X5O">在这种种压力的重负之下，人确实生活得很累.，现代人因此最容易产生忧郁症或暴躁症等精神并发症。聪明人会积极寻找舒解压力的办法，也有一些人采取法逃避现实求助于宗教神灵解脱的办法，更有一些愚蠢的人则选择了轻生的方式。</p><p data-pid="J1s33OZQ">其实，饲养宠物绝对可以舒解人类所面对的种种压力，不相信的话，你可以看看，在越先进的国家里，宠物事业越发达。因为在越先进的国家，人们所面对的压力越多，寻求宠物舒解压力的人越多，由此引发宠物业的繁荣。虽然我无法从心理角度来解释宠物饲养对缓解人的各种压力的意义，但事实上我觉得，一个人只要接近宠物，，不管是狗还是猫、鱼或鸟等宠物，很多日常琐事都会淡化，各种各样的精神压力刹时烟消云灭。其中原因，可能要心理医生才解释得清。不管怎么样，不堪压力重负的人，建议你先养一种宠物试试！</p><p data-pid="KkIlVPno">在越来越城市化的社会里，人的生活和活动的空间显得越来越小，人与人的交流和交往也越来越少，而犬猫可以作为人很好的生活伴侣，可以帮助我们人解除生活的孤寂，调节人的心理健康。当然也有养犬是出于对宠物爱好。以下是养宠物的一些好处：</p><p data-pid="HQn3l57e">1、宠物作为我们人类的伴侣动物是我们人类获得幸福和健***活的一个来源，饲养宠物可以让人们生活的更健康，更充实，同时对人的心脏有好处，能降低血压和血脂，研究发现患有心脏病和具它一些慢性病，饲养宠物犬猫后，通过调节人的一些心理状态，可以明显减轻临床症状。通过遛犬，与它一起玩耍，可以放松人的精神。</p><p data-pid="h3SgOZDb">2、对于一些独居的孤独老年人有益于他们的身心健康，通过与宠物的相互沟通使老年人生活的更充实。犬对于独居的人是最好的伴侣。对于一些单身的老年人在家发生一些意外情况，如突然中风，心脏病突发，经过训练的伴侣宠物能及时起到报警作用。</p><p data-pid="7UIUEZqM">3、在日益竞争激烈的社会中饲养宠物可以提供精神支持，特别是在遇到打击时，通过与宠物犬的交流，有利于饲养者的心理健康，减轻生活中产生的各种不必要的压力，从而提高工作的效率。</p><p data-pid="JjgVpm9c">4、饲养宠物可以培养孩子的责任心和爱心和社会社交能力。在孩子抚养犬时，会扮演正面角色。而且，犬被心理学家广泛地用于医治或帮助有问题的孩子或成人。饲养小犬会给儿童从小带给责任感，和对动物的理解和同情，这些常常会转移到人身上，产生同样的对人的理解和同情心和关心的效果。</p><p data-pid="8bbmg4Bg">5、饲养宠物可以保护家庭，起到防止家庭***窃，护卫作用，使整个家庭有一种安全感。宠物的听觉和嗅觉都十分敏感，对主人家庭十分忠诚，在遇到意外的情况下，宠物会挺身而出不顾自己的生命保护主人和家庭，另外家里如果发生一些煤气泄露或是忘关水龙头，它也会及时提醒主人。</p><p data-pid="6MNTxcFq">6、饲养宠物也可以达到治疗疾病的作用，如果一个患有胃病者饲养一条长毛狗经常把狗抱在怀里有利于胃的康复。</p><p data-pid="J43EdOUB">7、饲养宠物也可以带来无限的乐趣成为快乐和欢乐的源泉，并能促进人们进行体育锻炼，提供人与人相互交流的机会。</p><p data-pid="VTaFRtgJ">8、国外对饲养犬猫者进行调查发现拥有宠物能明显改善健康状况，并且每年看病的次数明显减少，即使生病其症状比不养宠物的人明显轻，所以饲养宠物可以明显减少我们用于治病的医药开支。</p><p data-pid="7iZNrxTO">9、另外宠物作一个产业，在经济社会中的比重越来越重，可以解决许多人的就业和相关产业的发展。据报道上海宠物相关产业每年近六个亿***。有宠物美容、用品、药品、宠物医院、宠物饲料等。同时宠物上的一些相关产业正在开发。</p><p data-pid="PcQHC0WG">1.</p><p data-pid="vkJ8R8IB">宠物让你动起来</p><p data-pid="hbSS6B25">遛狗及参与户外运动都会让身体的细胞活跃起来，将内心的不悦释放出来，不仅可以强身健体，更能让人精神愉悦。而且阳光会提供维生素D，帮助我们抗衡身心疾病，例如失落感、癌症、肥胖症、心脏病等。研究发现，养宠物的人，得高血压的风险会降低，而且胆固醇及甘油三酸酯水平也低。养宠物的人血液循环更好，得心脏疾病的风险较低。</p><p data-pid="wstXfDQI">2.</p><p data-pid="AUdg_EbH">宠物让人减少过敏</p><p data-pid="7YPtTKZR">这个听着似乎不太合乎常理，但事实证明，和宠物一起长大的小朋友得过敏症的几率要小。有研究发现，和两只或更多的小狗小猫相处的宝宝对草、尘土等过敏的几率很小，也很少得哮喘病。</p><p data-pid="L3kj8Ouu">3.</p><p data-pid="XcuQtHBd">抚摸宠物会减压</p><p data-pid="DH8S3DYG">有节奏地抚摸宠物或给宠物洗澡不仅可以让宠物感觉舒服，也可以让人感觉良好。用心感受着他们柔软的皮毛，感受身上的温度以及他们深深的呼吸声可以减轻我们的压力。当我们与宠物相处时，还会释放出一种可以减轻压力及焦虑的荷尔蒙，能够帮助我们降低血压及皮质醇水平。</p><p data-pid="Z5xSzYwM">4.</p><p data-pid="uPaj5akf">陪宠物玩让人更专注</p><p data-pid="5YC54qNc">和宠物一起玩乐可以让我们远离烦恼。当我们专注于某件事的时候，往往不会有太多精力去担心过去或未来，我们陪宠物玩的时候通常就会有这样的感觉。当下就只有你，只有你的宠物。所有的心烦，在你拿起相机拍下宠物各种滑稽动作时，似乎全都烟消云散了。</p><p data-pid="ZNHkL81b">5.</p><p data-pid="Fdyw15Rg">减弱孤独感</p><p data-pid="nt0Wv6Eb">宠物是最好的家庭伴侣，帮我们驱走孤独。宠物直觉非常灵敏，当我们感觉低落时，宠物会来“安抚”我们，不让我们独自伤心。但对宠物绝不能呼之则来，挥之则去。不管是小猫还是小狗，他们都非常忠诚，不管我们开心或失落时，他们都会带给我们更多的爱，所以我们也要对他们不离不弃。</p><p data-pid="AJoNm8BE">6.</p><p data-pid="VfVvvKXc">很好的倾听者</p><p data-pid="x4wIojsT">宠物是我们的朋友，可以和她聊工作，聊愿望，甚至是理想。可以把她当成听众来练习一次演讲，伤心时可以找她疗伤，或者分享一个不愿与他人分享的秘密。小猫小狗绝对是一个忠实的倾听者，替我们保守秘密，让我们释放内心的压力。</p><p data-pid="iEAQucyJ">7.</p><p data-pid="AY0HE0LA">瞬间为你补充能量</p><p data-pid="eLMrRQrd">还未走近家门的时候，就能看见她们快乐地摇着尾巴向我们跑来。可爱的样子，让人心情大好。不管你是刚处理了一堆棘手工作，或刚刚奋战在题海中，看见她们天真无邪地向你跑过来，烦恼瞬间化为乌有。</p><p data-pid="nE3Tld84">8.</p><p data-pid="kXGqkoEP">帮我们扩大交际圈</p><p data-pid="BHgLsqwY">遛狗为你提供了更多的社交机会。带着小狗可以更容易结交到新朋友，宠物能让你和新朋友能够迅速打开话题。</p><p data-pid="dcqkcvIv">9.</p><p data-pid="klN7tw8k">帮你走出情绪低谷</p><p data-pid="CkkLGP5K">照顾宠物可以让你活得更有目标，尤其在你情绪低落、无法自拔的时候，照顾宠物可以将注意力从自身及自身生活中转移到其他事情上。你的善举以及宠物的正面反应都会给你正能量，让你有勇气走出情绪的低谷。</p><p data-pid="Cgz7yUG3">10.</p><p data-pid="WKt0EOWf">带给你微笑和平静</p><p data-pid="l88ZlMJo">当小狗在地上打滚或是把它可爱的小爪子放在你的胳膊上时，你肯定会很开心，让坏情绪全部释放掉。这种快乐的感觉会增加人体中的血清素及多巴胺水平，这些神经介质可以让人平静，给人带来愉悦感。</p><h3>养宠物的好处都有什么？</h3><p data-pid="Nk21LrsV">猫咪和人</p><p data-pid="zcM7IIuZ">你可知道，人类在生活中所面对的压力有多少？从学生开始，每天就要面临升学考试、学习成绩、老师和家长的批评、同学的指责等等的各种压力；青年人要面对职业、交友、爱情等方面的压力；老年人要面对子女、生活、经济、疾病等更多的压力。</p><p data-pid="WVz_EE8B">在这种种压力的重负之下，人确实生活得很累.，现代人因此最容易产生忧郁症或暴躁症等精神并发症。聪明人会积极寻找舒解压力的办法，也有一些人采取法逃避现实求助于宗教神灵解脱的办法，更有一些愚蠢的人则选择了轻生的方式。</p><p data-pid="xnwRr1tF">其实，饲养宠物绝对可以舒解人类所面对的种种压力，不相信的话，你可以看看，在越先进的国家里，宠物事业越发达。因为在越先进的国家，人们所面对的压力越多，寻求宠物舒解压力的人越多，由此引发宠物业的繁荣。虽然我无法从心理角度来解释宠物饲养对缓解人的各种压力的意义，但事实上我觉得，一个人只要接近宠物，，不管是狗还是猫、鱼或鸟等宠物，很多日常琐事都会淡化，各种各样的精神压力刹时烟消云灭。其中原因，可能要心理医生才解释得清。不管怎么样，不堪压力重负的人，建议你先养一种宠物试试！</p><p data-pid="QYNoOA88">在越来越城市化的社会里，人的生活和活动的空间显得越来越小，人与人的交流和交往也越来越少，而犬猫可以作为人很好的生活伴侣，可以帮助我们人解除生活的孤寂，调节人的心理健康。当然也有养犬是出于对宠物爱好。以下是养宠物的一些好处：</p><p data-pid="Fw4UTXQc">1、宠物作为我们人类的伴侣动物是我们人类获得幸福和健***活的一个来源，饲养宠物可以让人们生活的更健康，更充实，同时对人的心脏有好处，能降低血压和血脂，研究发现患有心脏病和具它一些慢性病，饲养宠物犬猫后，通过调节人的一些心理状态，可以明显减轻临床症状。通过遛犬，与它一起玩耍，可以放松人的精神。</p><p data-pid="DXynz83O">2、对于一些独居的孤独老年人有益于他们的身心健康，通过与宠物的相互沟通使老年人生活的更充实。犬对于独居的人是最好的伴侣。对于一些单身的老年人在家发生一些意外情况，如突然中风，心脏病突发，经过训练的伴侣宠物能及时起到报警作用。</p><p data-pid="apUMDvT_">3、在日益竞争激烈的社会中饲养宠物可以提供精神支持，特别是在遇到打击时，通过与宠物犬的交流，有利于饲养者的心理健康，减轻生活中产生的各种不必要的压力，从而提高工作的效率。</p><p data-pid="1bnO1FAS">4、饲养宠物可以培养孩子的责任心和爱心和社会社交能力。在孩子抚养犬时，会扮演正面角色。而且，犬被心理学家广泛地用于医治或帮助有问题的孩子或成人。饲养小犬会给儿童从小带给责任感，和对动物的理解和同情，这些常常会转移到人身上，产生同样的对人的理解和同情心和关心的效果。</p><p data-pid="5sTwjv5V">5、饲养宠物可以保护家庭，起到防止家庭***窃，护卫作用，使整个家庭有一种安全感。宠物的听觉和嗅觉都十分敏感，对主人家庭十分忠诚，在遇到意外的情况下，宠物会挺身而出不顾自己的生命保护主人和家庭，另外家里如果发生一些煤气泄露或是忘关水龙头，它也会及时提醒主人。</p><p data-pid="nnpL0t78">6、饲养宠物也可以达到治疗疾病的作用，如果一个患有胃病者饲养一条长毛狗经常把狗抱在怀里有利于胃的康复。</p><p data-pid="NbU7FJeN">7、饲养宠物也可以带来无限的乐趣成为快乐和欢乐的源泉，并能促进人们进行体育锻炼，提供人与人相互交流的机会。</p><p data-pid="Mw5Vgnig">8、国外对饲养犬猫者进行调查发现拥有宠物能明显改善健康状况，并且每年看病的次数明显减少，即使生病其症状比不养宠物的人明显轻，所以饲养宠物可以明显减少我们用于治病的医药开支。</p><p data-pid="m_5oaoOi">9、另外宠物作一个产业，在经济社会中的比重越来越重，可以解决许多人的就业和相关产业的发展。据报道上海宠物相关产业每年近六个亿***。有宠物美容、用品、药品、宠物医院、宠物饲料等。同时宠物上的一些相关产业正在开发。</p><h3>你觉得养宠物的意义在哪里？</h3><p data-pid="HxpsVZ3G">这世界上很多事都是没有意义的，比如为什么每天要叠被子，为什么随手一放的耳机能缠成死疙瘩，很多事你永远无法理解， 不养宠物的永远理解不了养宠物的乐趣，比如你每天一回家，他就给你叼来拖鞋。你难过他会舔你的眼泪，摸***的头 晚上躺在你旁边，软软的简直好玩的要死，半夜家里进贼，只因为你家里有他，而保住的安全和财产，晚上一个人独居在家，有他在你脚底下打呼噜你会觉得安心。</p><p data-pid="Xy5k0xGD">宠物的作用不仅仅是陪伴，它们让人们感觉自己是被需要的。这世上有一个小生命，它需要我的爱和关怀，我需要对它负责，这种感觉是一个人的主观幸福感是紧密相关的。给予另一个个体无条件的爱，让一些人的生命有了意义“有时候觉得不是我喂养它，而是它在治愈我”。通过与动物建立和谐的关系，人们的身心健康状态和独立性可以得到提升，也会缓解焦虑和抑郁的情绪，甚至可以提升自尊、交流能力，和运动能力。</p><h3>养宠物对自己有什么好处?</h3><p data-pid="7oUmw48d">猫咪和人</p><p data-pid="I3wvohDf">你可知道，人类在生活中所面对的压力有多少？从学生开始，每天就要面临升学考试、学习成绩、老师和家长的批评、同学的指责等等的各种压力；青年人要面对职业、交友、爱情等方面的压力；老年人要面对子女、生活、经济、疾病等更多的压力。</p><p data-pid="lMBxgaBC">在这种种压力的重负之下，人确实生活得很累.，现代人因此最容易产生忧郁症或暴躁症等精神并发症。聪明人会积极寻找舒解压力的办法，也有一些人采取法逃避现实求助于宗教神灵解脱的办法，更有一些愚蠢的人则选择了轻生的方式。</p><p data-pid="HECSchdp">其实，饲养宠物绝对可以舒解人类所面对的种种压力，不相信的话，你可以看看，在越先进的国家里，宠物事业越发达。因为在越先进的国家，人们所面对的压力越多，寻求宠物舒解压力的人越多，由此引发宠物业的繁荣。虽然我无法从心理角度来解释宠物饲养对缓解人的各种压力的意义，但事实上我觉得，一个人只要接近宠物，，不管是狗还是猫、鱼或鸟等宠物，很多日常琐事都会淡化，各种各样的精神压力刹时烟消云灭。其中原因，可能要心理医生才解释得清。不管怎么样，不堪压力重负的人，建议你先养一种宠物试试！</p><h3>养宠物的好处及坏处</h3><p data-pid="zKbNWaDE">猫咪和人</p><p data-pid="AiYxtYeh">你可知道，人类在生活中所面对的压力有多少？从学生开始，每天就要面临升学考试、学习成绩、老师和家长的批评、同学的指责等等的各种压力；青年人要面对职业、交友、爱情等方面的压力；老年人要面对子女、生活、经济、疾病等更多的压力。</p><p data-pid="-4fXsP6u">在这种种压力的重负之下，人确实生活得很累.，现代人因此最容易产生忧郁症或暴躁症等精神并发症。聪明人会积极寻找舒解压力的办法，也有一些人采取法逃避现实求助于宗教神灵解脱的办法，更有一些愚蠢的人则选择了轻生的方式。</p><p data-pid="HpNyFa86">其实，饲养宠物绝对可以舒解人类所面对的种种压力，不相信的话，你可以看看，在越先进的国家里，宠物事业越发达。因为在越先进的国家，人们所面对的压力越多，寻求宠物舒解压力的人越多，由此引发宠物业的繁荣。虽然我无法从心理角度来解释宠物饲养对缓解人的各种压力的意义，但事实上我觉得，一个人只要接近宠物，，不管是狗还是猫、鱼或鸟等宠物，很多日常琐事都会淡化，各种各样的精神压力刹时烟消云灭。其中原因，可能要心理医生才解释得清。不管怎么样，不堪压力重负的人，建议你先养一种宠物试试！</p><p data-pid="_EY-3fa4">宠物可以作为伴侣缓解生活压力，并满足部分人的母性</p><p data-pid="qNp8Wm8e">宠物一般都需要慢慢的成长，需要持久的管护，对人的心性也是一个极大的培养和考验过程，并且一般都可以养成很好的生活习惯（宠物不喜欢烟味，很多养宠物的人都会慢慢戒烟，并且生活规律化）</p><p data-pid="u-QE6VTj">还有的宠物有工作能力，譬如猫狗，对生活工作可以起到一定的协助作用</p><p data-pid="18Hpo_UU">以下是坏处：</p><p data-pid="tAk7ssiF">1、家里卫生条件恶化，需要更多精力打扫，而且即便打扫了也不会像没有宠物的时候那么干净</p><p data-pid="3cC7YiQj">2、空气污染，主要来自宠物排泄物；</p><p data-pid="0m2JjUea">3、声音污染，宠物会在不适当的时候发出声音，影响生活，鸟类居多，一大早就会叫，影响家人和邻居的休息</p><p data-pid="7IJJdE8k">4、生活不随意，影响度假旅游等休闲活动的正常进行</p><p data-pid="5WH-Ad1F">5、对孕妇及婴幼儿有不良影响（譬如弓形虫、猫狗对婴幼儿无意的抓伤咬伤之类的）</p><p data-pid="0bvukBxM">在现在生活中，社会压力越来越大，狗是人类最好的朋友，如果你有家庭，它会是你们家的成员，你们家的守护者；如果您有孩子，它会是您的孩子的玩伴（不过要注意狗狗和宝宝的卫生状况，不要相互传染）；如果您只身一人，它会是你的伴侣，陪你躲过漫长的黑夜，早晨叫你起床，而且是一位很好的倾听者，你的秘密它不会告诉任何人....</p><p data-pid="cEvFGoCa">不过养狗狗就代表责任，你要负责它的饮食，卫生等带它打疫苗，给它洗澡，养狗不亚于一个孩子，你要用心爱它，它也会爱你，我记得一个很感动我的话就是“你也许只有5分钟是陪狗狗的，而狗狗的全部都是你”如果您养狗，就善待它，训练它，让它养成良好的习惯，这样你们才会生活得愉快！</p><p data-pid="0GS9VXAd">下面介绍一下狗狗</p><p data-pid="Qmljsuqs">现在流行一些大型犬，比如哈士奇，</p><p data-pid="5Oi2m_K8">萨摩耶，苏格兰牧羊犬，金毛等</p><p data-pid="4bEPcy9d">不过大型犬需要您有一定的经济实力，比如他们饭量很大，洗澡会用很多水和洗发膏，很不好吹干，不过长大了可以让它自己甩干，小狗怕感冒才需要吹干，最头疼的是便便很大，不过你要是训练好了，它会去指定的地方上厕所，这都看您的前期训练情况了。</p><p data-pid="Zb9P0yv3">不过小型犬业比较好，比如博美等，不建议养京巴，因为京巴比较笨，且容易腰椎间盘突出，还要给它按摩。</p><p data-pid="tkqxFH1F">养宠物的好处：狗狗和猫猫这些小动物能给人的心灵和精神带来慰藉。例如：主人心情变化的时候它们也能敏锐的察觉到，你开心它们会撒娇让你陪着它们玩。你不开心它们就会默默的陪伴你。养宠物的坏处：第一、你需要花时间来教育它们哪些是能做的，哪些是不能做的。第二、你需要花钱给它们做免疫、洗澡、驱虫、零食、粮食、用具以及看病等等。有可能每年算下来不是个小数字，但是是值得的，宠物就像朋友和孩子一样。</p><h3>养宠物有意义?</h3><p data-pid="V1TOnxeI">您好啊！小生这厢有礼啦！今日忙里偷闲给大家解释解释疑难杂症！</p><p data-pid="LixWZuN9">养宠物的意义其实很大啦！在真实世界里养宠物和在虚拟世界里养宠物的精神和意义其实一样，譬如在现实生活中你养了一条小狗，他的吃、喝以及生活中的每一件小事情都需要你去管理时间久了你会对他产生感情会培养你的爱心！网络世界里的也一样啊！只不过不单纯，而是把它当作了一个商机所以这说好他就好，是培养爱心，儿不好的就是浪费钱了！所以养宠物有利也有弊啦！</p><p></p>  
</div>
            