
---
title: '养兔子有什么经历和经验，消费多吗？-莉莉lili的回答：2021年10月19日更新过了快一年了。养兔知识和产品不断更新，发展。又入手了更大的笼子和新厕所，尿垫的钱...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2356'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 02:18:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2356'
---

<div>   
<strong>养兔子有什么经历和经验，消费多吗？</strong><br>莉莉lili的回答<br><p>2021年10月20日更新</p><p>过了快一年了。养兔知识和产品不断更新，发展。又入手了更大的笼子和新厕所，尿垫的钱省下来了，出差和换厕所变得超级方便。这些开支都是我的个人趣味，我也想试一试好看的新产品。</p><p>现在看之前的帖子，基础成本写高了。</p><p><b>厕所是最能影响养兔幸福感的物件了，买到好用的产品真的一劳永逸!应该最重视。厕所预算要充足（100元）。</b></p><p>其次是笼子，尽量买最大，最好清洁的（有耐心训练定点排泄的话不推荐抽屉笼！不好清洁！），国产笼300多元就能搞定。</p><p>剩下的食盆之类的，先看贴吧的集思广益，收纳篮、狗食盆，十几元（不要搜宠物专用，贵2-3倍），大多数都有不好用的地方，不用买进口的，真没必要。</p><p>最近又看到一些国外养兔信息，提倡兔粮减量。如果能减量的话，无疑可以大大减少开支。不过这些要根据兔子的实际情况来决定。无法照搬照套。</p><p><br></p><p>国产兔粮还是进口兔粮的争议，不是进口兔粮有多好，而是以前国产毒粮多，成分稀奇古怪，兔子吃成肾衰的好几例，好多人有心理阴影。就像每年都能爆出来的猫狗毒粮事件，兔粮也是一样，毒粮真的很多。</p><p>现在国产兔粮也有不少成分正常的了。有些宠主认为国产粮监管不严，有些品牌添加物（比如玉米、鱼粉）为了卖货都不标在成分表里，弄虚作假。进口品牌的缺点也常被诟病，比如有款布格斯超级催肥，爱宝容易卡，钢琴假货多。大家不要把这个拘泥于进口或者国产，有钱还是没钱，是不是对宠物溺爱，而互相对立。多研究成分表，多看反馈。</p><p>毒粮的特征：</p><p>1.多淀粉、蛋白质。不是老年粮、户外过冬粮，不应该含有太多淀粉、蛋白质，比如有很多玉米片、奶片、黄豆、鸡蛋、甚至灰分等乱七八糟的，兔子是食草动物（愿意吃不代表能吃），赶紧换。</p><p>2.有害成分。鱼粉，诱食剂，花花绿绿的色素等等，闻起来超级香、超级甜或者有腥味，用常识都知道这些是不好的，赶紧换。</p><p>这两类毒粮，再加甜竹（烂牙），浪费钱还害人的东西，不如光喂草。</p><p>——————————————————————————————————————</p><p>2021年1月7日</p><p>养兔多年人来答题。说的是当宠物的养法，不是散养山野也不是大批量养殖。</p><p><b>一次性投入：</b></p><p>兔笼：200-1000元，面积越大越好。</p><p>脚垫、厕所、食盆、水壶：50-350元。</p><p>地毯：100元。</p><p>梳子、指甲刀：30-100元。</p><p>防咬材料：电线保护套几块钱，其他东西用纸板挡挡也行了。</p><p>应急药包、驱虫药：看个人经济水平，基础的300-500元管2-3年。</p><p><b>持续投入：</b></p><p>食物：兔子食物以草为主，以兔粮为辅，普通草一斤6-20元，名牌、精挑草一般20-50元一斤。一只兔子平均每个月吃草4-15斤。常见的4斤左右的兔，每个月耗草6斤。草一般每个月花50-100元。兔粮买牌子货中等偏好的，1公斤85元左右。按体型每天25-50g，每年大概800元。平时你吃蔬菜水果的时候，留指头那么大的给兔子做零食。 </p><p>尿垫：定点如厕，每天消耗一张小号尿垫（0.44元/张），一年160元。</p><p><b>隐形成本：</b></p><p>笼子占地面积和放风面积：怎么说也要3-5平方吧。</p><p>草的储藏空间：平时家里至少屯到2-3月的用量，春节多点，草包密度小，体积大，需要避光通风防虫的地方，相当于得有个固定柜子来收纳。</p><p>陪伴：兔子也是很粘人的，互动越多越聪明。每天放风时间最好不少于5小时。</p><p>破坏：兔子是破坏大王，做好心理准备吧，能接触到的能咬得动的东西可能上面都是洞洞。不适合租房养。</p><p>综上，一次性投入1500元左右，持续投入每年2000块。兔子寿命6-10年，再加上存一小笔绝育、救治的医疗费，养到寿终正寝1、2万元左右。</p><p>养兔子有优点也有缺点，最重要的是，要适合自己。咱们人得负责任，要不然不养，要养了就做做好，养得灵也是很有成就感的。</p>  
</div>
            