
---
title: '养宠人群，租房时应该注意什么？-叮当爸爸英短猫舍的回答：首先家长租房要注意的就是——你需要整租还是合租，针对整租和合租，叮当爸爸给家长分别整理了相关内...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9906'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 09:16:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9906'
---

<div>   
<strong>养宠人群，租房时应该注意什么？</strong><br>叮当爸爸英短猫舍的回答<br><p data-pid="SPOEV-FM">首先家长租房要注意的就是——你需要整租还是合租，针对整租和合租，叮当爸爸给家长分别整理了相关内容，希望能帮助到您</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2><b>整租篇</b></h2><h3><b>沟通/询问</b></h3><p data-pid="PIL0gQUO">1. 明确带宠物问中介、房东（如果有二房东之类的也要挨个问）是否介意</p><p data-pid="rsvz1i6Z">2. 是否可以自行封窗、添加家具、不需要的家具房东是否可以拿走（猫咪调皮的话，家具能少就少避免破坏家具，家长要赔钱）</p><p data-pid="0_I32bha">3. 表明会约束宠物不破坏屋内设施，如果有破坏会照价赔偿，并且不会扰民</p><p data-pid="b4hshEIG">4. 自己会定时打扫卫生，不会让室内有异味或毛毛到处飞</p><p data-pid="hD10MkQj">注：房屋中介托管、不用见房东就能签合同这样的情况，小伙伴一定要联系房东，与房东沟通，不要抱着侥幸只要中介同意就好</p><h3><b>怎样与房东有效沟通快速入住？</b></h3><p data-pid="cb6oUA1X">1. 请有意识的训练猫咪不乱挠家具哦，并且定时剪指甲</p><p data-pid="uxpR_h1H">2. 如果房东有些犹豫是否出租，可以问是否能提高一些押金，等于猫咪的保证金，因为大多数拒绝租客养宠的房东，都是考虑到家具的损坏、被投诉、有异味等问题，但需要注意的是如果提高了押金，一定要验房时核对好室内设施的损坏程度！！！</p><p data-pid="XmynEroC">3. 猫咪社会化训练好、亲人、不认生的情况下可以让房东接触下猫咪，如果很乖的话说不定就会同意哦</p><p data-pid="L9gOe2Mi">4. 可以托上一个房东写介绍信，或出示之前养猫咪房屋的损坏程度照片，表明自己是负责的猫咪家长，不会给房东添麻烦</p><h3><b>签合同注意事项</b></h3><p data-pid="5-1yp2AN">1. 在租房合同附加表明房东、中介明确让租客带猫</p><p data-pid="3UbkJJ4V">注：一定一定要写合同上！不要口头约定，不然到时候说违约只能带猫猫走了</p><p data-pid="sNqHUK85">2. 带着房东、中介验房，并写明房屋内设施的完整程度，避免退房时说猫咪损坏家具</p><p data-pid="jp21KLo5">注：尤其是沙发、窗帘、低矮的家具、线路情况</p><h3><b>搬进后注意事项</b></h3><p data-pid="TsxfDZL7">1. 做好封窗避免高坠，且有些纱窗老化，猫咪一抓就坏，和房东沟通是否可自费换纱窗，如果资金不够的小伙伴，开那扇窗时最好把猫咪放在别的房间哦</p><p data-pid="1GJxxyLg">2. 宠物适应后尽快绝育，避免发情期的嗷叫扰民，邻居投诉到物业或房东；乱尿也会损坏家具，并且味道会持续很久</p><p data-pid="K0ixxmwQ">3. 可选购沙发套之类的，保护下家具不会因为猫咪磨爪有损伤</p><p data-pid="wkt-8dF2">4. 资金充足的小伙伴可以把房东的窗帘换成自己的，退房前再换回来~</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2><b>合租篇</b></h2><h3>1. <b>自己作为二房东</b></h3><p data-pid="7HFUfNSW">整租后再招合租舍友这样的形式属于二房东，一定要得到房东同意可以将房屋其他房间转租，否则房东发现有可能按违约让所有租客搬走，并且不退押金等情况！</p><p data-pid="_gAoPh9V">注：</p><p data-pid="YLjAgPLX">①除租房合同需要签署明确约定租房者有权转租，并且写明房东知道而且同意租房期间养宠</p><p data-pid="yGl92RLT">②选通风、光照良好的房间给自己哦，毕竟猫砂盆等用具要放在自己房间，避免异味</p><p data-pid="SCBJEA5_">③准备好给招租舍友的租房合同，内附舍友同意二房东养宠</p><h3>2. <b>自己作为合租舍友</b></h3><p data-pid="v9Di7Q06">一定要让整租方、二房东方出示房东同意转租的协议，避免被房东发现勒令搬走的局面</p><p data-pid="YQ2SiAgi">注：</p><p data-pid="SgYXEUrS">①租房时需二房东出示自己的租房合同以及与房东的转租协议</p><p data-pid="Ss3MCnLy">②与二房东签署的租房合同的租赁期不能超过二房东与房东的租房租赁期</p><p data-pid="sT-uPB-V">③养宠这件事需房东与二房东都知晓并同意，也需写到合同里</p><p data-pid="k3cAvRgm">④最好有房东联系方式，房租直接给房东，不要交到二房东手里，避免有经济纠纷</p><h3><b>合租还需注意什么？</b></h3><p data-pid="KOfCwx0J">1. 询问舍友是否喜欢猫，是否对猫过敏</p><p data-pid="kYsF8nW4">2. 尽快做绝育，发情期会有乱尿、嗷叫等行为，有可能打扰到舍友</p><p data-pid="hSFgGVle">3. 凡是猫咪的活动范围，最好都封窗哦，避免高坠事件</p><p data-pid="SsHcseMc">4. 每日最好打扫卫生，猫毛有可能飘到公共区域哦</p><p data-pid="_tH-pD6Z">5. 准备祛味喷剂，家长或许闻不到气味，但要考虑舍友的感受</p><p data-pid="otoz7y9v">6. 多陪猫咪玩耍，精力过剩的猫咪会影响到舍友作息</p><p data-pid="0GJCsl0G">7. 如果猫咪调皮损坏了舍友的物品，记得态度好一些照价赔偿哦</p><p data-pid="iw9EG_3h">8. 和舍友划分好猫咪活动区域，是否接受偶尔在公共区域活动</p><p data-pid="Agmdl19p">9. 猫咪疫苗驱虫齐全，避免舍友想撸猫时被抓伤引起纠纷，或我们有意识在外面遇到小动物不接触或回家会消毒，但舍友不注意的话间接接触猫咪有可能导致猫咪生病病</p><p data-pid="knWyKzOG">10. 要出门时把猫咪锁在自己房间，注意！锁！毕竟舍友虐猫事件频发，我们无法天天守在猫咪身边，就只能以这样的方式来保护猫咪啦！</p><p data-pid="8p3OF-xv">11. 最好在自己房间安装摄像头，方便外出时关注猫咪，很多舍友虐猫的事件都是猫家长得以在摄像头的帮助下才知道的哦</p><p data-pid="4VA-Wytm">12. 外出时不要同意舍友进入房间单独撸猫，可能忘关窗、可能门没关，防止猫咪跑丢</p><p data-pid="xvEAt2ko">13. 猫咪谁不喜欢呢，如果舍友想撸猫也可以的啦！家长一定要在场并且注意消毒，并且猫咪如果社恐，可参考本号的《猫德学院之与初次见面的猫该怎样相处》建立良好的人宠关系</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Uv0mnZbY">希望以上内容能帮助到您</p><p></p>  
</div>
            