
---
title: '养土狗是一种什么体验？-吾读吾书的回答：很早以前我养过一条狗，在它很小的时候我买来养，是一条灰狗，一条小灰公狗。 可能是我一只让它吃火腿肠和钙片，使得它...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 01:54:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3154'
---

<div>   
<strong>养土狗是一种什么体验？</strong><br>吾读吾书的回答<br><p data-pid="ySltwmAQ">很早以前我养过一条狗，在它很小的时候我买来养，是一条灰狗，一条小灰公狗。</p><p data-pid="f2qtzx5h">可能是我一只让它吃火腿肠和钙片，使得它七个月大时长得四肢发达，身材修长，一表好狗模样。</p><p data-pid="UwvH0ylv">我养它也没什么目的，纯碎是好玩。不得不说它是一条十分聪明的狗，如果加强训练，它在某个方面一定有不俗的表现。</p><p data-pid="68ANk18h">它除了主动承担看家护院的责任外，有时也多管闲事，闲事也不一定是狗逮耗子。</p><p data-pid="JOhe1hkB">人常说，狗随主性。我觉得此话不完全对。</p><p data-pid="TZU4hGN6">它在性成熟后，霸占了全村的母狗，包括王寡妇家哪条又脏又丑，常年肚下甩着几个大小不一的乳头，虽然是条花狗。</p><p data-pid="rfZz6DJ-">而我就不一样了，除了和村长老婆好过，别的女人不敢越雷池一步，做人要有起码的底线，我是一个有原则的人。</p><p data-pid="0gSpB_V4">村长没有生育能力，用烟酒美事我，我才免强代劳。君子有所为，有所不为，王寡妇虽然也没儿没女，但我不为所动。尽管她美貌惊人。</p><p data-pid="BSZ7eNsv">我家灰狗，很通我心，村长老婆来找我，它睁一只眼，闭一只眼，有时知趣到门口望风，不让别人干扰我们。</p><p data-pid="nUur13MV">若是王寡妇来找我，它就凶狠不已。它不但对我要负责，更是对女主人负责。它知道我老婆不让我沾花惹草。</p><p data-pid="Qzb6_So9">有时它从我身上闻到别的女人味，不是村长老婆和我老婆的味，它会不高兴，不理我，默默地卧在我老婆身边。我老婆不会观言察色，没有发觉啥不对劲，她就是个马大哈。</p><p data-pid="9H3RWEQ3">我家大灰狗，特别喜欢和村长家四岁的儿子玩。王寡妇骂村长儿子，是个狗日的。我家大灰狗一脸无辜样，然后恼怒。狗可杀不可辱，疾如闪电扑向王寡妇，大有开膛破肚之势。</p><p data-pid="PTZGTAiA">王寡妇大惊失色，胸前衣服被撕破，白花花露出两个大馒头。</p><p data-pid="DRRfqMCO">对于这种不怀好意的人，该出手时就出手。</p><p data-pid="TQM7xClY">还有村中村霸，当街纠缠村长老婆，我家灰狗见义勇为，维护村长老婆的尊严，也是维护我的既得利益。路见不平，一声吼。</p><p data-pid="SYMd380q">村霸打狗是好手，把我家大灰狠狠打了几下，好汉不吃眼前亏，君子报仇，十年不晚。我家狗狗只好选择逃跑。</p><p data-pid="XNWZv_B2">时间没过十天，村霸半夜三更去爬王寡妇的墙头，被我家大灰狗在腿上狠狠地咬了一口，并且从二米多的墙上拉下，把胳膊摔断了。</p><p data-pid="pPeZ7TII">村霸知道是我家狗干的，但也没办法，只能在心里骂娘。</p><p data-pid="dVjtz76T">村长老婆的肚子又大了，我家大灰狗再没从我身上闻到别的女人味，对我佩服有加。</p><p data-pid="sPiMlMJt">我家大灰狗守护了我十年，没能熬过十一年头上的寒春，因病死了。</p>  
</div>
            