
---
title: '养宠物真的可以缓解孤独吗？-当时意识的回答：软软第一次对自己的名字有所回应的时候，说实话，我真的有点儿紧张。因为我突然清清楚楚地感受到，有一只小猫咪，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1496'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 06:45:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1496'
---

<div>   
<strong>养宠物真的可以缓解孤独吗？</strong><br>当时意识的回答<br><p data-pid="zYOKNp7G"><b>软软第一次对自己的名字有所回应的时候，说实话，我真的有点儿紧张。</b>因为我突然清清楚楚地感受到，有一只小猫咪，它虽然不会用语言回应我，但是它会看着我、听着我、记着我。</p><p data-pid="uRJRPKup">有一只小猫在家里，感觉真的不一样。</p><p data-pid="Sh8TXR-V">我看电脑的时候，它就坐在我的脚上，趴在那里安安静静地睡着。它知道它那么小、我那么大，它知道我甚至可以一脚把它踹飞。<b>但是它仍然安安心心地睡在我的脚上。</b></p><p data-pid="zmHbNHUc">猫睡在你的大腿上和睡在你的脚上，这种感觉是完全不一样的。<b>只有当它睡在你的脚边，你才能更切实地感觉到它有多么渺小、脆弱。</b></p><p data-pid="P3nHIIxq" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hADxjhag">每次软软睡在我的脚边，我都会觉得，这是一份多么重要的礼物出现在我的生命里。</p><p data-pid="h98sgBaD">一个多么真诚的、热乎乎的小猫头，咕噜咕噜地出现在我的生命里。</p><p data-pid="M7Wh37eo">我甚至需要慢慢去相信它真的爱我。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="p7Muhc3C">软软让我相信<b>真的存在能量场这种东西</b>。一只猫，你爱不爱它，它是能感受到的。</p><p data-pid="ddhhorSX">家里气压低的时候，一点点动静，它会很警觉。</p><p data-pid="dppNZ_ni">它四仰八叉在我腿上睡觉时，我和朋友煲电话粥，大声地说笑、敲键盘，它睡得仍然像猪。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_D9FDEMY">它是那么善良、那么天真的一只小生命。<b>它瞪着大大的眼睛看着我的时候，我会觉得每次读错了它的意都是一种残忍。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="as4gPMV3">我学着去用和它相同的频率呼吸，去感受它的心情，体会它的紧张和放松。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cdLKwEZQ">我真的非常感谢我有一只小猫咪。</p>  
</div>
            