
---
title: '养宠物就是虐待动物，这个观点你赞同吗？-燕别故的回答：赞同。 所以按照这个逻辑，人类生孩子也同样是虐待。 人类生孩子导致有些孩子生来就要承受先天疾病和后...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 23:51:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
---

<div>   
<strong>养宠物就是虐待动物，这个观点你赞同吗？</strong><br>燕别故的回答<br><p data-pid="VTklO0dk">赞同。</p><p data-pid="5up2hV_c">所以按照这个逻辑，人类生孩子也同样是虐待。</p><p data-pid="NF-k-Bi6">人类生孩子导致有些孩子生来就要承受先天疾病和后天精神问题的折磨，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="6YzM3GIm">你把孩子送入学校，每天一坐8，9个小时强迫他不间断的学习，算不算剥夺孩子向往自由的天性？算不算虐待孩子？</p><p data-pid="Ajow167W">你让孩子进入社会找工作，被人剥削被人割韭菜，每天996还买不上房娶不上媳妇，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="ej-_JkOG">你不能让孩子住豪宅泡美女，只能低三下四的给别人打工，战战兢兢如履薄冰，还要时不时被富二代花式炫富打击自信到怀疑人生，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="LXfgNDAR">找不到女朋友又娶不到媳妇，天天只能自己打手枪，交配的天性得不到满足，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="jPwZPfiE">退一万步讲孩子娶到媳妇了，但是他天性就是爱播种啊！你让他结婚剥夺他跟很多人交配和播种的权利，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="k78Xil_2">孩子到了生育年龄，却被告知你只能生XX个，可是把基因更多的传播出去是他的天性啊！算不算抹杀他的天性，算不算虐待孩子？</p><p data-pid="Cee8O-21">如果你的孩子是天生的恋童癖，除了幼童对任何人都Y不起来，却被告知一辈子都不能跟自己喜欢的幼童在一起，否则就是违法犯罪，算不算是抹杀他的天性，算不算是虐待孩子？</p><p data-pid="Oghtw7hd">总结，生孩子这个行为只是人类为了自己爽，实则是打着对孩子好的旗号虐待孩子，伪善至极，我pei。</p><p data-pid="NldbMlWP">另外，别把宠物商人给宠物胡乱配种的行为按到爱狗人士头上，爱狗人士提倡领养代替购买喊了这么多年，你见过有一个宠物商人敢说这句话吗？</p><p data-pid="ewhMzX2L">别说你分不清，你会叫卖菜的爱菜人士，卖书的爱书人士，火葬场工作的爱尸体人士吗？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sjI5MbKA">有些逻辑不清楚的木工精到我评论区喷我说人和狗不能放在一起对比，我就笑了，</p><p data-pid="LKd3rtG-">“例如养狗，大部分时间都是关在屋里，遛狗就是放风，和坐牢有什么区别，毫无自由可言。其他宠物更惨，属于终身监禁，连放风的机会也没有。”</p><p data-pid="OSmo-MKg">这是题主原话，我们自古以来都有对于限制动物自由的词汇，就是“圈养”，题主却偏要用人类专属的“坐牢”“终身监禁”，您倒是给我说说，这不是为了把狗抬高到人的高度把狗跟人划等号又是什么呢？</p><p data-pid="_fY9iGyn">我只不过沿用了题主的逻辑用魔法打败魔法而已，你不去反驳题主，在我评论区JY个什么劲儿？选择性失明？</p><p data-pid="nre1BgNq">退一步讲你们用来喷养猫养狗虐待的理由不就是说人类饲养他们剥夺了他们的天性了么？不能让他们完全按照天性存活就＝虐待么？</p><p data-pid="3uKVwlrV">人也只不过是猴子进化后的高级动物而已，生孩子养孩子就是让孩子社会化的一种训练过程，</p><p data-pid="KXBxm0Gh">就不剥夺天性了？这又有什么不一样的？凭什么不能放在一起对比？</p><p data-pid="XQLAZhH_">人类高级就高级在是社会性物种知道协同合作，狗是被人类驯化了千年的动物，同样是社会性动物，离开人类很难存活，你不养狗才是真的虐待宠物，这么浅显的道理很难理解？你们还有脸倒打一耙？我pei。</p><p data-pid="ICeW3J_Y">至于你要喷那些驯化的人嘛，那是几千年前咱们老祖宗驯化的，要喷你喷咱们老祖宗去，不过敢问一句您吃不吃肉？如果您吃，就劝您不要端起碗吃肉放下筷子骂娘，因为没有老祖宗的驯化，何来看门的狗、捕鼠的猫、耕地的牛、供人食用的鸡鸭猪羊？数典忘祖的东西。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="TjtK-Mf5">整理了一些知乎狗黑惯用逻辑，博大家一笑XD</p><p data-pid="Sk1sRACG">遛狗不牵，某些人会说：狗粉真没素质万一咬到人怎么办？毒死活该！</p><p data-pid="PiZHOVPa">遛狗牵引，某些人又会说：狗有自由奔跑的权利，限制它的自由还说自己是真爱？狗粉真虚伪！</p><p data-pid="3zIqQzQo">丢弃宠物，某些人会说：流浪狗泛滥咬伤人都是你们狗粉害的！毒死活该！</p><p data-pid="r6c3SdUV">动保组织捉住流浪狗绝育找领养，某些人又会说：剥夺狗的交配和生育权利还说是真爱？明明就是虐待！狗粉真伪善！</p><p data-pid="Tb3inwW7">我说狗毕竟不是人是动物，某些人说：狗不是狗粉的孩子吗？怎么能叫动物呢？</p><p data-pid="lyDrdvbU">我说狗是伴侣动物，搜救犬导盲犬缉毒犬为人类立下很大功劳，某些人又说：狗跟猪跟苍蝇蚊子有什么区别？</p><p data-pid="62wivVEP">某些人毒猫的时候，把自己说成是爱鸟人士，说猫会捕杀鸟类，然而自己下毒同样有可能毒死鸟类的时候，他们又不提这茬了。</p><p data-pid="jXz-6h3X">某些人毒狗的时候，把自己说成是爱护孩子的正义青年，然而绞尽脑汁把“熊孩子”往死里整的是他们，公车上孩子用脚碰了男子三下被过肩摔爆踹头，拍手叫好的也是他们。</p><p data-pid="cBOdQ4kn">某男聚众日狗卖淫被群殴的时候，某些人说私刑违法，日狗不违法，你连法律都不遵守，有什么资格谈规矩谈道德！</p><p data-pid="8rDY8b9R">有人教唆小区投毒的时候，某些人又说违法犯罪又怎么样，是你狗粉先不守规矩的！</p><p data-pid="cMKBu5Nm">狗粉拦车时某些人争先恐后的叫骂，然而当偷狗贼肆无忌惮的偷走退役军犬、搜救犬、工作犬和别人家视为家庭成员的狗、甚至用剧毒氰化物威胁人类生命安全的时候，他们又哑巴了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="njLZMDrN">知乎果然是狗黑的主战场，我说句实话戳到他们，他们就如蚂蟥一般来势汹汹开始在我评论区上窜下跳，简直不胜其扰，先说好，欢迎理性讨论，但是不欢迎精神不正常的木工精，毕竟本人精力有限，想要抬木工可以，不过前提是先把我这篇文章通读一遍，否则直接删评拉黑处理。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/143167209" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">给宠物绝育是一种伪善吗？</a><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5wXqIhOi">某些人杠来杠去无非就那几个被人用烂了的点，看多了知乎高赞被洗脑了还挺洋洋自得以为自己掌握了宇宙真理了呢？其实不就是没有自我辨别思考能力只会人云亦云的的杠精+复读机吗？你们的论点我早在贴出的文章里一一驳斥过了，你们自己不看完别人发言，非要做个拾人牙慧的复读机，一遍一遍重复那些毫无逻辑胡搅蛮缠可笑至极的言论，能怨得着别人删你评论拉黑你吗？</p>  
</div>
            