
---
title: '养宠物的人越来越多，如果养宠物你会养什么宠物_-瀞灀的回答：我比较喜欢小狗狗，也养了一只小狗狗 。给他买各种零食，小衣服，教他各种技能，看着他长大，心萌...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3379'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 09:01:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3379'
---

<div>   
<strong>养宠物的人越来越多，如果养宠物你会养什么宠物?</strong><br>瀞灀的回答<br><p>我比较喜欢小狗狗，也养了一只小狗狗 。给他买各种零食，小衣服，教他各种技能，看着他长大，心萌化了！以前也养过兔兔，荷兰猪，仓鼠，松鼠，乌龟金鱼等等…</p><p><b>狗狗（别人送的小串串）</b></p><p>优点：聪明懂事，定点上厕所，技能一学就会，特别亲人，会欢迎你回家，抓老鼠一把好手，我们家进了老鼠都是他找出来并且解决掉，看家护院也是一流。</p><p>缺点：花销比较大，看见各种零食总是想买给他吃，发情期会在家里撒尿圈地盘，沙发垫子遭了殃，喜欢在泥巴地里打滚，洗澡剪毛很麻烦，宠物店不收他，说他很凶。还是个小馋猫，养了他我就没吃过独食了！</p><p><b>兔兔（垂耳兔、猫猫兔、安哥拉兔、大白兔）</b></p><p>优点：软萌安静 </p><p>缺点：就算是科学喂养小时候喂苜蓿，长大喂提摩西，笼子底盘放活性炭尿垫，但味道还是会很重，而且放出来玩会随地大小便，跟在后面捡不完…</p><p><b>荷兰猪（长顺，长逆，短顺，短逆）</b></p><p>优点：活泼好动，每次回家都会biubiubiu叫向你问好，早上也会叫你起床。</p><p>缺点：和兔子喂养方式差不多，不过要额外注意补充维C，兔粮换成荷兰猪粮，味道比兔子稍微轻一点，但还是有，遇见危险喜欢叫，有点吵人。</p><p><b>仓鼠（奶茶、银狐、布丁、三线、金丝熊、杂银熊、老公公、老婆婆等等）</b></p><p>优点：味道小，吃得少，安静，性格好可以上手撸</p><p>缺点：有些仓鼠脾气比较暴躁，一摸手上就两个流血孔，寿命短，我经受不住离别，全部送终之后就没养了。</p><p><b>松鼠（金花、魔王）</b></p><p>优点：吃松子的宝宝浑身松香味，笼子基本上没味道，奶大的魔王宝宝认人让抱，会自娱自乐，玩累了自己会回笼子，不用人操心。</p><p>缺点：魔王宝宝实在是太脆弱了，19年暑假买了整整八只合格鼠，才养活了一只，送医院抢救都没用，我还做了几个月功课，装备都买齐了的。而魔王必须要从小养才亲人，大的就只能观赏啦。可惜好不容易养活的听音（魔王），今年九月份也莫名其妙暴毙了…晚上还是好好的，早上起来就硬了，连送医院的机会都没给我…对了，那时候还给他们取名喜宝，天宝，湘湘，阿福，晓诗，容儿等等，就是活不下来，喂的宠儿香防腹泻奶粉加发育宝。 金花松鼠不亲人会咬人，只能远观，一旦跑出去就别指望它会回笼子了！我家清泉（金花）就是这样不见啦！</p><p><b>龟龟（草龟、花龟、花杂草龟、巴西龟）</b></p><p>优点：好喂养，主食喂命脉龟粮，偶尔放点小鱼干小虾干</p><p>缺点：我也不知道为啥，这几只我从蛋蛋孵出来的小龟都没有熬过第一次冬眠…</p><p><b>金鱼（很多种）</b></p><p>优点：安静，好喂</p><p>缺点：没啥上手的成就感，只能远远的看着，而且体质很脆弱，白点病死一大片…买了水族箱，也洒了药进去，可是就是活不了，慢慢就死光没养了…</p>  
</div>
            