
---
title: '养宠物人道吗？-碗儿碗儿的回答：不人道。 大年三十，我家鹦鹉生病了，最后从一只拉稀变成三只都拉稀。这是后话，先说最严重的第一只。 大年三十当天没有任何异...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 15:00:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
---

<div>   
<strong>养宠物人道吗？</strong><br>碗儿碗儿的回答<br><p data-pid="SU6ywS1V">不人道。</p><p data-pid="Kv3iXg63">大年三十，我家鹦鹉生病了，最后从一只拉稀变成三只都拉稀。这是后话，先说最严重的第一只。</p><p data-pid="ZreDHaWE">大年三十当天没有任何异宠医院开门。因为我没有处理的相关经验，他们就这么受着。淘宝找到一个接受除夕问诊的服务，在指导下简单灌了药和食。缺乏经验导致让鸟呛到，进行了无效喂食。我至今都记得她因为口腔里因为太多小米糊糊而被呛的大口喘气的样子。大年初一早上她的头已经垂到了笼子上，打了十几个电话终于找到一家医院开门。为了保温，把鸟装到了手忙脚乱自制的小纸盒中，驱车半小时感到医院。</p><p data-pid="OhJMnZzk">大年初一早上看病的宠物特别多，不止一次想和前面的人说“我们家鸟快不行了，能不能让我们先看啊”，但是没有说出口，谁不想让自己的宠物早点治疗，早点好起来呢？有那么一瞬间我都希望鸟坚持不住先去鸟星，因为这样她就不用再受当时以及未来被灌药打针的痛苦。等了一个半小时才看上病，打开小盒子，一双小眼睛惊恐又无力地看向盒子外。令人想不到的是她在医院的状态比两个多小时前在家好得多。抽了嗉囊液，拍了片，验了血，医生说是消化道发炎，因为鸟类没有横膈膜导致炎症快速扩散到了呼吸道，需要每天来打针。因为不主动吃食，未来几天需要每天打5~8次奶粉和葡萄糖。</p><p data-pid="HJTrj1-7">回去的路上我忍不住打开盒子看看她，想在心里对她说些什么又什么都说不出口。因为贪玩犯懒近一年没有打扫的笼子；三四天才换一次的水；家里人因为想取悦自己的内心而胡乱投喂的食物：鸟笼因为对面厨房频繁地开关门而受风......这些几乎都是导致肠炎的因素。人类纯粹因为自私而犯下的过失凭什么需要让这些连话都不能说，体重只有不到一百克的小家伙承担？</p><p data-pid="dKIPN3Qr">算了，累了，先不写了。目前的情况就是到现在为止三只的肠炎勉强算好了，但是鸟爸爸又有了新的状况。我想说的只是如果人没有能力把宠物照顾好，那这就不是一件人道的事。什么叫有能力照顾？有充足并安全的场地让宠物活动，有丰富的食物保证宠物的营养，和宠物建立超越一般人与野生动物的联系，并有完备的医疗能力可以把意外致死率降到最低。我想不到有谁能完全满足上述四点。就拿养鱼来说，尤其是观赏鱼，我不相信有人能提供与池塘对等的场地让鱼生活。并且人与鱼很少能建立特殊的联系。至于提供食物与医疗能力，我相信这两点中鱼受到的待遇是很可能比自然界中好的。</p><p data-pid="P7dm16d4">有一个特例是宠物与人有特殊的共生关系，比如说猎人在森林里捡到一只残疾的小狼，猎人把小狼养大，小狼也帮助猎人狩猎，并且缺少任何一方二者都不能继续存活，那我认为这是人道的。但在这种情况下，与其将其称之为宠物，我认为称之为形容并列关系的伙伴才更为恰当。</p><p data-pid="MFE8BWtd">当人几乎不可能满足上文所述的养宠四条件时，人凭什么限定“宠物”的行为，状态，甚至决定他们的生死呢？说是宠物，其实仅仅是玩物罢了。</p><p data-pid="R9vs47V5">写此烂文，意在提醒自己，将三只鸟善终后，今生不再养“宠物”，甚至是花草。</p>  
</div>
            