
---
title: '养松鼠是种怎样的体验？-禅心往事的回答：在离小学升初中考试只有半个月左右的周末，我把牛赶到后山去吃草。那一天是我和小松鼠相遇的第一天，也是从那一天开始...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 07:02:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
---

<div>   
<strong>养松鼠是种怎样的体验？</strong><br>禅心往事的回答<br><p data-pid="Wk4TB6ug">       在离小学升初中考试只有半个月左右的周末，我把牛赶到后山去吃草。那一天是我和小松鼠相遇的第一天，也是从那一天开始那只小松鼠陪伴我的点滴深深的烙印在我的脑海里，虽然短暂，却让我愧疚一生。谨以此文纪念陪伴过我的小松鼠。</p><p data-pid="wYdo64tz">      童年中有许许多多值得回忆的往事，记得当年，我把牛赶到山上后，我就爬上附近小树上。也许是原始基因给予的本能，我就在3、4米高的小树巅上从一棵树晃到另一个树，体验着乡间运动的成就感，现在想起来也对当年自己敏捷的身手感到诧异，与现今大腹便便的我疑是两人。</p><p data-pid="NaXrkHu9">      享受着从此树巅跳到彼树巅的快乐，感受着山中微风吹拂带来的丝丝凉快，我不知疲倦的在林中腾挪跳跃。在晃悠中，我发现在一棵松树的树桠上有一个用苔藓、树叶和树枝做成的不知道是鸟窝或是什么小动物的住所，怀着好奇我几下就来到那棵松树下，使劲用脚踹了几下，也不见有什么动静，于是借着树枝几下爬到树桠处。双手抱着树干对窝周围打量一番，看到窝里有一只小松鼠，环顾四周却不见有大的松鼠。我看着小松鼠，小松鼠也看着我，小松鼠毛茸茸的小尾巴左右轻轻的摇着。我把手伸到小松鼠面前，小松鼠象我俩早就认识似的用小嘴嗅了嗅我的手，然后就跳到我手掌中。我把小松鼠放到衣服的荷包中，小心地从树上滑到树下。</p><p data-pid="eI_FtZCM">       我在草丛中找了些小浆果，把小浆果放到小松鼠面前，小松鼠用鼻子闻了闻，然后用两只小脚把浆果抱起来放到嘴边一口一口地吃了起来。它用那明亮有神的眼睛看着我，小嘴不停的吃着，不一会就吃了6、7颗，红的、紫的浆果小松鼠吃的津津有味。吃完了浆果，小松鼠用小脚梳理一下嘴边的小触须，抬头看向我“吱吱”的叫了两声，然后跳到我手上。我把它放到我衣服荷包里，它在里面转一圈后就安然闭上眼睛进入了梦乡。</p><p data-pid="dJmTtjuj">       当日下晚赶牛回到家里，我摘了两个成熟的李子放到荷包里，两个李子就成了小松鼠的晚餐。晚上我睡在铺在稻草上的席子里，松鼠就睡在我衣服的荷包里。第二天早上起床上学，我寻思父母兄弟也没时间给我照顾小松鼠，我也舍不得别人碰它。于是它就陪伴我在早上6点半左右起床，走上近一个小时的路到我们镇上去上学。在教室里，小松鼠基本上是安安静静地躺在我荷包里睡觉，偶尔也跳到我帆布袋做成的书包里躺上一会。现在回想起来，小松鼠从来没有在我荷包里、书包里干上一丁点坏事，那怕尿尿也没有！</p><p data-pid="r2pdrrI3">      转眼到了我小学六年级升初中的考试，在考试那两天，小松鼠乖乖地呆在我荷包里，没有给我增加添半点麻烦。考试完的第二天，算下来小松鼠已经与我在一起已经能有15天了，这天中午放牛回家后，小松鼠在玩着玩着就跑到老屋前坎下草丛里去了，我学着它“吱吱”的叫，它也不现身，我找了半天才在一个不起眼的草堆下找到它。我赶忙把它抓起来放到荷包里。回到老屋门口，我把它从荷包里拿出放到我肩上，也不知道什么原因，它呼的一下就跳跑开了。我心里就很生气：为什么这么不听话呢（也许我从小到大，在父母的教导下我基本上是个很听话的孩子。也许是家庭条件问题，兄弟姊妹8人，也只有在父母的安排下大家才能吃饱饭）。我花了将近2个小时终于在隐蔽很好的树洞里找到了小松鼠，当时我感到非常生气，于是拿着小树枝教训不听话的它，它乖乖的呆在我面前一动也不动，任由我边打边数落它。不记得打它了几下，打的时候也不知轻重，过了一会，我突然发现小松鼠不动了！</p><p data-pid="5Kr280aS">       我赶忙把小松鼠捧起来，轻轻的晃了晃它的脑袋，可是它脑袋还是耷拉着。我急忙对着小松鼠的嘴吹气，不停的摇晃着它，心里在念叨着你快醒过来，快醒过来呀！可是它还是紧紧闭着双眼，任我怎么用手把它的双眼掰开，不一回又会自然合上。我知道是我的愚蠢把小松鼠打没了，我呆呆的坐在地上，可心里却埋怨小松鼠：你为什么要惹我生气呢！</p><p data-pid="T5ydTrCP">       如今三十多年过去了，小松鼠陪伴我的日子依然历历在目。而立之年我回想起都还未来得及给它起个名字，只会用“吱吱”色呼唤的小松鼠，心里总是酸酸的。这么多年过去了，曾经陪伴我小学升初中考试的小松鼠，你还好吗？希望有个它乡，希望你在它乡安好。请原谅少不经事的我！</p>  
</div>
            