
---
title: '养狗有利于治愈抑郁症吗？-匿名用户的回答：不请自来。我不是抑郁症，但是我社恐、偏激。我每次过安检都会在身上或者包里搜出把小刀来，因为我自我防卫意识过剩...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 02:55:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
---

<div>   
<strong>养狗有利于治愈抑郁症吗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>不请自来。</p><p>我不是抑郁症，但是我社恐、偏激。</p><p>我每次过安检都会在身上或者包里搜出把小刀来，因为我自我防卫意识过剩。</p><p>我养了一条惠比特，作为猎犬的它，成了一条伴侣犬。</p><p>养它的原因：毛短好打理，体味轻（这点真的！！！！很重要），不会流大哈喇子，有着像猫一样的作息，而且长得帅。</p><p>我家狗子从刚断奶就被我抱了回来，它无畏、自信、对人对狗友善、性格稳定。</p><p>从一双39码的鞋那么大，到现在跟边牧差不多大，我真是满满的心酸。</p><p>从它的时间线开始捋</p><p>冬天抱回来的，短毛犬需要保暖。所以冬天的时候我会把它圈在怀里，它睡觉，我也睡觉。（治好了我久违的失眠）</p><p>我由衷的有一种幸福感！（我不知道怎能形容，大概就是老婆孩子热炕头的那个意思）</p><p>它身材苗条、瘦削出门很容易被别的狗欺负，所以我带它锻炼，带它跑步，直到它不被欺负，有能力自保。</p><p>它特别喜欢人和狗，见到小狗或者小女孩，它身上展现出的那种小心和温柔是我意料之外的。我被迫和很多人、很多狗打了交道，到现在我可以自如甚至于学会了为自己争取应得的利益。</p><p>此刻，它正竖着躺在我左手边，脑袋阵在我肩上，耳朵凉凉的，毛柔软而细腻，对了，突然想到的，它不打呼噜，也不磨牙，放屁倒是有，但是…还好吧？身上也不臭，甚至香香的，还有我洗发水味（它已经至少两个星期没洗澡了，跟猫一样，特别爱自洁，还是浑身雪白）</p><p>我很爱它。</p><p>————中午吃完饭答一发</p><p>惠比特属于猎犬，天生具有捕猎本能，而且它们很有脑子。从我见到它的第一眼，我就知道它是一个非常桀骜的性子。</p><p>它骨子里的自信无畏、属于猎食者的本能不适合城市，所以我一次次打磨它的性子，到现在的从属者，我很心痛。但我也很无奈。</p><p>它一旦开了口，其余的狗也许都活不下来，它不开口，就会被欺负，所以我尽可能做的就是强势、保护它，同时想办法让它明白，除了家里人，外面的狗等级都要比它低。</p><p>————</p><p>不用觉得我是病人我有什么问题，我从来都不觉得我是病人，我™就不是病人，我是正常人。</p><p>我只是芸芸众生里的一员，每个人都会在生活中遇到各种问题，但是，不要认输。</p><p>不要认输！不要逃避，遇到问题就解决问题，相信自己的本能，相信自己最终一定可以成功，就像《老人与海》一样。虽然我最喜欢的幼儿读物是《野性的呼唤》。</p><p>我是一个跟大家一样的普通人，只不过在某些方面我比其他人更加会保护自己，对危险的敏锐度更高而已，是缺点也是优点。</p><p>———</p><p>外面雨好大，走了五十多分钟才到家。可是路上并没有觉得孤独寂寞冷，可能是因为知道家里有狗在等我吧？</p><p>《长津湖》真好看。并没有觉得血腥。你爷爷你老爷爷有可能就战死在沙场，你搁这说血腥，说尼玛呢</p><p>——</p><p>重磅安利！惠比特yyds！以及不推荐狗舍，老一辈的都知道这种狗，他们的渠道便宜。</p><p>毛短所以皮肤有啥问题很好发现，没有体味！很轻！我家狗一个月没洗澡了，太阳底下毛发油光水滑，没有一点脏乱差的样子。</p><p>手机给它拍照都有光晕了，真的，绝绝子！</p><p>——给大家表演一个不要脸</p><p>破千赞放狗子皂片（反正根本不可能实现）</p><p></p>  
</div>
            