
---
title: '养猫可以缓解孤独吗？-猫百科全书的回答：当然可以当代年轻人养宠往往受多种因素影响。例如来自于经济、文化、社会方方面面的影响，那么单单从社会学因素来看： ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4897'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 15:01:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4897'
---

<div>   
<strong>养猫可以缓解孤独吗？</strong><br>猫百科全书的回答<br><p>当然可以</p><hr><p>当代年轻人养宠往往受多种因素影响。例如来自于经济、文化、社会方方面面的影响，那么单单从社会学因素来看：</p><p><br></p><p><b>一、现有的人际交往对年轻人的支持不足,使得人们对宠物猫的渴望増强。加上周边亲密关系影响青年对宠物猫的了解和喜爱,并在决策时提供帮助：</b></p><p><br></p><p>越来越多的年轻人选择独居这种“自由舒适”的生活,这意味着不依赖与他人相连,不受他人束缚,享受独处与自己和解,保持自身与生俱来的独特性和不可复制性,发现更完整的自己。</p><p><br></p><p>与父母、朋友、同事、邻里的相处过程中,人们难以感受到足够的社会支持,有时感到孤独,希望能有一个宠物陪伴自己。</p><p><b>二、宠物猫与年轻人的契合,养猫是他们的理性选择,是年轻人社会封闭的一种投射：</b></p><p><br></p><p>养猫与其他宠物相比存在以下优点，而这些优点体现了契合度：</p><p><br></p><p><b>1、开支较小</b>。养猫与支出的权衡。在宠物费用的支出上,对宠物的支出保持一个较为理性的状态。每只猫的每月平均支出大多在200-500元之间,在青年的可承受范围之内。</p><p><br></p><p><b>2.卫生打理少</b>。猫具有我清洁的习性,能基本保持自身的清洁,减少了打扫卫生的需求</p><p><br></p><p><b>3.时间精力成本低</b>。猫的生活习性确定了它宜居不宜外带的特性,相对于每天外出对狗健康的必要性,养猫更适合当代的生活习性。工作节奏的加快使得人们承受较大的工作负担,加班成为常态,工作结束后自由不被要求的时间变得尤为珍贵。缺乏固定的遛狗时间和不愿付出多余的时间进行遛狗是大多数人们选择养猫的主要原因</p><p><br></p><p><b>4、猫具有一定的意向性,是当代人对向往的生活状态和精神状态的一种心理投射，部分人在猫的身上找到自身的影子或者自己向往的生活</b>。猫具有孤高、敏感、独来独往、自我、自由和慵懒等意向性。这与部分青年轻微的社交恐惧有着相似之处。</p><p><b>三、宠物猫以家庭成员的身份对人们的人际交往进行补充,满足陪伴的需求,帮助人们从消极情绪到积极情绪的转化：</b></p><p><br></p><p>依赖性和独立性的矛盾使得人们需要一种特殊的社会支持。猫是社会支持的一个有益补充,陪伴不再是虚无缥渺的语言和文本,也不再是自我空间的牺牲。</p><p><br></p><p>猫以一个具有互动性的实体生命使人们感受到陪伴,猫通过叫声和身体接触表示对人们的亲昵,从而增强了人们的社会支持感知。</p><p><br></p><p>猫的存在成为了一种特殊的陪伴,减少人们仿佛独处于世的孤独感。</p><p></p>  
</div>
            