
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-HEYOPET海鸥猫粮的回答：当你看到猫咪在吃猫砂，千万要注意了！ ➕猫吃猫砂➕ 很多猫友大多是刚养猫不久，或对养猫没有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4136'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 02:49:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4136'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>HEYOPET海鸥猫粮的回答<br><p data-pid="IgpEj3Gy">当你看到猫咪在吃猫砂，千万要注意了！</p><p data-pid="FFfDDry0">➕猫吃猫砂➕</p><p data-pid="wBWfMusX">很多猫友大多是刚养猫不久，或对养猫没有太多经验的。所以呢，今天我们来聊聊很多人刚养猫都会遇到问题:就是关于猫咪喜欢吃猫砂这件事！</p><p data-pid="SXhrGady">猫咪吃猫砂要分为两种角度来分析：</p><p data-pid="kJH48KTR">一、如果是三个月以下的小奶猫吃猫砂，那家长们不用太担心，它们就像是小婴儿一样，很可能是因为好奇，也可能是肚子饿了，随口就吃起了猫砂。</p><p data-pid="W-4Xcbb2">如果看到小奶猫吃猫砂，一定要进行制止并教育，不要让它从小就养成吃猫砂的习惯。</p><p data-pid="QU0xCxUY">二、还有另外一种情况就是，如果发现大于4个月的猫或一只成猫在吃猫砂，那猫友们就要注意了。有可能是以下几种原因造成的：</p><p data-pid="9JkoUh6I">猫吃猫砂的原因</p><p data-pid="NOXDThc8">1. 贫血，患有异食症：猫咪贫血的症状之一就是有异食症，异食症也就是说猫咪喜欢吃除了猫粮、罐头以外的其他异物，比如猫砂、塑料袋、各种纸、木材、猫毛等。</p><p data-pid="6gQsDvqC">2. 缺乏微量元素、维生素或矿物质</p><p data-pid="uxoZzn1t">对于一些缺乏微量元素、维生素或矿物质的猫咪，也会喜欢去吃异物，比如缺乏维生素b1、牛磺酸、维生素A等。</p><p data-pid="ctwgbMXT">3. 白血病</p><p data-pid="5F_hz94F">由于患有白血病的猫咪，也会有贫血和异食症的症状，所以猫咪也可能会去吃猫砂这类的异物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="26_1MI64">该如何解决？</p><p data-pid="FTxhchT9">初次发现猫咪吃猫砂时，最简单的办法可以先把现用的猫砂换掉试试，有的猫咪只是对某一种猫砂有偏爱，会去吃，换掉后就好了。但如果换了其他猫砂还是会吃，可以采用以下其他办法：</p><p data-pid="wJ2Ms4ZR">1. 如果是缺乏微量元素、维生素或矿物质的猫咪，建议饮食多样化，不要只给猫咪吃单一的猫粮，平时罐头、肉都可以吃吃，从不同的食物中摄取多样的营养物质，这是最根本也是最实用的。</p><p data-pid="tiWjet_3">还建议可以去医院检查检查主要缺乏了哪类营养，这样可以有针对性的补营养。</p><p data-pid="xOakTQMW">2. 如果怀疑自家的猫咪贫血，最好也去做做检查确诊，根据医生的建议进行补营养。</p>  
</div>
            