
---
title: '养猫的人为什么能接受给猫阉割，却接受不了目前争议很大的_去爪术_？-知乎用户的回答：我就针对这句回答一下吧：_最高赞的回答我赞同，但是同样也有疑问，如...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 14:53:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
---

<div>   
<strong>养猫的人为什么能接受给猫阉割，却接受不了目前争议很大的“去爪术”？</strong><br>知乎用户的回答<br><p>我就针对这句回答一下吧：</p><p>“最高赞的回答我赞同，但是同样也有疑问，如果真的那么不堪，百害而无一利，那么为什么美国曾经会有高达21%的家庭做这个手术，如果这个手术会让猫变的情绪糟糕，暴躁攻击性强，那么这个手术应该不会被普及开才对，毕竟是一传十十传百后才能达到21%这么高的一个数据，就像是蜘蛛肯定也有人吃过，没普及开只是因为不好吃罢了。”</p><p>讲真的，老美流行的东西真的很多有坑的，我举几个比较有名的例子：</p><p>1，反应停。这个药一上市就广受好评，为啥？有效终止孕吐，谁用谁知道。非常多的孕妇开开心心地吃了这药。为啥现在大家不吃这药了？因为这药致畸，吃了后生出来的小孩被称为海豹儿，有手有脚但没胳膊没腿。</p><p>2，脑叶白质切除术。这个是连肯尼迪总统的妹妹都被安排去做的手术，1936年到20世纪五十年代之间，美国大约实施了4万到5万例这样的手术。具体什么效果呢？《穿越疯人院》最后就是这个手术。</p><p>3，哭声免疫法。看起来小孩确实不闹了，现在国内还有不少营销号在捧臭脚。结果是，恒河猴实验完全推翻了这个理论，发明人华生的儿女要么自杀要么离家出走当流浪汉，第三代后代精神也不健康。</p><p>4，放射性物质。这个算是当时风靡欧美了吧，什么镭牙膏，镭水，镭夜光表，镭巧克力之类的。很多人因此死得很惨，尸骨都带着放射性。</p><p><br></p><p>另外，有的人的反驳很有意思。</p><p>有的评论回答里提到从个体健康来说，去势延寿有利健康，去瓜相当于剁手不利健康。反驳的人就说“让你去势保持健康你干不干”</p><p>有的评论回答里因此类比人类社会，有主动去势来获取职位（太监）的，剁手只见于刑罚。反驳的人就说“猫没有选择主动权，去势会影响心理健康”</p><p>有的评论回答里以小孩类比宠物，说不乖的是要教育，不是直接剁手。反驳的人表示“猫就是畜牲，不配用小孩类比”</p><p>以上这些反驳可见于同一人，逻辑自相矛盾。</p><p><br></p><p>就我的观点，去爪肯定不可行。不解决问题，损猫损人。毕竟影响猫的日常活动，进而影响猫的心情了。</p><p>去势嘛，我态度是中立偏支持。流浪猫去势我是非常支持的，猫真的是生态杀手。家养猫嘛，我态度中立。感觉以前农村土猫，都是散养的，也并没有那么能生啊。不过闹猫厉害的话，送去医院去势的话也是能理解的，毕竟不然就是互相折磨。真要是圣母，就不该把猫关家里，就该让猫去先祖生活的土地寻根去。现在家庭养猫，本质上是为了自己，那么一切的动机本质上还是为了人自己的，包括好粮好玩具什么的，也都是为了让猫更久陪伴自己。就好比以前跟人聊天时聊到的：宠物不能吃人类食物是因为盐多伤肾，但人类也不该多吃盐的，那么假如有人把你当宠物养，为了你的健康不让你吃火锅烧烤，只让吃白水煮鸡胸肉蔬菜什么的，你会高兴吗？</p>  
</div>
            