
---
title: '养狗有什么作用？-夏至未至的回答：看家护院，给我足够的安全感。我养了一条中华田园犬，在2021年5月1号之前，我一直对我家狗喜欢的很，但没有到把它当成家人的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5129'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 11:32:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5129'
---

<div>   
<strong>养狗有什么作用？</strong><br>夏至未至的回答<br><p data-pid="ytfnF5tf">看家护院，给我足够的安全感。我养了一条中华田园犬，在2021年5月1号之前，我一直对我家狗喜欢的很，但没有到把它当成家人的程度，是那一天，让我感受到，我没白疼它没白养它。</p><p data-pid="UEftP93B">2021年5月1号，是我负债以来第一次大哭，因为那一天跟家属因为负债的事情吵到打架，吵到要离婚，吵到砸杯子摔碗。</p><p data-pid="SjKjB3y9">那个时候还没有强制上岸，每个月要还好多钱，不吃不喝压力都已经巨大了，巨大的压力压的人喘不过气来，忘了那一天是因为什么和家属吵架了，但是只记得那一天吵的很凶很凶，家属夺门而出，而我坐在地上哭。</p><p data-pid="nCvcnE8K">这是我们结婚、负债以来吵的最凶的一次，也是我唯一因为负债哭的一次，所以印象特别深刻。</p><p data-pid="nAfoSiUN">吵架的时候，因为情绪太冲动了，彼此言语和行为上都没有控制住，当时就把我家狗子吓的躲到床底下去了。</p><p data-pid="mxRGS5l0">家属走了以后，我坐地上哭了好久好久，结果我跟大家说，在我最难受的时候，狗子出现了。</p><p data-pid="2ZZkfmin">它跑到我身边，用爪子不停的挠我，直到我看了它为止，然后，它往我身边一躺，靠在我怀里，圆溜溜的眼睛看着我，一直在我怀里蹭。</p><p data-pid="210AAchk">姐妹们，你们懂这种感觉吗？</p><p data-pid="HFLfTX7R">我瞬间觉得特别温暖，抱着狗子逐渐止住了哭。然后我们就这样相互依靠，坐在地上坐了好久好久。</p><p data-pid="X0P-S6d6">那个画面我可能这辈子都忘不了。</p><p data-pid="6MzIvWIu">负债爆发以后，后来也跟家属吵过几次，每一次狗子都会跑来安慰我，静静的靠我身边，陪着我。</p><p data-pid="SLmVqTaT">从那以后，我每个月再难，自己少吃一点，省一点钱给它买鸡胸肉吃。</p><p data-pid="9twVJIJf">因为我知道，我对它好，值得。</p><p data-pid="0Kn7FZjR">它走到哪，都要几步一回头看我。家里来朋友喜欢它，带它出出溜溜，它总是望着我问我的意见，如果我说不能去，它不会跟着去。我在家办公，它安静的躺在我脚边，从早到晚，不吵不闹的陪着我。</p><p data-pid="1HzMcwOS">我现在慢慢能理解那些养狗当成家人的人，因为我现在也把狗狗当成了家人，走哪都要带着。</p><p data-pid="lJzimEjc">哎。这样的感受，太多太多了。</p><p data-pid="Cads1ORT">大家都在说，狗狗养久了离不开你，实际上是你离不开狗狗了。</p><p data-pid="O-As-oJr">感谢我家狗子，在我人生最难的时候出现了，并且陪伴我度过那一个个难熬的日子。</p><p></p>  
</div>
            