
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-盐选推荐的回答：新手养猫前，除了要了解养猫常识外，也要做好一直陪伴它的准备。
单身浪潮下孕育了萌宠经济，养猫养狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2163'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 14:01:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2163'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>盐选推荐的回答<br><p>新手养猫前，除了要了解养猫常识外，也要做好一直陪伴它的准备。</p>
<p>单身浪潮下孕育了萌宠经济，养猫养狗似乎成为了年轻人的标配。</p>
<p>有猫有狗，人生赢家。越来越多人变身傲娇铲屎官，为了主子白天努力在外打工赚钱养家，晚上回到家抱着主子寻求心灵上的安慰，缓解一天的疲惫。<br>
<br>
慢慢的它们成为了家人的存在，见不到的时候会想念，难过的时候会陪伴，那些需要的情感在爱宠身上得到满足，也逐渐形成了依赖。<br><br></p>
<p><strong>它不会说话，却是最好的聆听者。</strong><br>
<br>
很多时候我们渴望倾诉，却害怕得不到想要的答复和理解。这时候爱宠会乖乖地倾听你内心的声音：当你感到委屈无助时，它会默默趴在你的身旁；当你想要做决定时，它不会催促你，也不会乱出主意；当你遇到开心的事时，它会一同分享你的喜悦。<br>
<br>
<strong>它偶尔的回应，是最暖的解药。</strong><br>
<br>
当你回到家，会有喵喵声来热情迎接你；当你呼喊它的名字时，它会慢慢跑向你或是歪着脑袋看着你；当你责备干坏事的它时，它会喵喵/汪汪的露出一脸委屈的模样，又或者用喵言喵语跟你「吵架」，你一句我一句地不甘示弱。<br>
<br>
<strong>它给了你安全感，你感觉到被需要。</strong><br>
<br>
无论何时你需要它，它都会在，不离不弃。爱宠对你有着稳定的期待和等待，这种感觉让人充满安全感。你不用担心被背叛，不用害怕被指责和批评，在它面前，你可以放下所有伪装，完全放心、舒心、依靠和信赖它们。<br>
<br>
与此同时，当它需要被你投喂时，会做出讨好的乖巧模样；当它想要使唤你去铲屎时，会一边喊出「奴才，该给主子铲屎了」，一边盯着你看看有没有在偷懒；当它需要你陪它玩耍时，会把玩具往你手上放；当它需要你的爱抚时，会往你的怀里钻。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>
<p>宠物给人们带来了快乐和安慰，在我们心里面，宠物已经不再是「物」，而是有着类似于「人」一样的角色。<br>
<br>
每个人都有他的脾气，每只宠物也有着自己独特的个性。比如有些狗狗温顺、忠诚、热情；有些猫猫高冷、攻击性强、满脸写着不高兴。<br>
<br>
我们经常说，有些宠物的性格会越养越像主人。研究同样发现，人们更愿意选择与自己「脾气」合拍的宠物长期相处。除此之外，人们还会有「护犊子」的行为，表现出「自我服务偏向」，即主人总认为自己的宠物比其他人的宠物更招人喜爱。<br>
<br>
当然，宠物人格绝非是人们移情的结果，这也是为什么它们会在面对不同的人，或不同的人类行为时做出不一样的反应。因为它们不仅对人类的表情存在不同偏好，而且也可以理解人的一些语言和肢体动作信息。<br><br><br><br><br><br></p>
<p>这种被需要的感觉，让人有了存在感，为了给它更好的生活，你会想着要好好努力。</p>
<p>你真的了解你家主子的性格吗？知乎联合 <em>DiggMe </em>团队开发的「喵星人性格评估」将带你一同探索主子们的性格世界。</p>
<p>只有真正了解它的脾性，才能更好地陪它玩耍，给予它最好的关怀。</p>
<p>点击下方卡片，开始你的喵星人性格评估吧。</p>
<p><br></p>
<p></p>  
</div>
            