
---
title: '养狗前须要准备什么？-小短爪霸王龙的回答：健康准备 主人健康的体魄和良好的抵抗力是必不可少的，有的人会对狗毛过敏，一接触就会打喷嚏，皮肤红痒起疹子，严重...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 01:26:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
---

<div>   
<strong>养狗前须要准备什么？</strong><br>小短爪霸王龙的回答<br><p data-pid="o43205Og">健康准备</p><p data-pid="r9TcCRYn">主人健康的体魄和良好的抵抗力是必不可少的，有的人会对狗毛过敏，一接触就会打喷嚏，皮肤红痒起疹子，严重者甚至会呼吸困难等等。建议你在养犬之前，先在宠物店或者养狗的朋友那里接触一下身体清洁的狗狗。如果没有任何身体不适，那么恭喜你，已经具备了养犬的第一条件。</p><p data-pid="TxI3IZ8r">心理准备</p><p data-pid="pPblGL6e">犬和猫不同，猫有自己的世界，有自己的想法，而对于犬来说，它的世界是为主人建立的，它喜欢并需要和人待在一起，它会随时出现在你的空间，想要得到你的关注。在得到正确的引导前，它还可能会出现随地排便，乱叫，乱翻和乱咬东西的情况，甚至影响你的作息。如果你决定养狗，那一定要对它到处粘着你和爱闯祸做好心理准备。</p><p data-pid="6vna3BaW">经济准备</p><p data-pid="XvlkpMkR">买犬只是你为它消费的开始。狗狗就像小孩子一样，在它的成长过程中，犬窝，犬粮，奖食（零食），玩具，训练物品，美容，防疫，卫生，伤病，办证等等，处处都需要你掏腰包。这是一笔长期开销，需要犬主做好打持久战的经济准备。而且如果你想要去旅游或者放假回家，需要有车载着狗子回家，狗子目前是上不了高铁的。带狗子坐交通工具也是一笔不小的开销。</p><p data-pid="tL15lcaG">空间准备</p><p data-pid="Y9c7frOB">犬有捕猎的本能，有较强的领地意识，有活动和游戏的需要。所以你需要在家里给犬准备属于它的“地盘” 和足够的活动空间，这样不仅能让你的家更整洁，让狗狗更卫生，还能帮助狗狗树立正确的等级观念。有的人会忽视这一点，没有给狗狗明确固定一个属于它的空间，而致使狗狗认为整个屋子都是它的领地，在房间里上蹿下跳，甚至会霸占你的床铺、桌椅作为它的寝宫——最后它变成了主人，而你却变成了它的下级。同样，在居住地附近，要挑选一个适合狗狗活动的场地，能方便你经常带狗来遛弯、做游戏，这样不仅能增进主人和犬之间的亲和关系，更能让犬心情愉悦，强骨健肌，加强体能，为以后养成良好的行为习惯打下基础。反之，如果狗狗经常被关在家里不能出去，得不到足够的空间去活动筋骨发泄精力，那么它只能通过一件事来消耗自己过剩的体能——拆家！</p><p data-pid="uts8wwT0">时间准备</p><p data-pid="-9bDZWN8">狗是对主人极为依恋的动物，从基因里就决定了他需要人的关爱和陪伴。狗狗的一生很短，一般在7~14年，它的喜怒哀乐随着主人情绪的变化而变化。也许它只是你生命中的过客，但你绝对会是它的一生。如果狗狗经常见不到主人，它会食欲减弱，很快长出白胡子，加速老化。部分对主人思念至深的狗狗甚至会得上抑郁症，而经常能得到陪伴的犬，寿命则会更长。此外，规范犬的行为也需要主人投入一定的时间和精力对狗狗进行训练和管教。所以，也就是说，养犬你需要付出一定的、可观的时间成本。</p>  
</div>
            