
---
title: '养狗需要准备什么_-Best的回答：作为一名养狗的打工人，养狗对我来说最大的好处就是陪伴和慰藉。 至于养狗需要准备什么？ 首先，需要准备好耐心+爱心耐心：如果...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2824'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 08:45:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2824'
---

<div>   
<strong>养狗需要准备什么?</strong><br>Best的回答<br><p data-pid="K9VEfOB_">作为一名养狗的打工人，养狗对我来说最大的好处就是陪伴和慰藉。</p><p data-pid="x3z_vxM2">至于养狗需要准备什么？</p><p data-pid="jK_aASjv"><b>首先，需要准备好耐心+爱心</b></p><p data-pid="Oy7GL-Fp">耐心：如果你选择一只幼犬，那么你要付出的精力、时间、金钱等等可能就会比较多了，但是也是一种最好的陪伴。</p><p data-pid="7RtAOTWn"><b>其次，疫苗（基础疫苗+狂犬）</b></p><p data-pid="UcJb_q40">刚带回来的狗狗回家适应一周以后，一定要前往靠谱的医院接种疫苗（一定要），有条件的话，做一个全面的检查；至少也要做基础的病历检测。</p><p data-pid="PdpMmt6I">答主就是吃了这个亏，卖家说已经打过疫苗了，就没有再次接种，结果狗子生了大病，在宠物医院住了一周多，还花了四千大洋（心疼），好在最后狗子完全康复出院。最后又补充打了三针犬八联疫苗。</p><p data-pid="1exE-Ymv"><b>第三，狗粮</b></p><p data-pid="5EGWkKs5">一定要选择适合狗狗肠胃的狗粮，营养一定要注意均衡，有条件的可以上网学习自己制作狗粮，答主自己家狗子是小型犬，最近吃的是网上比较多人推荐的网易严选的全价犬粮，合将近20一斤，属于一般的狗粮吧，有条件的可以选择30以上的狗粮，粗蛋白含量高的狗粮。</p><p data-pid="Z42C8e03">答主会给自己家狗狗搭配鸡胸肉、西蓝花、苹果、胡萝卜、蛋黄、营养膏、钙片以及各种零食和罐头一起吃，也可以参考。但是一定要控制零食的摄入，不然狗狗会挑食。</p><p data-pid="A9NDacUL"><b>第五，狗狗的护理</b></p><p data-pid="eEPb2KnN">狗狗的护理对狗狗来说非常的重要。定期驱虫、洗澡、修剪毛发、指甲、耳朵等都是要按时做的，最大限度的避免狗狗生病。</p><p data-pid="uL_fzIfY">答主会给自己家狗狗每天喂食美毛的补充剂，现在毛发旺盛到羡慕。</p><p data-pid="mCWxM7tq">还要定期给狗子驱虫（体内体外），一定要按时做。这个非常重要。不仅关系到狗狗的健康，也关系到同住的主人的健康。关于驱虫的产品，知乎上有很多测评，可以对比选择，答主家狗子用的是体内：犬心保，体外：福来恩。</p><p data-pid="qVKZRdQh">还有耳朵：一定要定期给狗子做耳螨的清理。不然狗子的耳朵会非常痒，还会很臭。</p><p data-pid="YGrdVzIw"><b>第六，陪伴狗狗，教会狗子基本的“生活习惯”</b></p><p data-pid="uzCrC-YH">养狗狗不是简单的给口吃的就可以的，你要花费大量的时间陪伴他。</p><p data-pid="gR7wgwsX">生活习惯：定点上厕所、不乱咬东西等等习惯都要主人费心去教会狗狗，幼年期的狗狗非常调皮，要有足够的耐心陪伴他哦。</p><p data-pid="zVWTyRfF"><b>第七，就是狗子的玩具、以及必需品了。</b></p><p data-pid="4nPLMz6Z">你不在家的时间狗子就只有他自己的玩具陪伴他了，一定要选择不易咬掉、脱落的玩具。说到这，答主也是吃过这方面的大亏，玩具的小部件被自己家小祖宗咬掉还吃掉了，最后划伤肠胃，又去医院安排了一段。</p><p data-pid="SjVmpGow">必需品就包括：狗窝、饭盆、水盆、牵引绳、项圈、尿垫或者狗厕所（定点上厕所必需品）、喜欢的话还能整点小衣服美上一美。</p><p data-pid="l7fVBiy4">暂时就想到了这么多。</p><p data-pid="g5csmNty">以上就是养狗子的心得了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            