
---
title: '养猫必须吃猫粮吗？吃猫粮和直接吃肉比有哪些好处？-金十万的回答：猫咪愿意吃的话，可以直接喂肉，但是需要注意营养搭配。 虽然猫咪是食肉动物，但单一的食物结...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9936'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 09:56:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9936'
---

<div>   
<strong>养猫必须吃猫粮吗？吃猫粮和直接吃肉比有哪些好处？</strong><br>金十万的回答<br><p data-pid="HoOZOjzA">猫咪愿意吃的话，可以直接喂肉，但是需要注意营养搭配。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Y7j8eyAH">虽然猫咪是食肉动物，但单一的食物结构容易导致营养不良，造成心脏、肝脏、肾脏等负担，想要保持健康状态，它们也要讲究营养均衡，饮食结构中除了大量蛋白质，也需要脂肪、粗纤维、维生素及矿物质等。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="D7FnBJwx">因此，在自制猫饭时，各食材比例可参考以下比例：</p><p data-pid="7rX0rilK">可选择的肉类：去皮鸡腿肉、鸭胸肉、鸵鸟腿肉、兔肉、鹿肉、猪瘦肉、牛肉等，每次可以选择两种肉类即可，占猫饭的80%~85%；</p><p data-pid="s_pgIM8Q">内脏类：牛心、鸡心、鸭肝、牛肝，兔心等，选一两种，占比10%；</p><p data-pid="-u_b1xp8">鱼类：青口、青占鱼、秋刀鱼，鳕鱼，鲅鱼，三文鱼等，选一两种，占比5%以内</p><p data-pid="fgrcyHn0">蔬菜类（猫咪便秘时选）：胡萝卜、南瓜、青豆、西蓝花、红薯等，选一两种，占比5%以内。</p><p data-pid="oXXKsfDT">长期喂食自制饭时，建议不同种类的肉换着搭配，喵咪需要多元化动物蛋白，这样可避免营养单一。</p><p data-pid="y9D9zpTZ">关于生喂和熟喂的问题</p><p data-pid="zZnfYwJp">如果是生喂，因为生肉中可能存在寄生虫，因此对食材的品质要求极高。根据美国FDA HACCP指南第四版p.92，将肉-20摄氏度冷冻7天以上，或-35摄氏度冷冻35小时以上，就可将寄生虫杀死。杀死寄生虫后，只需取出所需食材、解冻，然后切成小块直接喂食即可。解冻都的食材请尽快喂完，如果出现粘腻，请丢弃。</p><p data-pid="pDcdrQkd">如果是熟喂，将食材解冻洗净、切小块或打碎、蒸二十分钟左右即可直接喂食。</p><p data-pid="sVognJyT">饭量可根据猫咪体重来定，成年猫每日食量：体重的3%~4%，减肥或哺乳期可酌情增减；幼年猫每日食量：10%，随着年龄的增长慢慢递减。</p><p data-pid="Ijv5m258">关于营养补充剂</p><p data-pid="BLq8E-jr">如果猫咪吃的肉食种类多样，且是科学搭配食物结构的话，是不必要额外补充营养片剂的。如果实在不放心，少量补充点维生素B和牛磺酸即可。</p><p data-pid="ITx3em_x">这里额外提一下，虽然我们常说“猫吃鱼”，但实际上，猫咪的原始食物结构里是没有鱼的，鱼并不能满足猫咪的营养需求，只是后来被人类驯化后，才开始被投喂鱼类，加上鱼腥味对猫咪有吸引力，才流传出“猫吃鱼”的惯性说法。因此，不要长期、过量给猫咪吃鱼类，尤其是受污染的海鱼。</p><p></p>  
</div>
            