
---
title: '养猫和养狗哪个比较？-唉呀妈呀的回答：建议养狗 1．宠物是自然的情绪调节剂。和猫狗在一起，或观赏游动的鱼儿15—30分钟，可减轻压力。 2．稳定血压。一项研究...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5625'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 00:22:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5625'
---

<div>   
<strong>养猫和养狗哪个比较？</strong><br>唉呀妈呀的回答<br><p data-pid="97rdM1Dh">建议养狗</p><p data-pid="wkgz3pw2">1．宠物是自然的情绪调节剂。和猫狗在一起，或观赏游动的鱼儿15—30分钟，可减轻压力。<br>2．稳定血压。一项研究表明，与宠物狗玩耍可预防儿童患高血压。<br>3．降低胆固醇。一项新研究发现，养宠物有助于降低胆固醇和甘油三酯水平。当然，宠物主人还应注意饮食锻炼等生活方式因素。<br>4．宠物猫狗有益心脏。一项为期20年的研究发现，没养宠物猫的人群，心脏病死亡率比养宠物猫的人高40%。另一项研究发现，养宠物狗可以提高心脏病发作后的生存率。<br>5．治疗抑郁。宠物会不厌其烦地听主人倾诉。<br>6．有益健身。每天遛狗30分钟可达到适度运动最低标准，肥胖几率更低。<br>7．健身伙伴。与宠物一起锻炼可以“双赢”，比如将猫当哑铃举，与狗一道练习瑜伽等。<br>8．宠物猫比其他动物更具有平静作用，能促进血液循环，降低中风危险。<br>9．促进主人们之间的人际交往，减少孤独。<br>10．减少孩子过敏症，增强免疫力。<br>11．养猫防孩子哮喘。<br>12．充当糖尿病患者的“零食闹钟”。一些宠物狗（约有1/3）可以嗅出主人身体某些化学物质的变化情况，并在主人血糖陡降之前发出警告，让主人及时补充食物，避免危险。<br>13．宠物狗可以缓解患者的紧张等过激情绪，常用于心理治疗。<br>14．癌症治疗的好伙伴。猫狗的癌症与人类极为相似，对猫狗癌症的研究具有极大的现实作用。<br>15．治疗儿童多动症。多动症孩子与宠物一起玩耍，能促进孩子睡眠，增强自信。<br>16．治疗儿童自闭症。与宠物在一起可以刺激患儿触觉、听觉、嗅觉等感觉，增强注意力。<br>17．遛狗能强壮骨骼。遛狗有助于接受更多阳光，增加体内维生素D。<br>18．与猫一起伸懒腰，可防关节炎。<br>19．与宠物狗一道治疗关节炎。如果你的宠物狗有关节炎，可与宠物一道锻炼，同时服药。<br>20．骑马有助于中风患者康复。<br>21．缓解风湿病。与宠物散步或扔飞盘等活动，有益缓解风湿病。<br>22．狗身体产生的热量对慢性疼痛患者有“热疗”功效。<br>23．帮助癫痫患儿。一旦患儿发病，特训犬会及时“报警”。<br>24．帮助帕金森病患者。经过特殊训练的狗可以开门、关门、帮助主人保持身体平衡等，因而可帮助帕金森病患者保持独立生活。<br>25．提高失语症患者生活质量。特种犬能听懂特殊的指令，可以改善失语症患者病情，增强其生活信心，提高生活质量。<br>26．平静重症患者心情。这方面，猫比狗的效果更好。<br>27．宠物辅助疗法。诊所和养老院中患者与动物互动，有助于改善患者情绪。</p>  
</div>
            