
---
title: '养猫的人为什么能接受给猫阉割，却接受不了目前争议很大的_去爪术_？-愚人的回答：因为虚伪。给猫做绝育，就相当于把男人蛋给噶了，把女人子宫给掏了。 你有见...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 06:59:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7'
---

<div>   
<strong>养猫的人为什么能接受给猫阉割，却接受不了目前争议很大的“去爪术”？</strong><br>愚人的回答<br><p data-pid="JdpNUUeH"><b>因为虚伪。</b></p><p data-pid="mRrZoZRy">给猫做绝育，就相当于把男人蛋给噶了，把女人子宫给掏了。</p><p data-pid="L0xytaYZ">你有见过噶别人蛋的人吗？</p><p data-pid="GAq1PcLn">你没见过，因为违背他人意志噶别人蛋属于故意伤害罪，而且是能结死仇的那种。</p><p data-pid="Bk5oKJ4Z">同理，给猫去爪，就相当于把人手指头剁了。</p><p data-pid="jLdQzhB_">你见过剁别人指头的人吗？</p><p data-pid="vGUxcHQw">你可能还真见过，因为剁指头相对于噶蛋，对于人的伤害程度要小得多，但是这并不妨碍剁别人指头也属于故意伤害罪。</p><p data-pid="wtgfq7Qd"><b>所以绝育和去爪的本质，都属于故意伤害，属于虐待动物。</b></p><p data-pid="MZUpdIf9"><b>而且去爪相对于绝育而言，程度更轻。</b></p><p data-pid="IHZbaZ8H">～～～</p><p data-pid="KctabiJ4"><b>那为什么养猫的人更倾向于绝育而非去爪呢？</b></p><p data-pid="Vku19-kN"><b>为什么用双重标准来对待这两种虐待动物的行为呢？</b></p><p data-pid="y2fzK1Oe"><b>因为利益。</b></p><p data-pid="Lb9HUkH7"><b>对于大多数人而言，绝育的利益都是巨大的。</b></p><p data-pid="Rn9EycOW">不绝育的后果，包括猫咪乱撒尿和叫春，严重的会导致猫咪离家出走和怀孕生产。</p><p data-pid="-LTfQLfF">乱撒尿还好，影响的只有自己，许多人和猫磨爪子一样，忍忍就过去了。</p><p data-pid="eU-Azmk2">叫春影响的不仅仅只有自己，还有自己的家人和邻居，这会使主人产生人际交往上的麻烦。</p><p data-pid="5EbMUCJY">猫咪离家出走对于花大价钱买品种猫的人来说，是巨额的经济损失；对于寄托了感情在猫咪身上的人，伤害更不亚于被恋人抛弃。</p><p data-pid="pqhmLquo">而猫咪怀孕生产，更是麻烦中的麻烦。如果主人不去努力送养小猫，就会陷入要么养猫成本大幅提高，要么坐视小猫生病死亡的两难困境。</p><p data-pid="qI0x_WWL">而上述的一切麻烦，只需要区区几百块钱做个绝育，就可以一劳永逸的解决。这对大多人而言，都是一笔极赚的买卖。</p><p data-pid="Z5196LYe"><b>而去爪的收益相对就小很多，只是保护家里的家具不被损坏。</b></p><p data-pid="zHNlslkB">对于家里没有什么值钱玩意儿的贫穷铲屎官，去爪更本就没有什么收益，自然也没有什么支持去爪的理由。</p><p data-pid="PgeBKni3">什么人会去做去爪呢？</p><p data-pid="iXErlvu7">只有三种人。</p><p data-pid="NoyChpKt">一种是真正贫穷的，对家具比较看重，对猫咪也是当做私有牲畜来看待。</p><p data-pid="KglKHS-c">第二种是非常富裕的，因为富人家里的东西值钱，猫咪随便一抓可能都是一笔巨额损失。</p><p data-pid="2S-DtfWv">第三种是没有感情的，只是图一个省心，猫咪就是个物件，爪子切了也就切了。</p><p data-pid="9SCwjNP5">这三种人有一个特点，那就是数量稀少。</p><p data-pid="SoZjalEr">真正穷还养猫的少，有钱还纠结猫的人更少，没有感情的人就算有很多也会装作自己有感情。</p><p data-pid="py0YQ4MS"><b>所以抨击去爪是一本万利的事情：既可以救赎自己给宠物做绝育的愧疚感，又可以彰显自己的仁慈和善良，还不容易被别人攻击。这种廉价的好人，不做白不做。</b></p><p data-pid="DkNnrCFQ">～～～</p><p data-pid="oX0rHrXo"><i>填然鼓之，兵刃既接，弃甲曳兵而走，或百步而后止，或五十步而后止。以五十步笑百步，则何如？</i></p><p data-pid="YQ_ZnR5z"><i>——《孟子 梁惠王上》</i></p><p data-pid="8H9KEoeV">你说赞同绝育术抨击去爪术的人有没有可取之处？</p><p data-pid="epcrx5hH">有，他们的出发点是避免对宠物造成不必要的伤害。</p><p data-pid="sM4uPD06">但是这种行为和价值观是否正确呢？</p><p data-pid="r2q6lGnE">我不好说。</p><p data-pid="_oOc6ue4">我只知道，一个人逃跑了一百步，却嘲笑逃跑了五十步的人，即使在两千年前，也不符合逻辑。</p><p data-pid="SoUtEVJb">所以逃跑一百步的人，为了逻辑自洽，只能通过各种各样的理由和话术去抬高自己。</p><p data-pid="VbGl-r9D">为自己的不道德行为找补，这也是无可厚非的。</p><p data-pid="hYb3tPKo">但是如果这些集体性的自我欺骗和洗脑话术，被人们当成了真，成为了集体潜意识。</p><p data-pid="d-5W3Iru">会不会有一天。</p><p data-pid="x-b9K5iG">有医生拿着通知书和手术刀敲开你的家门对你说：“给你女儿做个绝育。”</p><p data-pid="tnrxN57_">想到这，我不寒而栗。</p><p data-pid="amLiP7Hm">～～～</p><p data-pid="CZxjAedh">我有一个梦想。</p><p data-pid="xa6dTp06">那就是人们在给猫咪做绝育的时候，可以放心大胆的说：“我自己家的猫，我给它做绝育怎么了？”</p><p data-pid="j6B28vBd">而不是一边说着绝育健康环保，一边抨击去爪残忍虐待。</p><p data-pid="8UNgpVjU">因为这样，就不会有孩子问她的妈妈：</p><p data-pid="8hlQYQ2Z">绝育那么好，你为什么不给我做呢？</p>  
</div>
            