
---
title: '养狗过程中，你在哪些瞬间，会讨厌狗狗？-faaaaa的回答：我非常讨厌萨摩耶，非常非常讨厌，一切都是因为我捡来的一条狗。 先按时间线说吧。 一年前买了一只阿拉...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6966'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 11:00:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6966'
---

<div>   
<strong>养狗过程中，你在哪些瞬间，会讨厌狗狗？</strong><br>faaaaa的回答<br><p data-pid="Nwl77978">我非常讨厌萨摩耶，非常非常讨厌，一切都是因为我捡来的一条狗。</p><p data-pid="OwpOTUtk">先按时间线说吧。</p><p data-pid="lBBkBotH">一年前买了一只阿拉斯加妹妹到家里，他小时候会有轻微的拆家行为，家里的茶叶、沙发角的海绵布料全部被它拆过。教狗子上厕所的过程对我来说真的很漫长，尤其是铲屎擦尿拖地，一边上网课一边操心狗子。当时我真的很痛苦很崩溃，甚至为此哭过。这些都是我觉得很折磨得事。<b>却没想到后来那只更恐怖。</b></p><p data-pid="CVHUV0BC">现在阿拉斯加妹妹已经一岁多了，是省心的大姑娘了，除了没办法带狗出门的时候它会拆家，其他也没什么特别糟糕的事发生。</p><p data-pid="RcBWwvrc">在此之前我一直以为狗子都会很好教导，尤其是女孩子，直到几个月前捡到一只小萨摩耶妹妹。当时想着至少能让它吃饱穿暖不挨饿，又能陪伴家里的狗子，就带它回家用试纸测了犬瘟冠状和细小，都没问题，只是品相没那么好，有点泪痕而已。起初看它也就两个月的样子，很小，没有特意教它上厕所。后来逐渐长大它也会定点上厕所了，但是不知道为什么某一天开始在厨房门口<b>乱尿</b>。只要是再厨房门口等过人做饭，它就一定会乱尿再那边。我不理解，它明明知道自己该尿在尿垫上。从这个时候我就隐隐约约觉得这条狗很讨厌了。</p><p data-pid="MMZSUV2z">因为有两条狗，所有的玩具用品我都准备了两份，但它一定要<b>和大狗抢</b>，还要在玩耍的时候<b>大叫大吼，凶</b>家里的阿拉妹妹。阿拉从小时候到长大一直都是安静的像个小哑巴，它从来不凶狗也不凶人，它被小狗欺负我真的很心疼。</p><p data-pid="YliX9AUJ">这条狗更讨厌的地方在于它讨厌大狗却莫名其妙喜欢粘着它，无论是分开吃饭还是分开遛狗，它看不到大狗的时候都会<b>一直叫一直嘤</b>。想出去玩，<b>走到一半又不走趴在地上，不让它揍的时候又要爆冲</b>，明明听得懂指令坐“坐下”“过来”，却还是<b>不服从</b>。更难受的是在它到家n个月后，突然开始掉毛，这才发现原来是有皮肤病。已经严重到全身剃毛需要打针的程度。理所当然的家里原来的阿拉斯加也被传染上了，耳朵尖尖也开始掉毛，需要打针。又增加了一笔开销。</p><p data-pid="DpN7Kg8O">我真的很讨厌这样的狗。吃我的用我的没关系，治病也可以，我可以不离不弃，但是竟然真的<b>一点感恩之情都没有</b>，这样的狗花了钱付出了精力却不听话，我不知道养着有什么意义。考虑过送人，但是身上都是皮肤病实在是没人愿意接手这种烂摊子。送到救助站病情又会变得更严重。我真不知道养它我还能撑到几月几号，真的很累。</p><p data-pid="dAgFRUk0">另外就是很皮，各种塑料袋，盒子，地上的东西一定要去刨，弄出很大的声音。我不知道它是不是故意的，但是我知道家里的阿拉妹妹干什么都轻手轻脚很温柔，这样的对比之下我只会觉得它是一只很讨厌的狗。</p><p data-pid="g3WCA_ps">希望他早日康复把它送走吧，我真的每天看到它头就疼了。</p>  
</div>
            