
---
title: '养猫新手，可以推荐下猫咪吗？-马保国师傅的回答：如果你是第一次养猫的新手铲屎官的话，推荐你饲养中华田园猫、美国短毛猫、英短短毛猫和暹罗猫。这四个品种的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8053'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 04:07:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8053'
---

<div>   
<strong>养猫新手，可以推荐下猫咪吗？</strong><br>马保国师傅的回答<br><p data-pid="oEMmL6Xq"><b>如果你是第一次养猫的新手铲屎官的话，推荐你饲养中华田园猫、美国短毛猫、英短短毛猫和暹罗猫。</b>这四个品种的猫咪饲养难度小，而且不爱生病，很适合没有养猫经验的新手铲屎官饲养哦。</p><p data-pid="6WYseuoc">中华田园猫比较适合新手饲养，因为得到它们，几乎不需要花什么钱。得到一只田园猫，几乎是不需要花钱的，可以是领养的，也可以是自己抓到的。无论是什么去渠道得到的，都是不需要花什么钱的。</p><p data-pid="YA-fxvXm">而且中华田园猫身体特别好，几乎不会生病，饲养起来难度非常小。而且中华田园猫是属于低需求的猫咪，几乎不需要铲屎官操心什么，它们就能把自己照顾好。第一次饲养猫的话，饲养中华田园猫是会非常省心的。</p><p data-pid="lQbPsR1k">而且中华田园猫性格也都非常不错，只要在家里饲养一段时间，它们也都会变得乖巧可爱的哦。</p><p data-pid="FGJSovID">美国短毛猫在我国繁育的历史比较悠久，算得上是最有性价比的品种猫了。美国短毛猫外形比较帅气，看上去就好像威风凛凛的小老虎一样。别看美国短毛猫长得像个小老虎，其实它们性格非常好，很亲人的。</p><p data-pid="zkVAnW94">第一次饲养猫咪的话，饲养美国短毛猫也是不错的，它们的性格虽然活泼，但是不会过度。偶尔会因为调皮犯一些小错误，但是都是无伤大雅的小问题，不会让铲屎官感觉到头大的</p><p data-pid="zI8VkR_W">英国短毛猫性格比较安静讨喜，所以很适合家庭饲养。它们幼年时候也比较活泼，不过成年以后就会非常稳重了。英国短毛猫里品种非常多，无论你喜欢什么类型的，总是能在英短家族里找到对应的小猫咪。</p><p data-pid="Muj_TkhK">英短在我国繁育历史也比较长，所以英短猫舍也比较多，这也就导致了英短价格总体不是特别贵。如果只是想买一只宠物级别的猫咪，那么价格也不会很贵，适合新手入手。</p><p data-pid="JgkKMB_7">暹罗猫也适合新手养，因为它们特别粘人。暹罗猫性格超级好，而且特别喜欢粘人，很适合第一次养猫的新手铲屎官。第一只猫就是如此粘人的小猫咪，绝对是养猫生活里的一大幸事哦。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xpkI-DpZ">而且暹罗猫也特别聪明，甚至可以试着给它戴上牵引绳，然后出去遛弯哦。它们比起其他小猫咪，更像是狗狗一样，所以也被叫作暹罗狗。</p><p></p><p></p>  
</div>
            