
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-猫咪与喵的回答：恒温？控温？智能化猫窝狗窝竟然可以提高100%幼崽率成活率！从图文时代进军到短视频时代，网红经济越...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7674'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 06:43:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7674'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>猫咪与喵的回答<br><p data-pid="hHcoLpjN"><b>恒温？控温？智能化猫窝狗窝竟然可以提高100%幼崽率成活率！</b>从图文时代进军到短视频时代，网红经济越来越成为年轻消费群体了打卡地，这里就简单提一下网红经济的概念：网红经济是以年轻貌美的时尚达人为形象代表，以红人的品味和眼光为主导，进行选款和视觉推广，在社交媒体上聚集人气，依托庞大的粉丝群体进行定向营销，从而将粉丝转化为购买力的一个过程。</p><p data-pid="3I54iWNs">那么如何孵化一个本地化的网红猫舍/狗舍，吸引流量眼球呢，其实做到以下3点就可以很轻松做到。</p><p data-pid="iQv-b5cs">我们来思考一下以下每一家网红猫舍/狗舍的背后是什么，是专业的MCN机构在运营吗？还是专业的网红爆款产品运营团队，其实很多都没有。网红其实本质就是用第一时间的代入感让您云感受，通过感受转化为消费。</p><p data-pid="U7Nu1r1x">那么闲谈了这么多，想打造一家本地化的猫舍重要应该关注哪些地方？</p><p data-pid="kBZZ2Kjl">1、当红流量明星</p><p data-pid="Wqd_bGkh">每一家网红的猫舍/狗舍都离不开IP的定位，推广的渠道平台是多种多样的，但是具备代表性的宠物IP那是要确定的，想要打造一个网红猫舍/狗舍，首选要包装店铺里面具备特色的宠物，而宠物要有鲜明的特征或者性格。</p><p data-pid="BAUokfpC">2、场地搭建</p><p data-pid="YxiH_PSJ">纵观各种网红猫舍/狗舍，简约而不简单的布局一直都是重头戏，如果仅是满屋子的商品堆积，满屋子的宠物乱跑，其实会很大程度影响到客户的体验感。合理的宠物布局规划能提高客户的审美感和互动感。同时，因为宠物的气温比较大，破坏性比较强，更应该采用节能环保的材料。尤其是在猫窝、狗窝的投入力度上更要重视，毕竟一个高颜值的猫窝和狗窝，不仅能带来高的流量打卡，更能呵护宠物的健康。犇瀚工厂有一款智能的恒温网红猫咪，采用了亚力克搭配PVC材质，节能环保的同时，可以跟猫舍/狗舍环境完美搭配。</p><p data-pid="szS1mwqI">3、产品售卖</p><p data-pid="hCh9-cRu">不论在红的猫舍/狗舍最终都要走到盈利的部分，如何合理的种草让消费者心甘情愿的买单呢？我们知道猫舍/狗舍主要2大产品：活体/产品。以活体而言，因为宠物要经常与不同客户接触，就很容易引发各种意外情况，遇到这些问题的猫舍/狗舍可以考虑入手上文提到的智能保温箱，具备高颜值的同时，可以有效保证幼崽的存活率。</p><p data-pid="2FDGAZIe">其次就是宠物产品的种草了，那就要涉及到所在城市，所在消费人群，根据客户画像选择对应的价格区间的产品才是王道。</p><p data-pid="_TGiRRly">说了这么多，你还在等什么呢，赶紧行动起来给你家的猫舍/狗舍进行升级改造吧，相信经过大家的努力，每座城镇，每个区域都有属于自己的宠物网红！</p>  
</div>
            