
---
title: '养猫被公认的主要的缺点有哪些？-匿名用户的回答：养过猫养过狗，个人认为养狗好，除了带狗遛弯比较麻烦之外其他都还好。 养的流浪猫，全黑色，跟着我妈回家的，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3949'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 05:49:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3949'
---

<div>   
<strong>养猫被公认的主要的缺点有哪些？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="dlwi6RyM">养过猫养过狗，个人认为养狗好，除了带狗遛弯比较麻烦之外其他都还好。</p><p data-pid="A-cCRKBz">养的流浪猫，全黑色，跟着我妈回家的，于心不忍收养它。检查驱虫疫苗绝育，大几千出去了才接回家，回家后亲近度一般，看啥扒拉啥，上窜下跳，怎么都教不会。</p><p data-pid="TwqDTGvT">养他的八个月里面。</p><p data-pid="ObAyMwNO">我爸起码赔了四瓶酒，酒柜的移门它自己会开，然后扒拉，大半夜的我爸还以为进贼了。</p><p data-pid="_RgrG1dg">我妈的化妆品护肤品几乎赔光了，它会跳起来开门，然后进去扒拉，乒乒乓乓一顿操作。</p><p data-pid="jUw4ebIa">我喜欢收集杯子，展示柜的几乎全军覆没，因为它会自己跳上架子，拼命的跳，杯子没了也就算了，玻璃碎了让它踩着了去医院又是一大笔钱。</p><p data-pid="XXErZkAt">吃饭的时候上桌转悠，爪子倒腾每一道菜，教它教不会就把它关在厨房挖外面，我们躲厨房里吃饭。吃完饭开门它马上摆脸色然后去挠沙发。</p><p data-pid="-LNElyCF">而且自从吃了罐头以后就不肯吃猫粮了，没有罐头就不吃饭，所以每次都是猫粮小半罐头大半。</p><p data-pid="uqIAyp1q">养它的时候没虐待过它，窗户封了，楼梯间隙堵了，猫砂猫窝猫抓板，零食罐头小鱼干，猫粮猫薄荷猫玩具猫草，什么都没少了它的，但是就是教不会，也养不熟。</p><p data-pid="3tO0ZdSP">可能和网上那些比起来我养的比较糙，但是这些对于我来说真的是很大一笔开销，冻干罐头是真的不便宜，特别是疫情的时候快递停了，东西都得超市去买，贵的要死也买回来给它吃，每天都吃。</p><p data-pid="4n1pxDIA">抱它，陪它玩，它不亲近我，也不亲近我们家任何一个人。</p><p data-pid="OcvDM3H9">———————————————————————————</p><p data-pid="6ZgGiG-z">关于酒柜: 猫是流体，我们锁了也没用，只要有一点点缝隙他就能把爪子伸进去扒拉，万幸的是都碎在柜子里，不然一堆玻璃要出大事。</p><p data-pid="dMwUjEWU">关于门: 我爸妈装修的时候没想过要养猫，我们家狗不进卧室，所以我们的门只能关，不能锁，正常人在家不会特地配钥匙进房间都锁门的。</p><p data-pid="EjwZnMdF">关于杯子: 展柜是玻璃门的，两边是木头，放那图个好看，剧烈晃动不会倒下来的，那只猫一直往玻璃上扒拉，后来玻璃就碎了。</p><p data-pid="4_oG5qqo">———————————————————————————</p><p data-pid="bhqXoH3s">然后我送到了宠物店，高价送给了他们，我个人出钱给宠物店，附赠全套设施外加一箱半罐头和半袋子零食玩具，我拜托他们留下那只猫，毕竟他们是专业的，我养不了了，后续怎样不知道。</p><p data-pid="sQBXE4HX">打算以后多买零食罐头给我们家狗狗，以前除了狗粮其他都跟着我们一起吃，感觉好亏待它。虽然也是给他吃好东西，像排骨牛肉鸡肉鸡胗鸭胗蛋黄之类的，我们吃的都会分它一部分，但是零食玩具真的买的好少，我现在好心疼它。</p>  
</div>
            