
---
title: '养猫可以缓解孤独吗？-二三的回答：可以的，今年我就有两天两夜的短暂养猫经历 其实我的初心是养狗，因为我觉得狗的_品性_比较好，是我喜欢的忠诚，一心一意，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2769'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 04:48:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2769'
---

<div>   
<strong>养猫可以缓解孤独吗？</strong><br>二三的回答<br><p data-pid="-x5FTBHt">可以的，今年我就有两天两夜的短暂养猫经历</p><p data-pid="Y_I8nUZu">其实我的初心是养狗，因为我觉得狗的“品性”比较好，是我喜欢的忠诚，一心一意，老实。但是由于考虑到租房，以及照顾狗还是比较麻烦的，所以一直没有下定决心要养。</p><p data-pid="qiNstLsV">突然有天，我的同事来问我要不要领养猫，免费的，由于这个时间段比较巧妙，刚好在我因为工作比较烦心，想转移注意力的时候，我突然觉得我可以试试。</p><p data-pid="BfwAQMrE">于是我马上就去购物了。</p><p data-pid="WvoQ5Fvr">猫粮，猫砂盆，猫砂，猫爪板，猫薄荷，猫粮碗，猫的指甲钳，耳朵清洗液等等，总之为了给我的猫一个良好的环境，我提前将东西都买好了，有种要当后妈的紧张感~哈哈哈</p><p data-pid="MhOzwjWz">终于在周五的晚上，我将她接回家了，我事前有查询过攻略，一开始怕生会躲在床底下，所以我一大早就把床底拖干净了，但是我没想到，一点不怕生，才躲了一会就爬出来了，我很开心，我就盯着看她走来走去熟悉环境，她也不怕人，没过一会就老过来跟我的脚贴贴。</p><p data-pid="BnEIjzBc">她叫小橘，8个月大，来到我家的第一天，晚上22点左右开始闹腾，由于不熟悉环境，这是正常的，跟小孩子一样哭闹，你得一直陪她玩耍，到凌晨才开始趴下，静静的趴在我的枕头边，当时我就原谅她之前吵闹了，然后我就关灯了，过了一会她就钻进了被子，抱着我的腿睡到了大天亮。</p><p data-pid="cUHFMiiJ">白天的时候又开始走动熟悉环境，她真的性格很乖，特别是白天的时候，我坐着看电脑的时候，她就坐在一边的猫爪板上陪着我，我躺着午睡，她也跟着我到床上，抱着我的腿睡觉，睡醒了也不闹我，会静静的在一边等着我醒。好吧，我比她还能睡~</p><p data-pid="VOiD5WDD">最让我心软的是，门外有一点声音她就躲到床底下，但是我一喊她她就马上出来，到我身边，还有我只要喊她，她就会有回应，这种被信任，有回应的感觉真的很好，简直就是击中了我的心巴。</p><p data-pid="10bLDzsn">这一切都很美好，但是晚上凌晨她又开始叫了，我为了不吵到邻居，只能醒来陪她玩，因为这星期上班也连上比较久，然后休息凌晨要逗猫，就很疲惫，并且我们房东其实是不让养猫的。最重要的是我在屋外试听了一下，叫的还蛮大声的，所以我决定将小橘送回去了，等我租个隔音的房子我再将她重新领回来。(ಥ﹏ಥ)</p><p data-pid="Ac4_VgEP">跟同事打了招呼之后，我就叫了闪送将猫猫用品都打包送到同事家了，然后我带着小橘打车去了，车上真的很难过，虽然才一起两天时间，我已经很舍不得她了，刚好车上一直在放着悲伤的音乐，我忍不住就流眼泪了，还是止不住的那种，可能是她那种依赖，信任，让我真的很舍不得她。</p><p data-pid="UX29VM99">但是没办法，生活所迫，最终我还是将她送了回去，但是 我只能说我一定会回来的ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ</p>  
</div>
            