
---
title: '养猫有什么需要注意什么？-霁月的回答：现在大多数人家里都会有只宠物，养猫的、养狗的、养鱼的、养鸟的等等，有些甚至还养蜥蜴和蛇之类的有一定危险系数的宠物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9799'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 05:41:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9799'
---

<div>   
<strong>养猫有什么需要注意什么？</strong><br>霁月的回答<br><p data-pid="C5id5ubA">现在大多数人家里都会有只宠物，养猫的、养狗的、养鱼的、养鸟的等等，有些甚至还养蜥蜴和蛇之类的有一定危险系数的宠物，不过最常见的就是猫猫和狗狗了。今天我们就来说说养猫，都说有了猫就是人生赢家，不管你平时是温柔的人，还是高冷的人，或是神经大条的人，只要养了猫，你都是猫的奴隶，一回到家只要猫没在视野内，就有不安感，一定要到处找它找出来。下班后，通常早早回家，守着猫，一回家开门，它奔到门口迎接的样子，太治愈了，觉得自己不再是孤单一人。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uqEH5b8O">新猫到家让猫咪快速适应新环境，注意这几件事：</p><p data-pid="YFyxGc6d">一、提前打扫角落卫生，猫咪对陌生环境感到紧张，会钻进沙发底和床底容易沾一身灰。</p><p data-pid="Dl1nNMU1">二、新猫到家多少都会有应激反应，不吃不喝很正常，给它准备白开水和之前惯用的猫粮猫砂就可以了。</p><p data-pid="BXMV1MmZ">三、别一上来就亲亲抱抱，还像偷窥狂一样直勾勾盯着人家，等你们混熟之后猫猫会主动接近你的。</p><p data-pid="oZshrAha">四、准备一个纸箱，新猫缺乏安全感，狭窄空间能让它睡个安心觉。</p><p data-pid="hDXxtDVC">五、如果家里有原住民（猫）要避免打架，可以先隔离一周，让他们先熟悉对方的气味。</p><p data-pid="2SmSXCK2">养猫最忌讳的几件事，新手注意了：</p><p data-pid="EL8Dfm4N">一、长期关猫笼：猫咪天性爱自由，关久了会抑郁，除非猫咪生病才需要隔离。</p><p data-pid="X9nfIxSW">二、频繁洗澡：猫咪很怕水，经常洗会破坏皮脂膜导致皮肤病，猫咪每天会清洁毛发，可比你爱干净。</p><p data-pid="RaZVZ0Ws">三、以胖为美：肥嘟嘟虽然可爱，但过度肥胖会压垮猫咪骨骼，很容易引发糖尿病，脂肪肝，缩短猫咪寿命。</p><p data-pid="iB-wIsmY">四、不及时封窗：猫咪好奇心旺盛，喜欢攀爬，很有可能跑丢甚至摔伤。</p><p data-pid="oi9aXu3E">五、去爪手术：给猫咪做去爪手术极其残忍，相当于砍掉人的第一节手指，会对猫咪造成终身残疾。防止猫咪乱挠，一个猫抓板就够了。这些错误千万不要犯。</p><p data-pid="PRgoe693">养猫使人自律</p><p data-pid="hv82wTO6">养猫前——懒，考虑再三不敢养猫就是因为觉得自己都养不好，怎么养猫啊？</p><p data-pid="m-98tL46">养猫后——每天铲屎、喂粮、每月驱虫、清洗猫砂盆、定时梳毛……这些事都勤快的很。</p><p data-pid="_FNFbpPF">睡眠——睡得早起得晚，对身体好处挺多的，但是睡的变轻了，以前睡觉超级死，现在一有特殊的动静会醒，比如扒猫砂的声音。</p><p data-pid="79wVHhb0">日常生活——喜欢打扫卫生了，并且很注意除螨除臭大扫除！</p><p data-pid="odHu3wnr">养猫使人贫穷：</p><p data-pid="Psb9uutm">养猫前——购物车都是给自己买的东西，没事买个衣服或者种草的新东西。</p><p data-pid="nPpgdSXc">养猫后——购物清单全是猫咪的东西，猫粮猫砂猫罐头，猫抓板玩具饮水机…… 再也没有主动给自己买点什么了。</p><p data-pid="faAiHJSe">养猫使人相册变猫片：</p><p data-pid="onu8R7Z9">养猫前——手机相册都是自己好看的照片或者自拍。</p><p data-pid="XGtky2a_">养猫后——相册全是猫，猫照片猫视频，很多糊的不行也不肯删掉的宝贵瞬间。</p><p data-pid="xnU2omJb">不要以为养猫很容易，其实很费劲，下面7个问题让人头疼。猫咪是非常可爱的动物，尤其是呆萌、可爱的外表更是吸引不少人的眼光，最后就成为了一个铲屎官。不过养猫以后，就会发现养猫其实很难，并没有想象的那么轻松，猫咪也是有各种各样的问题。</p><p data-pid="ofOYDVCk">1、猫咪喜欢熬夜</p><p data-pid="5N793L7S">猫是夜行动物，白天睡觉，晚上特别精力充沛。他们喜欢在晚上跑来跑去，跳来跳去，这可能会影响主人的休息。猫咪是晚上想干什么，就干什么的动物，和主人的作息规律相反，经常会让主人睡不好。</p><p data-pid="mXnlVdGb">2、猫是有脾气的</p><p data-pid="rtdoSDuw">猫是有脾气的动物，还会记恨自己的铲屎官。所以如果你做了让猫不高兴或者冒犯它的事情，它会抓你，生你的气！</p><p data-pid="rv_SKmS_">3、生病花费高</p><p data-pid="E_aYtmTL">养猫以后，就会发现它的日常开销非常高，要买猫粮、猫砂、罐头等。如果猫咪突然生病，看病的费用可以是几千，没有一定的经济条件是负担不起的。而且如果猫生病了，一定要小心照顾。</p><p data-pid="pLO_3e30">4、猫喜欢抓东西</p><p data-pid="tcCGXCTS">大家都知道，猫喜欢磨爪子。虽然主人在家里给它们买了猫抓板，但也不能阻止猫抓沙发、衣服等东西。作为一个天生的猫科动物，猫磨爪子是很自然的现象。</p><p data-pid="2NHGcyJf">5、不是每个猫咪都是天使</p><p data-pid="HDxZLcNt">不要认为每个猫咪都温柔可爱，每个猫的性格都不一样。如果看到别人家的猫又聪明又可爱，就像忍不住养一只。但你的猫是天使还是魔鬼，就看缘分了。如果你养了一只情绪飘忽不定、极度高冷的猫，你可能感受不到养猫的快乐。</p><p data-pid="3AWaDNCK">6、猫很好奇</p><p data-pid="ldsJlRND">俗话说好奇心害死猫，就知道猫咪的好奇心有多严重了。它对一切移动或感觉新鲜的东西充满好奇，从电线、耳机到沙发、冰箱，看到好奇的东西就上去又抓又咬。</p><p data-pid="kx83Qs6a">7、猫也是会掉毛的</p><p data-pid="OkDaIT8y">不要认为就狗狗掉毛，其实猫也一样，同时猫咪掉毛还很厉害。尤其是换毛季节，猫毛到处飞，你会看到一缕猫毛飘在你的衣服上、床上、被子上，甚至你的饭菜上。</p><p></p>  
</div>
            