
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-孤鲸的回答：接猫回家的时侯 1.提前做大扫除，用宠物专用消毒液消毒 2.封窗、收好易碎及危险物品 3.不要过分热情!小猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 00:46:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>孤鲸的回答<br><p data-pid="Pw-03PLX">接猫回家的时侯</p><p data-pid="Uv39i15y">1.提前做大扫除，用宠物专用消毒液消毒</p><p data-pid="xvjIXOEd">2.封窗、收好易碎及危险物品</p><p data-pid="I4A7oDr3">3.不要过分热情!小猫到家需要几天适应时间，不用强行投喂</p><p data-pid="NeK7TL0b">4.带它认下厕所，用纸巾把尿液吸起放到猫砂盆  里，然后擦干净</p><p data-pid="CAhHyzNH">5.不要给猫带项圈或铃铛</p><p data-pid="lGPWwWe9">猫咪日常护理方法</p><p data-pid="PZeZhgiu">1.耳朵清洁-瑞德医生洗耳液</p><p data-pid="Ecx4IvRS">2.家中常备猫咪洗耳护理，可预防和辅助耳螨，健康状态下，也需要定期 用，猫咪有耳螨情况下，每隔一天使用一次，直 至耳螨消除。</p><p data-pid="i0Rj7FWA">3.洗耳液一定要选无害的，配方温和不伤猫咪耳朵的</p><p data-pid="CEAwAhKG">4.眼部清洁-湿巾</p><p data-pid="0AkdKEgF">5.泪痕可用生理盐水处理</p><p data-pid="6xs39VTe">6.剪指甲-指甲剪，半个月/次，但注意不要剪到血线</p><p data-pid="eXAU6Gbb">7.处理脚垫-宠物湿巾，每天擦下猫爪。而且脚毛太长会产生细菌，长了的话适当修剪下</p><p data-pid="krtbTTVV">8.擦屁屁-宠物湿巾，有些猫咪不会舔屁屁，可以帮猫咪擦一下</p><p data-pid="Zc3CtrX3">洗澡：</p><p data-pid="xkNBx2Qm">洗澡工具准备:猫咪专用沐浴露、梳子、毛巾、  吹风机</p><p data-pid="Bp7MWXoN">频率:2-3月/次， 注意事项:从下到上，最后洗头能缓解猫咪紧张。在猫咪没打完疫苗前尽量不要洗澡，免疫力低容易生病。</p><p data-pid="yKfx5pIw">猫粮该怎么选</p><p data-pid="NpPQVoZ4">1.看配料表，前3位最好都是肉，蛋白质>30%，粗脂肪>12%</p><p data-pid="7K-tKdv5">2.选无谷猫粮，含有玉米、大米、小麦类的不要  买</p><p data-pid="z0TEPt0H">3.拒绝有任何人工色素、防腐剂的猫粮。</p><p data-pid="2gHSSKiL">猫砂</p><p data-pid="lA9TrhdT">1.选择结团好的、不粘底的猫砂</p><p data-pid="Hk1vwIRs">2.猫砂盆：选封闭式的，猫咪上完厕所后的味道会小一点</p><p data-pid="ifbwgx47">3.猫包：选透气的那种!不要追求好看而选大面积透明的，不然带猫出门的时候猫咪会害怕</p><p data-pid="R7jpZnPo">4.粘毛器：养猫必备！！</p><p data-pid="aSZSJTbR">5.梳子：1天1次，每天梳毛的时候猫咪很享受，人也很治愈</p><p data-pid="nRNX_hdN">6.逗猫棒：每天有时间就陪猫猫玩一下，猫咪既能有运动量，心情也可以变好</p>  
</div>
            