
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-布偶尼呢的回答：说到养猫 ，很多人会自动 把可爱 、治愈 等词联系 起来 。 养猫 前必须 做好 以下 心理准备 ： 1.猫的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 08:50:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>布偶尼呢的回答<br><p data-pid="PVdSY8cd">说到养猫 ，很多人会自动 把可爱 、治愈 等词联系 起来 。 <br>养猫 前必须 做好 以下 心理准备 ：<br>1.猫的性格 可能 非常 独立 。 <br>并不是所有 的猫都是 随叫随到 、撒娇 、可爱 的粘人精。 <br>许多 猫非常 独立 和骄傲 ，甚至忽视了铲屎官的爱<br>有些人想养 一只粘人精的猫，最后 可能会 失望 。</p><p data-pid="CrQgQzzr">2.猫不是你的孩子，并不会理解你对它的教育 或命令 。 <br>淘气 的猫咪会抓沙发 、甚至 会抓伤 和咬你。还喜欢在半夜玩耍 <br>在养猫之前 ，你要想清楚你是否能承受它可能 的行为 </p><p data-pid="F97TdWlY">3.掉毛<br>虽然 毛茸茸 的小猫 看起来 很可爱，但掉毛 的问题也会很麻烦 。 <br>尤其是长毛猫 ，比如 布偶猫 。 <br>掉毛的猫会让你 的家里 到处都是猫毛，这很烦人 。 <br>有时 甚至 会影响 一些 人的健康 。 <br>请仔细 考虑 。</p><p data-pid="HZdT1XBN">4. 养猫意味着 它会陪伴你很长时间，所以 请仔细 考虑 ，是否能把它当作你的家人 。 <br>一旦你选择 了它，你应该对它的猫生负责 。 <br>在养猫之前 ，问问自己是否有能力对它的生活负责。<br></p><p data-pid="5xkvdb31">物质 准备</p><p data-pid="VMx18qkv">仔细 思考 上述 问题后，如果 你还 决定 养猫 ，需要 做哪些 物质 准备 ？</p><p data-pid="uUdcNMmn">1.猫粮</p><p data-pid="oNAfvNxe">至于 猫的主食 ，主要集中 在猫粮 、自制猫饭 和生骨肉 的选择上。 <br>如果没有 条件 选择 自制猫饭或生骨肉 ，建议 在能力 范围 内选择 最好的猫粮。 <br>除了 正常 的主食 ，还可以 用其他 辅食 和零食 喂养 。<br>2.猫砂<br>猫砂 有很多种 ，比如 膨润土猫砂、豆腐猫砂 等。 可以根据 需要 自己 选择 。 <br>猫砂盆也有很多选择 。 建议 选择 大型 封闭式 猫砂盆 ，可以有效 减少 猫砂 被猫咪带出<br>3.日用品 。<br>这类产品 种类繁多 ，如猫指甲刀、化毛膏 、褪毛 梳、猫窝 、猫抓板 、猫包 等。 <br>4. 医疗用品 。<br>家里 要准备 一些 简单 的医疗用品 ，分为 日常 使用 和应急 。 <br>日常 使用 包括 猫的洁耳用品 、洁牙 用品 、体内外驱虫剂等。 <br>应急 类别 ，如益生菌 、止拉药止泻药 等。<br></p><p data-pid="vuS4R6W0">环境准备<br><br>准备 养猫 的人一定要做好 窗户的准备 ，防止 猫因为 好奇 而掉楼。</p><p></p>  
</div>
            