
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-霁月的回答：1、国内的田园猫除了小时候颜值上佳，长大后颜值肯定是拼不过名种猫的，但体质上优于名种猫。田园猫体质健...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 05:56:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>霁月的回答<br><p data-pid="xs0xzPWH">1、国内的田园猫除了小时候颜值上佳，长大后颜值肯定是拼不过名种猫的，但体质上优于名种猫。田园猫体质健壮，意味着日常省心，在医疗方面的投入也少。<br>p.s 建议像加菲这样的扁脸猫就不要养了，双方都会很累。假如实在不想养田园猫，暹罗猫是各方面资质都很不错的品种，十分聪明，如果你喜欢颜值高的，那么就是折耳、英短、美短之类。<br><br> <br>2、买猫的话，尽量选信的过的途径。朋友、同事家的小猫产子要一只或买一只最好，领养没问题，如果捡到了流浪猫，不凶的那种，建议先待宠物医院检查看看。<br><br><br>3、对于猫的挑选，合眼缘很重要，不是它合你眼缘，而是你要合它眼缘，假如它主动接近你的话，挑它准没错。总之，不要一味沉迷颜值，选一个看起来喜欢容易接近你的比较重要。性情好的猫，八成也身体健壮。<br><br> <br>3、如果是从幼猫开始养，前两年建议将家中的线类物体藏好，小猫喜欢玩这类的。幼猫在长牙期，可能会喜爱咬电线数据线，特别是毛线团之类的，过了一年基本就不会了。<br><br> <br>4、对于刚刚几个月的猫咪幼崽来说，一定要控制饮食量，特别是4个月以下的。罐头可以上某宝或者宠物用品店买幼猫专用罐头，不要多给，一天的量一勺子差不多了，在多久会吃撑。<br><br></p><p data-pid="YHMaQlIp"><br><br> <br>5、家里可以常备一些猫薄荷，但也不能让猫咪多吃。猫非常不喜欢柠檬，柠檬水喷雾可以自己学着DIY一瓶，它假如做错事就喷之，假如爱挠某个家具，在家具上喷一层柠檬水。<br><br> <br>6、家里假如有养一些植物类的，最好事先百度一下，看哪些不能一起养，因为有的植物猫会将它吃掉，比如兰花一类的。<br><br>7、养猫的人都要提前做好衣服上N多猫毛的准备，家里要准备毛滚，吸尘器等辅助工具，猫毛是很难打理的，所以要做好心理准备。<br><br>8、不要让罐头变成猫咪的是主食。假如你养的是名种猫，需要买专用猫粮。假如是田园猫，一般的猫粮就行了。国产之类的猫粮建议不买或少买。买罐头价格没有上限，挑贵的买。 假如有精力自己学习DIY猫饭当然最好了。<br> <br>9、海鲜之类的，如果猫咪喜欢吃，可以让它吃，但是腌制过的千万不要给猫咪吃！原则是人吃的食物尽量不要给猫吃。<br> p.s 肯定不能给猫吃鸡骨头！细微的鸡骨头碎片很有可能卡住乃至扎破猫嗓子，很危险，鸡骨头对猫是禁忌。<br><br>10、买一个喷泉饮水机，可以自己主动过滤的那种，猫都喜欢喝活水(流动)，公猫中年以后运动不太多，容易得泌尿系统疾病(和人一样)，要注意培养猫咪多多喝水的习惯<br><br></p><p><br><br></p><p data-pid="adDqARqQ">11、买一个喷泉饮水机，可以自己主动过滤的那种，猫都喜欢喝活水(流动)，公猫中年以后运动不太多，容易得泌尿系统疾病(和人一样)，要注意培养猫咪多多喝水的习惯。<br> </p><p data-pid="j-cI6vqF">12、学会给<u>猫剪指甲，</u>去专业的网站了解如何给猫剪指甲，定期剪指甲对彼此都有好处。<br><br>13、绝育不要太早，一般10～12个月龄为佳，太早对猫的发育有弊端。<br> <br>14、养猫要耐性。狗作为人类的朋友已经有几千了，还会帮助打猎，牧羊，看家。但猫算不上完全的驯养动物。基本上养猫的麻烦和趣味都在这儿。找到你和它之间共同相处之道，不要想办法改变它。<br> <br>15、如果实在是有不可避免的原因不能养猫了，一定要给猫找一个好的下家，不能随意抛弃。</p>  
</div>
            