
---
title: '养狗有什么作用？-冰哥哥的日常的回答：_b_说我家牛牛吧。__b_算起来，自从到外地求学，家里有十来个年头没添新丁了。今春，牛牛下榻我家。彼时刚满月，原本幸运...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 02:54:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
---

<div>   
<strong>养狗有什么作用？</strong><br>冰哥哥的日常的回答<br><p><b>说我家牛牛吧。</b></p><p>算起来，自从到外地求学，家里有十来个年头没添新丁了。</p><p>今春，牛牛下榻我家。彼时刚满月，原本幸运的牛牛已经入上了城市户口。因表妹上学无暇照看，就被打入凡间，发配到了我镇上的小家。</p><p>来到我家，生活环境高下立见，没有游泳馆、没有宠物医院，唯一的兽医店还是给牛马掏粪的。</p><p>牛牛其实有着高贵的血统，来我家，是委屈了几分。</p><p>它的爸爸怼天怼地、又(gou)识(zhang)时(ren)务(shi)，号称交配达人泰迪；它的妈妈性情温柔，是顺滑瓦亮的金毛。</p><p>关于它的身世，如果不是小姨亲口告诉我，如果不是看它毛色金黄绵软，无论如何我是不相信的——它怎么会是金毛和泰迪的狗杂种！</p><p>我始终不解，一个巴掌大的泰迪，是如何让一只庞大中型犬在它身下婉转承欢的。极尽想象，仍觉泰迪抱着金毛做蝇营狗苟之事的不可思议。</p><p><b>是雄性荷尔蒙的诱导？</b> 但泰迪除了繁衍欲望的狂热，一点雄性魅力都没有啊。</p><p><b>还是卷头卷脑的颜值？</b> 金毛的审美已经沦落到如此不堪的地步？</p><p><b>亦或是为其孜孜不倦的追求而感动？</b></p><p>我想这种概率最大吧。毕竟，<b>泰迪这货色，一日不日，如隔三秋。</b>抱着白菜都能日上三更。我突然想起我乎的脑洞问题，是说如果取消生殖隔离世界将会如何发展的。某高赞答主提到，会出现新的物种，其一就是泰坦。</p><p>何谓泰坦？ 泰迪和坦克的杂交物种。噢天呐！坦克都能被泰迪搞大肚子，你说泰迪有多顽强？ 我想孔夫子笔下的两小儿已没有必要再辩日了，因为在泰迪的攻势下，一切皆可日。</p><p>如此说来，凭借其不屈不挠的交配意志，金毛沦陷也就情理之中了。</p><p><br></p><p>但牛牛刚来我家时，本人是不在场的。每周给家里打视频才会见到这个小鬼。</p><p>第一面，就喜欢上了这小家伙，灵气的黑眼珠、油光光的小鼻孔，再配上映射着喜怒的微表情，难保你不心生怜爱。 从小钟爱狗狗的我已经十几年没有养过了，因为家里空间不算大，狗狗屎尿多又不讲究，老妈很嫌弃，索性一直没养。</p><p>即便一开始，也是小姨好说歹说，妈妈才同意收留牛牛的。</p><p><b>但有时候，缘分，妙不可言。一旦某个生命闯进了你的世界，朝夕相伴，可能就再也舍不下它。</b></p><p>牛牛在我家的第一晚，老爸就地取材，用旧衣服和破纸箱子搭建了个临时狗窝，尽管这临时的使用期限竟达数月之久。</p><p>但说来也未曾委屈它，从没买过狗粮的老爸第一时间去并夕夕下单，还花几十块大洋打了两款疫苗针。这待遇，跟它的几个前辈比起来，称得上我家养过的狗中翘楚了。</p><p><br></p><p>春风当时的五月，休假回家，第一件事就是和牛牛会师。</p><p>我以为它会对我保持芥蒂，可还没进门，牛牛就率先迎了出来，连抱带啃，连拱带跳，竟像极了老友记里的久别重逢？</p><p>或许，网上交友已经不是人的权利专属了罢，牛牛已经在视频里知晓了我帅气的英姿和阳光的少年音。</p><p>是的，未见其人，它便认定了我的主人身份。哦不，按泰迪的尿性，我也许是它的玩伴兼铲屎官。</p><p>为了尽显“地主之谊”，这家伙还把刚学会的握握手表演给我，老老实实坐地上，立起身子来，两只小前腿一躬，非让我配合去握它的狗爪子。完事还不走，你得赏吃的呀！<b>在牛牛的世界里：人家辛辛苦苦给你卖弄半天，你想白嫖？你这tnd不是欺负老实狗吗？</b></p><p>好吧，你赢了。于是主人我慷慨解囊，去把中午吃剩的馒头撕了一小撮给他，结果这货，冲我汪汪嚎了两声，踹门而去（我家的两个屋中间是弹簧的推拉门，所以它学会了踹门）。</p><p>我当时，心里就一万匹脱缰的野狗在奔腾！！！</p><p>目中无人的家伙，等出门不给你撑腰，我看你怎么狗仗人势！</p><p><br></p><p>后来，经年不见的老朋友来看我，攀谈才没几句，听到风声的牛牛随即闪亮出场，搔首弄姿的博我朋友的喜欢，夺走了我的主角光环。我一面咬牙切齿，一面在质疑牛牛的性取向，这特么是个男同学你都这样，要换了女同学你可别整出啥幺蛾子。</p><p>朋友和牛牛愉快的互动，甚是欢喜，我被晾在一边，反像是第三者。人与人之间的感情如此脆弱吗？真的是旧爱不如新欢。</p><p>后来，朋友给牛牛拍了几张特写，发在了微信群里，有个漂亮的小姑娘竟然还把牛牛换成了自己的头像！过分！未经主人允许，怎么能擅自侵犯牛牛的肖像权！</p><p><b>鄙人在此严正声明，凡是想索要牛牛照片的女孩子，要先拥有我的联系方式！并以个人美图交换，经我慎重把关同意后方可操作，这样才对得起牛牛。</b></p><p><br></p><p>对了，朋友还给牛牛物色了个洋气的名字。既是泰迪和金毛的合体，大名就叫金迪了。我很满意。</p><p>回家的日子没有琐事烦忧，慢时光惬意舒心。牛牛热衷过富狗的生活，喜欢登机车，探头掠飞驰而过的风景。恰好我常去姥姥家，索性带上它，一起去探亲。</p><p>姥姥家有个紧致的小院子，中间是棵年迈的枣树，历尽岁月不再葱郁，阳光映下来，是斑驳的星点。除了两个老人，还有一猫一狗。</p><p>村里的治安还不错，但总有外村的刁民想害狗。防不胜防，以前养的三条狗都被偷走了。于是这仅存的一只被拴在墙角，风风雨雨过了十几年。好在，它安然无恙。花猫是黄白相间的颜色，也是近10岁的高龄了。别看它俩生在一个屋檐下，简直死对头。有一次小猫差点被狗咬死，硬是姥爷差点把狗腿打断它才松口的。</p><p>但说来有趣，就像和平时期国家容易内讧，一旦遭到外族入侵又会抱团一致对外。这俩死对头看到我家牛牛来了之后，大狗狂吠不止，我举起砖头要揍他才有所收敛；小猫呢，虽然体型不比牛牛，但它收缩起前后腿，腰部竟比平时高出一头，尾巴剑指云霄一般直直的立了起来，一副攻击姿势、誓死保卫领土的决心样。我都有点替牛牛胆寒，可牛牛这鬼精鬼精的智商突然不在线了，还跃跃欲前，怕出事最后还是我救它于水火。</p><p>可躲得过初一躲不过十五呀，来到新地盘的牛牛那么不安分，终究还是被暴揍了。</p><p>请听我娓娓道来。</p><p>是这样的...... （未完待续）</p><hr><p><b>嗨</b>，我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/34749f7295519a8ae942c724bcefcce7" class="internal">@冰哥哥的日常</a></p><p>一个喜分享军旅故事，每天都在揣摩老天爷旨意的天气预报员。</p><p>谢谢关注呀</p>  
</div>
            