
---
title: '养猫的人来聊聊，为什么养猫？-依然的回答：猫咪实在太可爱，所以才有好多好多的爱猫族。 记得那只小花猫我管它叫咪咪，初来我家的时候很认生，怯怯的眼神，矫小...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 00:15:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
---

<div>   
<strong>养猫的人来聊聊，为什么养猫？</strong><br>依然的回答<br><p data-pid="jqLhBFCn">猫咪实在太可爱，所以才有好多好多的爱猫族。</p><p data-pid="Gbl-8VFu">记得那只小花猫我管它叫咪咪，初来我家的时候很认生，怯怯的眼神，矫小的身躯令人怜惜。由于刚断奶，吃得很少，那会儿也没有专业的猫粮，所以就只能给喝点奶粉或米糊，大一点给吃饭菜，肉食。</p><p data-pid="TUc0pFNr">咪咪吃东西好可爱哦！有一次我给它弄了点鸡肉，它可兴奋了，小脚丫占着津津有味的啃食，惊惧的目光不时瞄着，直担心有人抢了去，…像小孩子贪食，不懂得饥饱，一下子吃多了，下午一个劲的吐，那样子怪可怜好心疼的。自那以后吃东西很小心的，一次我弄带鱼，看它垂涎欲滴的样，给它剪了一段，你瞧它那吃食的样子，很细心的把那小刺咬了才吃，可能有了上次吃鸡骨的教训，这次吃得很细心。</p><p data-pid="PBfMGa1D">小猫咪的记性和对主人的依恋性，是其它小动物无法比拟的，这让你欲罢不能。每一次我上班要离开时，它卷缩一边，眼巴巴看你的眼神，那真是让你醉了…当我回来时，一推门，它早一溜就顺着裤角扒上了我肩膀，喵喵撒娇不停，这时你所有的烦恼疲惫烟消云散。</p><p data-pid="iwim1ic_">一次因工作需要我要外出几天，没办法就给门房老武，它吵着不跟人家，硬是偷偷溜出来找回我家，我一出门它哧溜就钻进家来，太不忍了，又过几天没办法只好又给老武送去，这次就把它拴起来吧，担心走丢了。</p><p data-pid="7Ep2Npoa">几天后我回来，心想已经好多时了，它肯定适应了新主人了，当天就没去找它，晚饭后我和老公出去散步，正说着话呢，没觉察什么时候它早已眼巴巴站我面前，一直看着我好可怜啊！我抱它玩一会就把它送回去了，毕竟老武也很喜欢它，可是每次我只要经过那边，它都过来跟我示好，后来老武也不再强求，就又送回来了。</p><p data-pid="fZffOa7W">渐渐的小猫也长大了，长了本事，扒高，抓老鼠都很利索。那次回老家，我就带着它去了，不想这下麻烦来了，进院一放它落地，没想到它一下就扒树上了，树很高的，上面枝枝桠桠很是稠密，小猫哪见过这高大的树，往下一看吓坏了，直在上面哆哆嗦嗦叫个不停，我们只好在下面一边不停安慰一边想办法，找长棍搭梯子，上房子好不容易才把它弄下来，…</p><p data-pid="-FiH6CGD">我想它可能是看到树上飞来飞去的小鸟了，才有这一出，后来我索性把它放家里，散养着，哺食老鼠，小鸟天然猫粮，再后来生儿育女当了猫妈妈…在老家渐渐跟我母亲亲近起来，母亲把它当孩子亲 ，直到老死。</p><p data-pid="BxOE4QRj">现在条件好了，我还想有只猫，可是每每想到猫咪那种粘人跳皮放不下离不开的纠结就也罢了…</p>  
</div>
            