
---
title: '养鸟是一种怎样的体验？-思稠之录的回答：记得我小时候很喜欢抓鸟，但是抓鸟的技术并不高。 在院子里精心制作的陷阱，麻雀们只是在周围转来转去，好不容易等到有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6376'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 13:08:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6376'
---

<div>   
<strong>养鸟是一种怎样的体验？</strong><br>思稠之录的回答<br><p data-pid="xrDSHsHz">记得我小时候很喜欢抓鸟，但是抓鸟的技术并不高。<br><br>在院子里精心制作的陷阱，麻雀们只是在周围转来转去，好不容易等到有一只贪吃的跳进了筛子下面吃谷粒，我就急不可耐地拽了绳子。只可惜我常常失手，麻雀们一哄而散，在枝头轻蔑地摇着小脑袋，俯视着在地上气急败坏的我。<br><br>有一天一直麻雀穿过窗纱的破洞，飞到了屋子里，还落在奶奶供奉的神像前，用坚硬的鸟喙啄供桌上的糕点。<br><br>竟敢在太岁头上动土！<br><br>我在房间里拿着苍蝇拍追打这个昔日的“仇敌”。<br><br>开始它还可以在房间的各个角落飞来飞去，轻松地躲避我的追捕，但不久它就筋疲力竭了。<br><br>我瞅准机会，一把捂住了它。<br><br>然后我小心翼翼地用一只手攥着它瘦小的身躯。<br><br>我感觉它的心脏在我的手中猛烈地跳动，它是如此的温暖，而它的眼睛又是如此的惶恐。<br><br>我带着自己的“俘虏”，找到妈妈，向她炫耀自己的功绩。<br><br>妈妈递给我一个小纸盒，然后在小纸盒里放了一团卫生纸，让我的小俘虏现在纸盒里安家。<br><br>我把它小心翼翼的放进去以后，立刻扣上了盖子。<br><br>我还有些不放心，又拿了一个碗扣在了纸盒上面。<br><br>妈妈笑着看着我做了这一切，然后让我坐在了她的腿上，用双臂环抱着我，而我的双臂中间，是装着那只可怜的的小麻雀的纸盒。<br><br>妈妈说，在她还未出嫁的时候，也曾经抓住过一只小鸟。<br><br>这极大地激起了我的兴趣，我不敢想象，妈妈也能像我一样身手矫捷地捕鸟。<br><br>妈妈说，其实也不是抓，而是捡到的。<br><br>那个时候你姥姥家里养了很多只羊，很多只鸡，猪圈里还有两头猪。<br><br>作为家里最大的女儿，我需要照顾年幼的妹妹，还需要保证羊、鸡和猪们不饿肚子。<br><br>我每天要割满满三筐草。<br><br>有些小伙伴结伴去割草，到了河边，就拿着筐去捞鱼，或者一起玩游戏，等到天色有些晚了，就匆匆割一点草，用树枝在筐的底部搭一个架子，然后把草铺到树枝上面，拎着看起来满满的一筐草回家交差。<br><br>但我每次都会把筐装满，而且还会踩得很瓷实。等到其他小伙伴玩完回来，我的草框已经重得拿不动了。<br><br>于是，我就会拜托他们叫我爸爸来接我。<br><br>有一天清晨，太阳才刚刚出现在小枣树的树梢。<br><br>公鸡已经结束了自己打鸣的职责，正在信步闲庭地在北屋门外踱来踱去。而母鸡们焦急地等待在自己的食槽前，把空空如也的石磨的食槽啄了一遍又一遍，仿佛能从中发现什么。<br><br>我知道，它们已经饥饿难耐了。<br><br>我推门出去，随着黑黝斑驳的木门的吱呦一声脆响，鸡群立刻开始骚动，连独立在枣树下仿佛置身世外的公鸡也扭头看向我这边。<br><br>除了鸡群之外，树上的麻雀也会来凑热闹<br><br>我正看着它们热火朝天地吃饭，突然发现枣树下面有一个毛茸茸的小东西在费力地朝这边扑腾。<br><br>我走过去，看到了一只雏鸟。我想这只鸟一定是被争风吃醋的兄弟姐妹从鸟巢里挤出来的。<br><br>我把这个可怜的小东西捡起来，找来一把干草，把干草均匀地铺在一旁的空鸡笼里，然后把这只不安分的小家伙放到了干草上。<br><br>我怕老鼠或者花猫会把它当点心吃掉，就把鸡笼的盖子盖上了，还压了一块砖。<br><br>我捏了点鸡食给它，但显然它还不会自己进食，这可难坏了我。<br><br>没办法，我还要割草，就只能先丢下这只小鸟了。<br><br>因为心里一直想这只小鸟，所以我很快割完就背着筐回家了。<br><br>到院子里，我就看到了不可思议的一幕，居然有一只大鸟透过鸡笼在嘴对嘴地喂小鸟。<br><br>而且还是两只大鸟，一只喂完，另外一只接力。<br><br>虽然小鸟个头不大，吃得倒挺多，两只大鸟辛苦地喂了两轮，站在鸡笼上清脆地叫了两声。仿佛在说：孩子，明天我们再来。然后就飞走了<br><br>两只大鸟，就这样喂了笼子里的小鸟三个月。<br><br>每次大鸟来喂它的时候，我都会躲在一旁，生怕惊吓到它们。<br><br>我看着笼子里的小鸟一天天长大，慢慢地长得跟它的爸爸妈妈一样羽毛鲜亮，在笼子里飞来飞去。<br><br>那个时候我已经不上学了。村里的学堂在河对面，在雨季还需要趟水过去。小学三年级之前，还有几个女孩儿跟我一起上下学，四年级的时候，整个班里就只有我一个女孩子了。<br><br>我们还要上晚自习，晚上村庄里一片漆黑，我只好跟邻居的几个小男孩一起上学。<br><br>跟你们现在一样，那个时候男生和女生是不说话的，更不会一起玩儿，所以我只能远远跟着他们。<br><br>四年级毕业的时候，我还是全班第一。但这个时候，我已经决定不上学了。<br><br>村里其他女孩早就已经开始帮家里干活了，还能照顾年幼的弟弟妹妹。<br><br>但是我不想今后的人生就在这条小河的旁边，长大以后从河这边嫁到河对岸。<br><br>所以，我打听到有个亲戚在北京打工，就让你姥爷托人让我也过去了。<br><br>在离开的那天，我打开了笼子。小鸟犹豫了一下，然后跳到了笼子外面，它扭头看了看似乎跟平时不太一样的我，就飞到了枝头，然后飞走不见了。<br><br>我先是坐你姥爷的自行车，然后又坐了很多趟汽车和火车，才到了北京。<br><br>就像那只小鸟一样，我走得时候满心欢喜，一刻也不想停歇。<br><br>但是这么多年过去了，我却经常想回到自己的家。<br><br>不知道那只飞走的鸟儿是否还记得回去的路。<br><br>听完妈妈的故事，我忍不住抠开了纸盒的盖子。<br><br>麻雀扑棱棱飞了出来，然后在院子上的天空里消失不见了，正如我依偎在妈妈怀里的童年。</p>  
</div>
            