
---
title: '分享一个和狗有关的故事？-萌宠吉祥如意的回答：_遛狗要牵绳_，这一耳熟能详的话，很多铲屎官却做不到。 其实给狗狗系好牵引绳，对汪的安全，是很重要的保障。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 06:49:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
---

<div>   
<strong>分享一个和狗有关的故事？</strong><br>萌宠吉祥如意的回答<br><p data-pid="fg4YgK2r">“遛狗要牵绳”，这一耳熟能详的话，很多铲屎官却做不到。</p><p data-pid="7Q-8x8Ly">其实给狗狗系好牵引绳，对汪的安全，是很重要的保障。</p><p data-pid="KzLFP92J">金毛走丢，来派出所“报警”</p><p data-pid="XzpS_ME3">这天晚上，天刚刚暗了下来。</p><p data-pid="uMDMG6nJ">一只金毛晃晃悠悠从外面跑到了派出所里。</p><p data-pid="JUZZeDAY">只见它的身上还佩戴了疑似“警犬”的牵引绳。</p><p data-pid="oEdoGcaH">但你仔细靠近看会发现，这只是牵引绳的图案而已，它压根不是警犬，完全是个“冒牌货”。</p><p data-pid="MO2PFriE">很明显，这家伙是跟主人走丢了，来报警的呀。</p><p data-pid="ZmAZPWUU">“报告警察叔叔，我跟主人失散了”金毛落寞地看着警察。</p><p data-pid="iA8RIw-i">别说，这狗子还挺聪明，知道有事投奔警察。</p><p data-pid="osv_wKlE">先将它留着吧，好心的警察寻思，于是将它安置在派出所里，等第二天再给它找主人。</p><p data-pid="gPuMleYN">趁民警不注意，偷吃鸡腿</p><p data-pid="ggWlNsVI">原本只是收留它一晚，哪想这家伙还“搞事情”了。</p><p data-pid="fxPqu4zX">它趁民警不注意的时候，直接把人值班民警的鸡腿还有鸡翅膀给吃掉了。</p><p data-pid="uePsdMXr">最尴尬的是，被民警给当场抓包了，现场就给教育了一番：</p><p data-pid="m3A50AFA">“你说说你，冒充警犬就算了，还犯了盗窃罪，胆子还挺大呀，罚你行政拘留一天。”</p><p data-pid="Kc5eIIrG">“你知道错了没有？”</p><p data-pid="Zl0XlVxu">不过金毛对民警的教育充耳不闻，瘫在地上，热得吐着舌头哈气，一副你奈我何的样子。</p><p data-pid="jbvUlWtn">把民警都给整无语了。</p><p data-pid="VifUYosZ">看它这样子，一点没有反悔的样子呀。</p><p data-pid="TCUfyirD">主人罚款100块</p><p data-pid="1UFSsxEl">再继续将金毛留在派出所里，指不定给吃穷了。</p><p data-pid="ti-gbQ-_">于是民警们赶紧提高办事效率，通过备案信息找到了金毛的主人。</p><p data-pid="MxVgEtua">当金毛主人来到所里认领狗子的时候，被民警以不给狗子系牵引绳为由，罚款了100块钱。</p><p data-pid="pUe1wBZF">希望小姐姐能记住这次的教训，下次可别再把狗弄丢了。</p><p data-pid="foYK-0eN">这金毛确实是聪明呀，走丢了还会自己报警呢。</p><p data-pid="o9CcuUSc">看来主人平时没少教育它，遇到问题找警察。</p><p data-pid="1QUNJHV_">带狗狗遛弯，系好牵引绳，是咱们每个养狗人的义务和责任。</p><p data-pid="1R1yA5GQ">这不仅仅是为了狗狗的安全好，更对周围的路人安全起到了保障。</p><p data-pid="biUUbmkf">希望大家不要怕麻烦，更别觉得是限制了狗狗的自由。</p><p data-pid="KcVT9E0j">否则到时候出事了，比如狗狗丢了，又或者是咬了人，主人后悔都来不及。</p>  
</div>
            