
---
title: '刚看到一个狗狗配合做核酸的视频，我想知道狗也是生物除了人有其他生物染新冠的可能吗？-是臭屁哇的回答：冠状病毒跨物种传播概率极低但是真要跨越物种，还是非...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 13:34:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
---

<div>   
<strong>刚看到一个狗狗配合做核酸的视频，我想知道狗也是生物除了人有其他生物染新冠的可能吗？</strong><br>是臭屁哇的回答<br><p data-pid="56044hN0"><b>冠状病毒跨物种传播概率极低</b></p><p data-pid="aqCpB2N8">但是真要跨越物种，还是非常不容易发生的，<b>冠状病毒仍然有相对严格的宿主特异性。</b></p><p data-pid="4k29bBx4">迄今为止，冠状病毒在地球上广泛存在。野生动物中有许多亚种。家畜和家养动物中包括禽类，猪，牛，马，猫，狗，貂，兔中都普遍存在。即便如此，那么长的进化史上，感染到人的也只有7种。</p><p data-pid="nAmotiKn">病毒的宿主特异性就是由S蛋白决定的，也是宿主免疫机制的关键靶向。S蛋白分成S1 和 S2段， 其中S1段的变异，尤其是受体结合功能区的变异对宿主的选择是最为关键的。</p><p data-pid="pUgrMIRc">所以，狗有狗的冠状病毒，或影响消化道，或影响呼吸道。猫也有猫的冠状病毒，通常影响消化道，但是个别的猫感染冠状病毒后，病毒在患者体内变异，形成猫传染性腹膜炎。<b>至今为止，还没有发现狗的冠状病毒传播给猫或人，而猫的冠状病毒也没有传染给狗或人。所以，也有理由相信，人的冠状病毒，不会轻易传染给狗和猫。</b></p><p data-pid="Q_7srWnh">基因变异到底还是需要存在激发的条件的。至于这个条件是什么，没有人清楚，到底是什么事件刺激了基因的突变呢?肿瘤也是细胞基因变异引起的。人类研究肿瘤那么多年了，结论只是有某些致癌物可能激发基因突变，但是我们目前还不能识别到底是什么激发了突变。</p><p data-pid="Vtum8u2y"><b>新型冠状病毒现在是人的冠状病毒，从蝙蝠体内进化并跨越到那个还未找到的中间宿主，再从中间宿主跨越到人，已经是非常不容易的进化事件了，天知道病毒经历了多少尝试和失败。然后还要跨越到狗或者猫身上，再从狗和猫的身上返回到感染人，那是想象力太丰富了。</b></p><p data-pid="d5nc5--h"><b>我当然不是说这种事情100%不可能发生，只是说，发生的概率太低了。</b>如果你去遛狗，碰到一个新型冠状病毒感染者，那么你的感染风险比你的狗的感染风险可能高100万倍。</p><p data-pid="ZHrlQfLb"><b>以前的人类冠状病毒还未出现传染给宠物的案例</b></p><p data-pid="y-fcYbww">总共有7种在人类之间传播的冠状病毒，包括这次2019-nCoV。<b> 所有这7种总和起来，至今为止都没有发现传染给了犬猫等宠物，不论是SARS还是MERS。所以，不要恐慌!</b></p><p data-pid="aW92RTKa">恐慌和谨慎的区别在于，恐慌是没有证据和理论支持的，极度低下的风险而出现的过度担心， 谨慎则是对合理存在的风险有意识地规避。</p><p data-pid="9O_fdVHL">同艾滋病人握手担心被传染艾滋病是恐慌。</p><p data-pid="9NpfSmJK">在非疫区被每年都打狂犬疫苗的，并且最近没有被其他动物咬伤的自家的或别人的狗抓伤而担心狂犬病的，是恐慌。</p><p data-pid="SHa6SqLe">【参考文献】 “current opinion in virology 2018, 23:1-7””jumping species”</p>  
</div>
            