
---
title: '初次养猫有哪些建议_-灆见春的回答：谢邀。有空附图会详细补充完善回答。'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 14:56:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
---

<div>   
<strong>初次养猫有哪些建议?</strong><br>灆见春的回答<br><p>谢邀。</p><p>首先，在你养猫之前，请你自己先弄明白一些“至关重要且需要本人做好长期考虑和准备的问题”比如：你为什么要养猫？你最喜欢的品种是什么？你的家人伴侣是否同意？你的身体工作是否允许？你的经济实力？毕竟那是一条鲜活的生命。</p><p>其次，没有什么品种的猫好不好养，决定权在猫咪本身的个体差异，以及你对它的细心、耐心。</p><p>如果你做好了上述准备，自认有足够的能力去照顾一个新的生命，那最后，就给你说下我这一年半的养猫心得和经历。希望对你有所助益。</p><p>1，无论什么品种，请在决定养育之前做好所有的攻略。包含但不限于：”该品种的物种特征、生活习性、繁育知识、潜在的疾病风险“你可以记不住，但一定要尽最大的努力去获取，去了解，最好是能转发收藏，以免后期备查备用。这些知识获取的渠道也很简单，如今的大数据，你可以轻而易举的通过”微博、知乎、百度百科、专业繁育的微信公众号、等等还有许多途径“只要你愿意，你就能找到并开始相对专业的学习。</p><p>2，当你做好理论知识的铺垫，决定付诸行动，开始领养或购买一只猫咪。那在挑选之时，请捂好你的钱包，擦亮你的眼睛，定住你的心力，也做好随时被卖家忽悠的准备。这种时候，你只需要看卖家给你推荐的猫咪，是否合你的眼缘？是否有可见的猫咪疾病？猫咪性格是否讨喜？猫咪血亲的长相外貌是否满足你对一只猫咪的幻想？毕竟，外貌是第一吸引力。之后，仔细询问卖家关于这只猫的一切信息，尽可能的发现问题，提出问题，并仔细记录，有必要可以和对方形成文字、书面、录音等形式资料或文件。再者，疫苗是否健全，是否有疫苗驱虫记录册？如果你是需要繁育或者追求血统，那血统证书的规范和出具，是很重要的。</p><p>3，当你确定好了，就是那只猫咪，那请提前给它准备好进家生活的必需品，最好是能“一步到位”也就是说买你一直想买的，最喜欢的，觉得最有用的东西，此时你可以不考虑价格，但一定要追求品质、外观和耐用性。比如：基本生活用品（猫粮、猫砂、猫砂盆、饮水机）相信我，这些东西的好坏会直接影响你养猫的心情，以及猫咪的生活质量。虽然不赞同交智商税，但也不建议能省则省。毕竟你是新手，初期养的细致一些，首先是对你的猫咪负责，也是为了日后能够给你省心省钱省力。</p><p>4，猫咪不需要猫窝，不需要猫薄荷，不需要猫零食，但需要自制猫饭、猫主罐头、猫爬架、逗猫棒、以及各种能让它发泄旺盛精力的小玩具。虽然大多数的猫咪都是三分钟热度，不过，最好的玩具不如你自己。毕竟再多的物质，都不如你每天给它撸撸毛，陪它玩玩逗猫棒，多多和它互动，抽点时间陪在它身旁。</p><p>5，无论猫咪本身有多爱干净，无论你家有多干净，无论它出不出门，无论它都吃些什么，但请你务必记得：定期前往正规的宠物医院进行驱虫和疫苗。这很重要，不仅是对你的猫咪负责，也是对你自己和家人的健康负责。</p><p>6，同理，你也要学会最基本的猫咪护理，比如：剪指甲、掏耳朵、擦眼屎、擦鼻孔、擦屁眼、擦爪爪、擦肉垫。</p><p>7，当你发现你的猫咪出现健康问题，你也能够做到自检自查的能力，并且具有相对正确的判断力，而不是咨询宠物医院，那请问，他们干嘛不宰你？</p><p>8，当你的幼猫到达一定的年龄，请你提前做好是否需要繁育？是否需要绝育？是否需要配对的准备。并且有足够的耐心陪它经历猫生中的发情期。</p><p>9，猫咪很慢热，但绝对不是养不熟。它和狗狗一样，能够感受到人类对它的付出和感情。只是基于猫咪这个物种的特性，会让人们习惯性的认为“高冷又不亲近”可实际却是，你只要对它有足够的耐心，以及付出你的真感情，久而久之，它们也会像狗狗一样，听话又黏你。毕竟，好的感情永远都是在相互付出及反馈。</p><p>10、</p>  
</div>
            