
---
title: '别人捡到我的猫不还，说要4000，合理吗？-小米的回答：这让我想起几年前我们家也捡到过一只金毛。 当时那个金毛也是在我们楼下徘徊，但是很久都没有人主人来找，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8468'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 10:50:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8468'
---

<div>   
<strong>别人捡到我的猫不还，说要4000，合理吗？</strong><br>小米的回答<br><p data-pid="TJXcQYFh">这让我想起几年前我们家也捡到过一只金毛。</p><p data-pid="pJHIPXoe">当时那个金毛也是在我们楼下徘徊，但是很久都没有人主人来找，我爸就上去丢了个火腿肠，结果那只金毛可能饿很了跟着我们回家了。(当时我们那个小区只有一栋楼，因为是还建房旁边的还没有建起来)</p><p data-pid="bNtFiIff">后来我们因为主人一直不来找，我们也就把金毛养着了，但是金毛估计还是怀念原主人的，我们每次打开大门不注意他就自己溜出去找，但是电梯房它自己又不会按电梯就自己在楼道里徘徊，到了饭点我们就会去找它回家吃饭。</p><p data-pid="k9FrJxTe">我们也没想养狗狗的，不过只是机缘巧合而已。后来它突然有一天犯病了，是癫痫，当时在家特别恐怖，我们一家子都被吓到了。结果第二天主人就找上门来了，说这个金毛是他们家的，走丢了昨天听到声音知道在我们家。(比较搞笑的是这个原主人就住我们家楼下一层，给我们说走丢了没找到，金毛每天都会在楼道里面叫唤找主人)</p><p data-pid="nQub-1r7">后来原主人的意思就是金毛原本在他们家养的特别好，平时吃的狗粮也是巅峰，但有先天性癫痫症，如果我们想要就便宜点卖给我们，然后说他们家狗品相都特别好，在宠物店也能买到接近五个数的价格，巴拉巴拉说了一堆。</p><p data-pid="2lGlSfnU">可惜了，当时我们家都不支持养宠物。我爷爷因为不喜欢宠物，我爸妈自然也不同意，我虽然很喜欢但我当时只是个高中生面临高考课业繁重没有时间照顾宠物也没能力，自然我们家没有人理会他们，只是冷眼旁观。(我们家意思就是我们白给你养了这么多天都知道你是什么尿性了，我们也不要钱，早点把你家狗领回去吧)</p><p data-pid="sUi2ghE0">然后原主人见我们不买账，后来又开始打起了感情牌，说这只狗从小就跟着他们，他们一直没有放弃，吃的用的都是最好的，治病也花了近十万了。说他们也没有办法养了因为要搬家，所以可以免费赠送给我们顺便把剩下的狗粮也给我们，希望我们能好好照顾狗狗。(他们家当时还养了两只狗，因为搬家养不了金毛，为啥另外两只能养)</p><p data-pid="dvDmFvEb">后来我们就同意了，因为想着出去流浪也是可怜，在家给点吃的也没什么。但说实话，让我们给它治病是不可能的。</p><p data-pid="6VCV1brU">首先它这个先天性疾病本来就治不好，其次家里穷的连我大学学费都是问题哪有钱给狗看病，最后这只狗来到我们家也并不久没有什么感情基础。</p><p data-pid="f_TI-Y0W">后来原主搬走了金毛还是每天去找主人，有一天不知道为什么也不回来了，可能是知道自己快死了把</p>  
</div>
            