
---
title: '北漂求推荐一个合适的犬种？-猎宠网的回答：谢邀 个头小，聪明的话，我建议选泰迪狗狗哦~ 分享几个养宠物泰迪要注意的点吧！ 泰迪狗是非常受欢迎的体型较小的宠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 13:12:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
---

<div>   
<strong>北漂求推荐一个合适的犬种？</strong><br>猎宠网的回答<br><p data-pid="Zk5Swgyh">谢邀</p><p data-pid="Yzh_sGI_">个头小，聪明的话，我建议选泰迪狗狗哦~</p><p data-pid="9i2Utevn">分享几个养宠物泰迪要注意的点吧！</p><p data-pid="Bwo-2xhr">泰迪狗是非常受欢迎的体型较小的宠物伴侣。 欢快， 好动， 聪明的特点让很多人选择泰迪狗做宠物，在饲养泰迪狗的时候也要注意很多地方。</p><p data-pid="GEfXfD5I"> 1.饮食。领养小狗的时候，如果小狗还很小刚刚断奶的话，小狗的小能力还很差，最好要到宠物商店买专门的狗奶粉喂小狗。 喂上十多天小狗体质强壮些后再给奶粉里面适当的放些狗粮泡着吃， 这样让小狗渐渐的适应狗粮， 以后喂狗粮的时候就省事多啦， 不用怕小狗不吃。还有小狗是菌类肠胃，不能给它们喝牛奶，这样会拉肚子的。</p><p data-pid="my3kchVK"> 2. 洗澡。泰迪狗一定要干净，经常为小狗洗澡。有一点要记住，如果小狗不足三个月一定不要给它们洗澡的。 如果身上有异味的话可以用毛巾沾点温水给小狗擦擦。 三个月后的小狗要一周左右洗一次澡，勤洗澡可以减少狗狗身上长虫，特别是耳朵后面一定要注意的。洗澡的时候一定要注意耳朵后面要洗干净，耳朵后面很容易长生耳螨的。</p><p data-pid="S2BlP05d"> 3.梳毛。要经常为泰迪狗梳毛，保持毛毛的柔顺。梳毛的时候要注意脸部毛的梳理，因为吃过东西以后脸部的毛毛会被食物残渣黏住， 吃过东西要把狗狗的嘴巴插干净， 然后用梳子梳理。 给狗狗梳毛的梳子最好用密齿的， ，如果狗狗身上有虫子就可以在梳毛的时候梳下来。还有要经常查看狗狗的皮肤，发现有破损或者是病灶要及时的找宠物医生医治。</p><p data-pid="ufelWURh"> 4. 长牙。狗狗一般在四个月到五个月的时候会长出恒齿，和小孩子长牙的时候一样都会出现烦躁不安和痛痒的症状，所以到时候要加倍的照顾小狗。</p><p data-pid="0IAubsge">  5.打疫苗。注意狗狗要在三个月到半年期间打疫苗。狗狗第一次打传染疫苗的时候要打三针然后加一针狂犬疫苗， 以后传染疫苗就是一年一针， 狂犬疫苗则是三年一针。 狗狗还要做体内驱虫。 在打疫苗的时候， 狗狗要保证身体健康， 狗狗身体不好会降低狗狗的免疫能力影响健康。狗狗要在打完疫苗一周之后才能出去玩的。</p><p data-pid="4zpojUyQ">希望你可以养到自己喜欢的宠物狗狗呀~不管是什么品种，一定要好好对她哦~</p><p data-pid="EwuiRGyg">经验内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您详细咨询相关领域专业人士。</p>  
</div>
            