
---
title: '医学院校有人虐杀猫（确定一只，怀疑还有三只）怎样处理呢？-人间尘埃的回答：我理解题主，看到题主的描述，我脊背发凉，头皮发炸。遥想三岁，晚春时节，我蹲在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 02:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
---

<div>   
<strong>医学院校有人虐杀猫（确定一只，怀疑还有三只）怎样处理呢？</strong><br>人间尘埃的回答<br><p>我理解题主，看到题主的描述，我脊背发凉，头皮发炸。</p><p>遥想三岁，晚春时节，我蹲在公园的树下，用手指杵进那个蚂蚁窝。源于土质松软，轻松的扣开最上层的土，蚂蚁四散奔逃。在那个大洞的下面是两个方向的小洞，我逐一用手指头把它们扣开，看着满地跑的蚂蚁，我咧嘴的笑了，一个哈喇子从嘴边滴到松软的土上，压到了一只惊慌失措的蚂蚁，我笑的更开了。每每想到这里，我都脚底发寒，我的父母是怎样的与我共通生活二十多年的？他们时刻处在极度的危险之中。。</p><p>八岁，盛夏的夜晚我守着昏黄的台灯写着作业。一只蚊子竟然停在了旁边的书页上，我离奇把它用笔帽盖住了。之后的半个小时，我先后12次用笔尖划过蚊子羸弱的腿，把腿切成了12段，在此之前我已经把它的翅膀摘下。。我屏息专注的观察着蚊子每一次的颤抖，冷静的像个冰。最后我把它摁在了书里，成为了一个无腿的蚊饼。想到这里，我腿也开始颤抖，我的同学，那些跟我同窗12年的同学，曾经历了什么？他们发自内心的恐惧，我这一辈子都无法体会。。</p><p><br></p><p>十六岁，生物课上，老师给我们每组一条金鱼，说是在显微镜下观察鱼尾的血液，我熟练的把鱼攥在手心，用一块薄布盖住鱼头，按在显微镜的镜头下。我知道鱼的惊慌，我看到它嗡动的鱼鳃，但我依然那么冷静，绝情。。三十分钟，我让鱼在恐惧中一分一秒的度过，一秒都不曾少。想到这里，我大腿抽筋，每天走读上学的我，要经历幼儿园，小学，初中的校门，他们，没有一天不生活在阴霾之下，他们只是强作欢愉，享受难得的生存。</p><p><br></p><p>二十六岁，我跟鱼贩露着毫无感情的微笑，交谈了几句，只见他手起棍落，打在了我刚刚挑选的那挑草鱼的脑袋上，不为什么，只是这条草鱼，长得比较丰腴。鱼身颤抖两下，就没了动静。鱼贩把它扔到了称上，说了句什么，我点了点头。很快，一条去鳞，开肚的鱼递到了我的面前。我不动声色的接过来。长久的时间，已经让我习惯了冷静。我知道，我故意让他没有把鱼切块，因为他无法像我一样在鱼身上划出美丽的花刀。。想到这里，我小腹害怕到疼痛，在家等我做饭的同事，不觉经历了人生最大的考验，而他们只是在我的面前表现镇定。</p><p><br></p><p>三十岁，在一个风景区的山坳里，一户人家把养了一年多的黑猪拉出猪圈，我第一次见黑猪，并且第一次见把黑猪放在横担的木板上。随着猪的撕叫，一把寒光毕现的刀从猪的脖颈处插入，随着那户人家的男主人利落的拔刀动作，一股鲜血喷薄而出，激荡进前面的不锈钢盆中。我沉默着，表面上依然冷静，但我知道，我实际有些激动，看着猪头最后被刀割下，我有种紧张过后放松的快感。想到这里，我前胸憋闷——你们跟我生活在一个空间，用着同样的语言，但无人与我这种罪恶之人斗争，抗衡，甚至没有人在我低头走在路上用棒子击打我的后脑！我为你们的不耻而羞愧！我为你们的懦弱而呐喊！！你们的冷血，铸就了这个世界的黑暗！无数的非人生命，就在你们一次次养颜欢笑，假装镇定中而逝去。</p><p>我只想跟你们说一句话——How dare you!!</p><p></p>  
</div>
            