
---
title: '卵磷脂到底可不可以吃呢？-鸟鸣取山幽的回答：本篇文章通过学习，除基本了解磷脂本身以外，我们还可以学到以下生活常用知识 1、卵磷脂、脑磷脂、神经鞘磷脂是什...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 09:49:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
---

<div>   
<strong>卵磷脂到底可不可以吃呢？</strong><br>鸟鸣取山幽的回答<br><p data-pid="Ly2E_inL">本篇文章通过学习，除基本了解磷脂本身以外，我们还可以学到以下生活常用知识</p><p data-pid="wketo8Gb"><b>1、卵磷脂、脑磷脂、神经鞘磷脂是什么？身体怎么合成？对身体有什么潜在好处？什么食物里有？</b></p><p data-pid="hTsFv3Qp"><b>2、是否需要多吃这类食物？该怎么吃？</b></p><p data-pid="-gsvg7Qk"><b>3、烘焙食品等加卵磷脂或加鸡蛋的目的是什么？</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="TYQlGmtJ"><b>磷脂，是除甘油三酯以外动植物体内含量最高的脂类，其中根据组成的结构不同，分为两类磷脂</b></p><p data-pid="P80po5Na">简单来说，一类就是是带着甘油的甘油磷脂，主要是卵磷脂、脑磷脂、心磷脂；另一类是没有带着甘油但是带着鞘氨醇的鞘磷脂，主要是神经鞘磷脂。</p><p data-pid="DGrJcrtL"><b>这两类磷脂，我们可以通过食物来源直接获得一部分，其中主要是动物性食物为主。</b></p><p data-pid="X9lgxr6i">比如卵磷脂和神经鞘磷脂含量都非常丰富的蛋黄、动物脑、肝、肾等内脏，以及瘦肉、鱼籽。卵磷脂含量还不错但基本没有神经鞘磷脂的大豆类和含有少量神经鞘磷脂的种子类食物中。</p><p data-pid="mPAhYB9U"><b>除食物来源以外，这两类磷脂也可以身体自行合成一部分</b>，但主要合成的部位有些不同，甘油磷脂主要在肝、肠、肾中合成；鞘磷脂主要在脑中合成。因为合成位置的原因，我们也可以简单理解二者也是在相应更多合成的部位中去使用并发挥作用。</p><p data-pid="G5iGbmv_"><b>当然，身体合成这两类磷脂时，也需要一些其他的物质组分来拼凑</b>，如果身体明显缺乏这些物质，那么也可能会引起磷脂合成受到影响。比如甘油磷脂，主要需要甘油三酯、磷酸、胆碱，其中的胆碱（B族维生素的一种）和磷（常量矿物质）都需要通过膳食补充一部分才可以完全满足身体对磷脂的需要。比如鞘磷脂，其中还需要鞘氨醇，而鞘氨醇也需要吡哆醛（维生素B6）参与合成。所以如果膳食中明显缺乏这些微量营养素或因为一些原因导致吸收或合成受到明显干扰，那么都可能会引起一些磷脂缺乏的问题。其次，因为合成磷脂的必要组分中需要必需脂肪酸，必需脂肪酸又只能从食物中获取，所以如果食物中必需脂肪酸吃的明显不足，那么也会影响到磷脂的合成。</p><p data-pid="MzmPpdLv"><b>如果因为一些原因，导致磷脂及其组分合成及利用出现问题或者供不应求。那么主要出现健康风险的部位一个是肝一个是脑。</b></p><p data-pid="5wr-QlCw"><b>对于肝而言</b>，当磷脂合成少时（比如缺乏胆碱时），因为甘油三酯的转运，比如合成并以极低密度脂蛋白形式运出肝，也需要磷脂参与，所以，当磷脂不足时，甘油三酯可能会更多“堆在”肝里，使甘油三酯的合成增加，从而诱发了脂肪肝。</p><p data-pid="St5TOn6j"><b>对于脑而言</b>，因为必需脂肪酸的运输也需要磷脂（比如DHA、ARA），磷脂水解后又能产生合成乙酰胆碱等神经递质的物质，且神经髓鞘（包裹在神经细胞外的生物膜）的脂类中又有较高比例的磷脂等必需脂肪酸，所以当磷脂不足时，就会出现对“脑健康”的综合不利风险影响，比如认知能力、记忆力、学习能力可能会下降，进而也可能会使抑郁风险升高、老年人患阿尔兹海默症（老年痴呆）的风险升高。</p><p data-pid="QGC3_zlq"><b>不过，好消息是，虽然缺乏磷脂有着对于肝和脑的影响，但其实一般人群也很少会出现磷脂及大部分其组分的明显摄入不足，而且往往会吃多</b>。但是不管是不是出于磷脂合成的目的，必需脂肪酸倒是应该着重关注一下，因为这一部分往往容易吃不够。（关于维生素、矿物质、必需脂肪酸将在以后详细阐述）</p><p data-pid="LRxJLZ3o"><b>所以，我们是不是应该大量且极度刻意的多吃含磷脂的食物？甚至选择大量补充剂？答案也是没必要。</b></p><p data-pid="UekxGZao">一般来说，只要能保证每天都吃一定量的瘦肉、每天吃个鸡蛋、一周吃个1次动物内脏，就不太需要担心磷脂及其组分的不足了。没有必要说一定要多补什么“神奇”的脑健康“产品”。</p><p data-pid="x7azgMq3"><b>磷脂本身是即亲水又亲脂的，所以它有着乳化的作用，且吸水后会形成膨胀的胶体。这也是为什么烘焙食品、速溶食品、糖果、乳制品往往加卵磷脂作为食品添加剂或自制蛋糕打一个鸡蛋进去的原因。因为可以起到乳化、软化、分散的作用。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            