
---
title: '去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办_-shushushu的回答：这个问题下的多数回答实在逆天。 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 12:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
---

<div>   
<strong>去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办?</strong><br>shushushu的回答<br><p data-pid="fjcFj1S6">这个问题下的多数回答实在逆天。</p><p data-pid="xel6LpTP">先说结论：要被抓的赔偿，随缘讲道理。</p><h2>一、你老婆。</h2><p data-pid="k7Fr8WTj">1.第一种情况：假设你老婆对动物行为学一窍不通，一个陌生人，非要用人类行为模式的注视、抚摸来与猫互动，以及做客难免一直在说话，偶尔发出尖锐奇怪的声音包括笑声，可能不经意间出现大幅度突然动作被视为有攻击性等等等等。被抓很正常，只能活该。这种情况下打猫，事后，小概率民事赔偿，大概率无事发生。</p><p data-pid="pYJ1RVHG"><b>按照人类普遍的互动行为方式对待猫，就是在给对方叠加怒气。</b></p><ul><li data-pid="5GJXmp7p">即使您把猫当祖宗供着，它的基因里也没有被撸这种设定，它没抓你可能是觉得暂时没必要攻击你。人猫能安全地进行肢体接触，<b>主要源于它对长期饭票有神经反射习惯：</b>你摸它时它会嗅嗅你的手，看看您是不是又来上贡食物了。另外现在宠物猫的生长环境、性情培养基本是流水线式的，除了本能，大多数的宠物猫与人相处的主要诉求是定性的：干饭与干饭的一些规则。一家之言，否定则我错，看法不同则你对。</li></ul><p data-pid="Ku5t9enx">我接触过的猫还算比较多，天冷时猫会基于1.确认过安全2.体温取暖等因素钻我怀里睡觉，不是因为“我家猫多么通人性多么粘人”，少看点营销娱乐视频。</p><p data-pid="jyBNpPiX">2.第二种情况，因为猫科动物领地意识等<b>自然原因</b>导致你老婆被攻击，那也不要讲什么动物行为了，一场天灾，你老婆当场把她打死都OK，基本属于紧急避险。这种自然原因下的情况，行为人基本连酌情赔偿都不用，没有民事责任，自认倒霉，无事发生。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>2.你兄弟。</h2><p data-pid="qmrBKrBs">说在前面，就这个看起来微不足道的伤口，狂犬病二级暴露，你们后续的处理要花时间金钱精力，打免疫球蛋白、疫苗。整个事件下来，你老婆经受物理攻击、精神伤害、打球蛋白的疼痛、疫苗担忧、疫苗小概率风险、有长期恐狂可能性。</p><p data-pid="-l92UpUJ">前面说过了，就算你老婆把猫杀了也是紧急避险，因为人的生命健康权高于动物，回答里的人才们尊重一下法治社会，也尊重一下作为人类的你自己。不要那么自贱不要那么奴。</p><p data-pid="K81DtH7w">而你兄弟，可能和回答里的各位人才一个脑回路：</p><ul><li data-pid="Ms0ttYgN">“抛开法理和事实不谈，你打猫就是你的错”</li><li data-pid="uZRgvqoD">“这么小的伤口至于吗”</li><li data-pid="X4UWccGo">“猫这么通人性，肯定是你不检点才被抓”</li><li data-pid="GJjEhren">“我共情了，你这就是在打我孩子，以我的主观情绪为金标准，所以你的错”</li></ul><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_evn2Uh9">不管你是极端动保还是反动保，在座的全凭情绪回答的各位都是。目前最火的某救助猫的团体，你们工作人员没有入职要求的吗/志愿者没有一个合理规章的吗，救一个高楼天台边上夹缝的猫，随时一脚就迈下去了，上面协助放笼子的女士还在高分贝大喊“咪咪！咪咪！快进来啊！”，能不能尊重一下对方是什么物种？我不多评价对错了，行业规范点更好，爱心泛滥掩盖反智不可取。就着这个话题，</p><p data-pid="GcasU2nc">因为动物始终是动物，所以绝大多数情况下法律赋予人类紧急避险、无责的权利。</p><p data-pid="1IsiMMgc">各位极端动保，你们在爱心泛滥时做到了尊重对方是动物这一事实吗？你们尊重作为人类的自己吗？猫愿意被你撸？猫很喜欢你用人类言行去要求它通人性？为了自己撸着爽为了满足亲密关系需求把动物圈养起来很高尚很有爱心？您泛滥的情感寄托可以高于人类同类的生命健康权？</p><p data-pid="e-njCDdL"><b>对于虐待动物者，立法和道德约束都可以瞄准这一个行为持续精准打击。而极端动保具有某些劣根性，就像一个千疮百孔的大水桶，可以逐渐淹没公理、腐蚀人类的意志。</b></p><p></p>  
</div>
            