
---
title: '去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办_-樱桃的回答：有一种可能是，你跟你朋友不在一个阶级...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 13:04:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
---

<div>   
<strong>去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办?</strong><br>樱桃的回答<br><p data-pid="f9W8KLaj">有一种可能是，你跟你朋友不在一个阶级，不是经济上不在一个阶级，就是精神上，不是一路人。</p><p data-pid="kQ6U7nCU">我以前跟朋友出去玩，只有一个是认识的，其他都不认识。大家就随便起一个话题，有人就聊到了猫，他们家的猫是什么什么品种，他给他们家的猫做了什么，什么样的口粮，她买了多少多少钱的虾，怎么煮给猫吃的，怎么宝贝猫的。</p><p data-pid="y3PF_oVZ">我一言不发，朋友问我为什么不说话？我很尴尬，因为我根本没有养过品种猫。唯一养过的，是上司强行塞给我的一只家猫。我不喜欢养猫，上司要搬家，强行让我帮她照顾。</p><p data-pid="YnPJ4778">可我租的是自建楼，比一般的小区楼开放的多，猫经常会跑出去。根本关不住，就算你把门窗都锁死，她也有办法越狱。我住的那栋楼的背后隔了一个院墙，就是一所大学的操场，树木茂盛，附近所有猫玩的游乐场。他在大学的院墙上路过自家窗户的时候，还叫几声跟我打招呼，每天晚上抓心挠肝，到时间一定要出去找小伙伴们玩，我实在是关不住她。</p><p data-pid="xhGMbcO-">我没有办法理解他们对猫那样那样那般的宠爱，但我接受，世界上有人就是这样和猫相处的。</p><p data-pid="e6tgGELB">于是我想了一段装逼的说辞，我说我家的猫就是一只普通的家猫，长的也很好看，但我实在是关不住他，每天外面有很多小伙伴来叫她出去玩，我实在关不住她。一开始我也很想让它干净。但是他不能在家里的话，每天往外一跑就是一身的土，我就不知道该怎么娇养她了。只能给自己找理由，自由可能是她更向往的。</p><p data-pid="-kQP3lxj">现在我觉得，那几个朋友应该觉得我不知所云。</p><p data-pid="gxqMVr_s">于是他们继续感动于每天下班回到家，猫那么开心，那么依赖你，她的全世界都是你 ，特别被感动，就觉得对它有无限的爱泉涌而出。</p><p data-pid="xo17v8dm">但那个时候我是个傻子 棒槌，我嘴硬，我说，他都被囚禁了一天，好不容易等到门开了，有人回来了，当然特别依赖，特别开心了。她的困境，她的寂寞，她的不自由，或许都是由我们造成的。或许应该叫做是我们剥夺了她的世界，导致她的世界什么都没有，只有我们，她不得不依赖我们。</p><p data-pid="zz8uSQ3M">全体沉默。</p><p data-pid="wavt0YFX">有情商高的好孩子，重新起了个话题，让这段过去了。</p><p data-pid="j2_VKWu1">多年以后，我依然不喜欢养宠物，没爱心 ，懒惰，但是多见了一些养宠物的人，知道了当年我那是穷，压根没有见识过品种猫，所以不知道富人玩些啥。</p><p data-pid="lV8dwN-5">虽然惭愧，但我说的也没有错。他们说的是针对品种猫，宠物猫是那样的。</p><p data-pid="75gW9Oj1">我说的只针对家猫。我现在依然认为家猫根本不在意家里是不是贵一些的猫粮，香一点的猫砂。她们闻到好吃的猫粮，自己会去偷去抢，没有吃的，她们去捡捡垃圾也能过，但一定不要把它关起来，它会没完没了的叫 ，说，求你，求求你把它放出去。</p><p data-pid="NO1XwH7s">总结 ，题主可能属于，跟朋友在精神上不是一路人。喜欢美女， 作一点无所谓，宠物是chusheng。和喜欢宠物，把宠物当家人。</p><p data-pid="mrJ9z_P1">你打了他家的猫，算打了他儿子，从尊严上当人的高度的宠物，把他儿子当一个畜牲打了。</p><p data-pid="ilidrPpr">别玩了 ，这伤痕不容易弥补了。</p><p data-pid="FdYPtn11">猫的抓痕，有的人，就是会小小一道，变成凸起的疤，早用祛疤痕的药膏吧。</p>  
</div>
            