
---
title: '去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办_-心悦的回答：可怜小猫咪了，一个作精公主病手贱女的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7113'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 14:33:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7113'
---

<div>   
<strong>去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办?</strong><br>心悦的回答<br><p data-pid="tSbErZNo">可怜小猫咪了，一个作精公主病手贱女的，一个没本事欺软怕硬没本事妻管严男的，这要是让我遇到这种“兄弟”绝交？呵呵 我当时就跟他干起来了！</p><p data-pid="aFLu2RVt">带入一下，他老婆小时候在家呆的好好的，亲朋好友家的一个小孩子非来招惹她，她又怕又气为了挣脱小伙伴一个不小心把人家腿弄出一道小划伤，去医院稍微慢点伤口就愈合了那种，人家就恶人先告状，嘤嘤嘤爸爸某某某不和我玩还把我腿弄伤了，小公主要留疤了呜呜呜，他爹气势汹汹就过来给他老婆打出屎了，你看他老婆还叫不叫？</p><p data-pid="PUY0O0ry">所以，如果抓伤她老婆的是他兄弟的孩子，你看他敢不敢把他兄弟的小孩子打出屎？那为啥是猫咪，这种智商还不如小孩子的小动物，他能这么“勇猛？”</p><p data-pid="CVUNCMrq">人，总该有点人样吧？总该有点恻隐之心吧？对待弱小，和小动物，不能这么不讲道理吧？就因为你是人，比小猫咪厉害，就可以是非不分，蛮不讲理，草芥猫命了？</p><p data-pid="MnTNYbNz">绝交的好，这种人真不行！我感觉他兄弟没揍他，已经是很克制很隐忍很体面了！就是眼光不行和这种人做兄弟。</p><p data-pid="Mb75fizN">有人说，看一个人好不好，不是看他说什么，而是看他平时对待弱小的人或者动物是什么态度，因为人在对比自己弱小的人或事物面前，会不自觉暴露出自己不好的一面，那个时候，平时再怎么会装也会不自觉露出狐狸尾巴！我感觉做兄弟，最最最基本的，得看他人品怎么样吧，而不是看他平时饭桌酒桌上怎么称兄道弟说的多好听！说的再好听，老婆一吹枕头风好家伙他就把兄弟的猫打出屎，人家猫没准是当孩子养的，人心不是石头做的，养久了是有感情的，不说当儿子养，那也是当家庭成员相处的，哪怕一个物件儿用久了都有感情好嘛！你可能体会不到这种情感吧！</p><p data-pid="8JECHWcf">不过，不得不说，他和他老婆还挺般配，祝99哈千万别祸害别人。</p><p data-pid="MaDo70KC">他老婆自己手贱，被猫抓了，就一直说一直说，怎么滴，人家给你一爪子你这是想让人陪你一条命啊，还怪人家小猫咪，怎么滴，小猫咪不会说话就这么欺负猫啊？这件事怪谁你不清楚？真好意思！偏偏这男的，还偏帮他老婆，打狗得看主人这句话不懂？你有把你兄弟当兄弟嘛？人家一把屎一把尿把猫养大，那感情，比你这对狗情侣不浅，人家自己不小心被猫抓了估计都不舍得打猫，你倒好，给人家猫干出 ，换成我，我不仅和你绝交我还要揍你！和你这种人有啥好做兄弟的？</p><p data-pid="9EzVRsWR">（同样的事情也发生在我和我闺蜜身上，和你一对比，我才发现我闺蜜就是天使哈哈哈哈，我的眼光没错！）</p><p data-pid="Oi8unC08">不说兄弟了，就算是陌生人的猫咪，也不能这么暴力吧，就是纯纯的泄愤，老婆的责怪和怒火搞的他很烦，他没耐心哄老婆，又想着赶快在老婆那交差，然后他就欺负小猫咪，毕竟猫咪又不会说话，而且猫咪嘛，在他看来就是低贱的畜生哪有他老婆大人高贵，就算弄死了，他，一个高贵的人类，也屁事没有。</p><p data-pid="N1cdrBFw">这也可以看出他妻管严，说他欺软怕硬就是老婆那对他来说不好搞，还是小猫咪好欺负，而且也能看出他没啥本事，要是有本事的男的，你看他老婆还敢不敢闹？</p><p data-pid="J1LFpvkX">人不会因为腿上多了一条疤而变得丑陋！</p><p data-pid="N99QPozY">而是会因为他恶劣狠毒的性格品质，而变得丑陋。你长得就算美如天仙，心肠狠毒，欺负弱小，无恶不作，鬼见到你都绕着走</p><p data-pid="cgATzxvD">ps:没点开我还以为他老婆腿多大的伤呢，不说伤筋动骨，最起码血流如注吧？没想到，靠！这道划痕有时不小心自己都能给自己化上，尤其挠痒痒急眼了的时候，涂点碘伏屁事都没有[飙泪笑]害！！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zvy3QRbF">总之，祝你老婆永远是你老婆，你们就长长久久，然后你老婆呢永远身上没有疤痕妊娠纹之类的哦 </p>  
</div>
            