
---
title: '吃狗粮的狗和吃剩菜剩饭的狗有什么不同？-笑不起的回答：我家腊肠是农村亲戚送过来的，来时也已经是六个月有余，当时它主人就是喂它剩菜剩饭的，到我家之后，也...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9677'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 04:17:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9677'
---

<div>   
<strong>吃狗粮的狗和吃剩菜剩饭的狗有什么不同？</strong><br>笑不起的回答<br><p data-pid="NMZS5AoS">我家腊肠是农村亲戚送过来的，来时也已经是六个月有余，当时它主人就是喂它剩菜剩饭的，到我家之后，也就延续了它在原来主人家的生活习惯，也喂它人的饭菜，没饭的时候也喂些狗粮，只不过我家一般都做菜做饭有个特点，一般不会做太多，基本不剩，因为谁也不想吃剩的，腊肠就和我们吃的一样，都是人的饭菜，偶尔吃点剩饭菜，但时候不多。</p><p data-pid="-DYcZK9_">　　腊肠是十五岁的时候走的，对比我家周围的狗来说，腊肠的寿命并不短，可见狗吃人的饭菜也是可以活得很好的，这当然是给狗不吃单一的食物，也要和人一样吃多种食物，不然肯定是缺乏营养，愿意得病。</p><p data-pid="TbKXwDbn">　　其实狗喂狗粮，主要是喂来方便，狗粮其实也是用五谷杂粮加上肉类做成的，只不过配比科学些，又添加了许多微量元素和钙质，能满足狗狗的各种营养，营养更均衡些，但我说的这是合格的狗粮。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5SXRxoEy">　　有许多才卖五，六元钱的狗粮，它里面能有多少肉呢？它添加多少微量元素等也不知道，能不能满足狗狗的生活生命的需要，我也存在着疑问。如果狗狗经常吃这样的狗粮，营养可能还赶不上人的饭菜呢。</p><p data-pid="0BvzgHp8">　　但狗吃人的饭菜，多多少少还是有点危害的，就拿我家腊肠来说，我多给它点鱼吃，这几天它的毛管就会很亮，在阳光照射下，闪闪发光，黄亮亮的，如果这几天吃得很咸，她的毛发就变得很深，由浅黄变成深黄，乌土的，毛发不顺溜，吃盐吃多了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4rABCSWB">　　狗吃人的饭菜，还有一点就是对牙伤害很大，会得牙结石，会口臭，我家腊肠就是，七八岁的时候就开始掉牙了，而牙上面有黄黄的牙渍，擦也擦不掉，嘴里也会发出臭味，尤其是它汪汪叫的时候，会闻到臭味。</p><p data-pid="bDXZ70Us">　　狗狗吃惯了人类的饭菜，一般它就不会再愿意吃狗粮了，因为人的食物会有许多调料，当然会比狗粮香。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2Yx9zavn">　　如果有时间，可以自制狗饭，因为这样用的都是真材实料，自己看得见，更放心，但一定要严格按照配比，不放各种人类的调料，简单的蒸煮即可，少盐少糖，这样狗吃起来才健康。</p><p data-pid="7Tv26_g1">　　狗吃人的食物，饭后一定要给狗点咬胶，或者是骨头来啃，帮助它清洁牙齿，以免得牙结石等疾病，减少口臭的发生。</p><p data-pid="dWdGD1oG">　　总之，狗不管喂什么，只要多样多品种，注意营养均衡，注意少糖少盐就好。</p><p><br> </p>  
</div>
            