
---
title: '向养宠物的主人求解_-Lilac Wang的回答：首先呢，根据自己的经济水平衡量一下，自己是否有余钱可以养宠物。如果不富裕，不要；如果温饱解决，还有足余，同时工作...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 06:09:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
<strong>向养宠物的主人求解?</strong><br>Lilac Wang的回答<br><p data-pid="PDcIgh5x">首先呢，根据自己的经济水平衡量一下，自己是否有余钱可以养宠物。如果不富裕，不要；如果温饱解决，还有足余，同时工作性质决定自己不用总在外奔波，可以考虑养猫狗。在这点中，还包括考虑是否愿意买狗粮、打疫苗、定期给狗做体检、有病看病、驱虫、洗澡美容等琐碎事情的支出，一定要考虑清楚！但凡不想养丢弃了，对城市环境有影响，对公共安全有影响，不光是个人的不负责任，野狗一旦成群就会回归野性，有对人造成伤害的潜在问题。（这个问题中，不用考虑买进口还是国产，只要不是毒狗粮，管它狗粮国籍是什么，也不用跟其他人进行攀比，有的吃，身体健康，吃什么不是吃。）</p><p data-pid="c8yPHuCd">其次，是否愿意花时间陪伴。如果只是当个看门犬，那就可以忽略。如果是小宠物，那就跟养孩子一样，要教会狗子很多东西，比如不许在家拉撒，不许随便咬人等。同时，这也要求主人很多需要学习很多，比如出门栓狗绳；比如看到老年儿童妇女或者怕狗人士，学会带狗规避；比如清理狗狗在外面的排便……我家三只猫都是因为前主人不养了，送给我养，不然就是在外面救回来的；家中狗子（边牧，非常活泼，非常！不建议家里有孩子，或者懒人饲养，因为会被烦死）也是因为前主人弃养，我带回的家。所以家里越养越多……就狗粮猫粮每年都不少支出。</p><p data-pid="LIKOC-KA">最后就是你是否能养他们一辈子（注意，是狗的一辈子）。纯种狗一般寿命不长十岁左右，田园犬会稍微多活几年。</p><p data-pid="K2R4OAZy">总结：很简单，就是不离不弃，有吃有喝，有病看病。</p><p data-pid="geQnGM5p">————————————————————————————————————</p><p data-pid="8kvq0OJ7">补充一下，没算过单只花费多少，不过我家两只猫，我父母家两只猫一只狗。猫粮狗粮、疫苗看病、零食玩具都是我花钱（我爹说了，他只是代养，代养！不负责出钱）。</p><p data-pid="fx3-K7Qj">单月五只的粮食费用差不多一千多吧，我买的的进口粮，但属于性价比高的那种，而且有渠道总能买到便宜的。</p><p data-pid="UtGWiWuE">零食的话，只有两只猫吃零食，一个月五百多；狗子磨牙棒一个月二百多，中大型犬的那种骨头棒，因为他肠胃不好，零食不给他吃，只给磨牙棒，偶尔给根黄瓜。</p><p data-pid="A8TzYRBa">玩具的话，猫有猫抓板，一个月也就一百左右。狗的话没有，只有磨牙棒。</p><p data-pid="z-xzXtzI">其他支出，包括疫苗、看病、沐浴液、剃毛的、带外面洗澡（懒得洗的时候）等等，估计一年两千多吧，三千左右。</p><p data-pid="jp2-7ZyZ">（这么一回顾，一个月两三千给猫狗的支出呢……比我花销还多。我说我咋攒不住钱呢）</p>  
</div>
            