
---
title: '和宠物争宠是种怎么样的体验？-Leigongcao的回答：_燕燕，燕燕……_沉静了一些日子的一楼人家，忽而又闹起来了，三不三就传来一阵阵的亲切呼唤,那声音温柔而又...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=106'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 02:12:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=106'
---

<div>   
<strong>和宠物争宠是种怎么样的体验？</strong><br>Leigongcao的回答<br><p>“燕燕，燕燕……”</p><p>沉静了一些日子的一楼人家，忽而又闹起来了，三不三就传来一阵阵的亲切呼唤,那声音温柔而又舒缓，充分表现出了她对“燕燕”的至诚爱心。</p><p>妻子纳闷了，向我问道：她女儿不是叫莉莉吗？哪又冒出个“燕燕”呢？</p><p>她女儿去城里工作后，好象不太回来的。难道与亲生的不和，就又认养一个干女儿？我也瞎猜想起来。</p><p>妻子是个好管闲事的人，就从窗口探出头去侦察。</p><p>天哪，是一只宠物<b><u>狗</u></b>！她竟然抱着它，正头挨着头地说悄悄话呢，真叫肉麻！你快过来看看。妻子朝我大惊小怪的。</p><p>莉莉妈四十出头五十不到，因企业改制，就内退回家，成了无忧无虑的新休闲一族中的一员。</p><p>怎样休闲呢？她们你看我，我看你，都很迷茫。</p><p>世上有想法，有创举的人，任何时候都在少数，大多也只能是先行观望，然后盲目跟风仿效。所谓的“羊群效应”。商家应用得当，必定大发其财！</p><p>也许，跟风学样是常人都无法抗拒的一种习性。你时尚，我也得时尚；你追星，我也得追星；你消费，我也得消费；你炒股，我也得炒股……至于自身的能力、条件，那就管不了这许多了。</p><p>养<b><u>狗</u></b>遛<b><u>狗</u></b>渐渐成了她们休闲一族的一种时尚。谁若是不养宠物<b><u>狗</u></b>，那谁就要被“时代”淘汰了，就要被人骂落伍了，就要被人家看不起了，就要被孤立出局了。</p><p>莉莉妈是个喜欢赶时髦的人，生怕让人小看了，根本不会去考虑什么，赶紧也开始过起了养<b><u>狗</u></b>遛<b><u>狗</u></b>的日子。</p><p>妻子说，莉莉妈养了宠物后，怎么变了个人似的？</p><p>我说，是啊，她竟然对她的<b><u>狗</u></b>有那样的慈爱，体恤，甚至愿意为它付出一切似的。</p><p>其实，在邻居的印象里，莉莉妈的脾气不能算是好的，甚至可以说她很暴很躁。</p><p>邻人都知道她女儿有个尿床的毛病，都十三岁了那年还尿床。邻人常常会被她妈夜半的暴跳如雷声炸醒：你个死不要脸的东西，这么大还尿，尿，尿！我打死你，打死你！</p><p>“妈—，我再也不敢了……”，接着她女儿挨打的尖叫，就划破了沉寂的夜空，深深扎痛了被惊醒的人们。</p><p>与莉莉相比，燕燕真是幸福到哪去都不知道！她不高兴为亲生女儿洗尿床后的衣物，却乐于天天为燕燕洗澡，吹风，美毛，心甘情愿，乐此不疲。她现在已出外工作挣钱的女儿，若将此好一比，会有何感想呢？就连她妈自己都说，养个燕燕比养人还费事费心费钱。养人不过是多双筷子多只碗，可养燕燕呢，还得买专门的罐头<b><u>狗</u></b>食来侍侯；带它上趟宠物医院，打一针就得好几百啊！一打就打了五针呢。除了燕燕，我何时这么花过钱了？从前，我妈住院时，医生要给她打百把元的针，硬是让我给省了下来，舍不得啊！</p><p>妻子听莉莉妈这么宣扬，心里很不舒服。我也感慨道，也许连老天听了也不服气吧，燕燕不就是一条宠物<b><u>狗</u></b>吗？</p><p>燕燕发现我看它的眼光很不友好，就“汪，汪汪……”地向我抗议了：<b><u>狗</u></b>又怎样?<b><u>狗</u></b>,不也是世间的生命体吗?你可别嫉妒我!我不仅得宠了,我还要自由恋爱呢!</p><p>燕燕喜欢上了帅哥,一看到它,就百般媚态,暗示它来追求自己。可莉莉妈并不答应，每当帅哥向燕燕表示亲热时，就硬是把它抱回了家，一遍遍地告诫它：什么帅哥，一条烂便宜的东西！可你的身价是它的近十倍哦。离它远一点，小心脏了你高贵的身子。</p><p>燕燕表面上顺从了主人，但心里始终惦念着帅哥。</p><p>有一天，燕燕趁着主人忙活的好机会，就偷偷溜出去，找帅哥去了。</p><p>结果，就发生了世间常常发生的交通事故，一辆摩托从燕燕的身上滚了过去。帅哥知道，燕燕完全是为了自己而出事的，它被爱情所深深打动了，一边流着眼泪，一边舔去燕燕身上的血迹。</p><p>其实，<b><u>狗</u></b>的生命力是极强的，燕燕竟然大难不死。它在地上躺了一阵时间后，就又爬了起来，活灵活现地与帅哥撒起欢来。</p><p>从此，燕燕对摩托车怀恨在心，把它视为头号大敌,一看到它立刻就摆出一副要与其决一死战的架势，一边狂吠不止，一边拼了命奋力直追。帅哥也总是忠心耿耿地左右紧随，与它并肩作战。</p><p>这时，莉莉妈也只有在后面干着急：燕燕，燕燕，快回来……</p><p>燕燕天天都把目标锁定在了摩托车身上,寻求战机,以求给敌人出其不意的重磅一击。</p><p>工夫不负有心人，它终于有了一次天赐良机。</p><p>这天，它一直苦苦追杀落空的摩托车，竟有一辆朝它直奔而来，并停在了它家的门口。这真可谓，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。</p><p>燕燕顿时全身热血沸腾起来，两眼充满了复仇的火焰，猛烈扑向从摩托车上下来的骑手，对着她的小腿就是狠狠一口。</p><p>随即，一声惊天动地的惨叫响彻云霄：哎哟喂，妈—</p><p>天哪，莉莉！她妈赶紧冲过去抱起还在“汪汪”叫的燕燕，对女儿说，你以往都是乘公交车回家的，今天怎么想起骑个摩托车回来呢？你知道，燕燕对摩托车有仇！</p><p>什么？它咬我，你倒怪起我来啦？莉莉用责问的眼光，看着让自己有些不敢相信的亲妈妈。</p><p>好啦，好啦，我骂它畜生！打它罚它还不行吗？莉莉妈象掸灰尘似地掸了燕燕几下。</p><p>不行！不能这么便宜了它。</p><p>那依你的意思，应怎样处置它呢？</p><p>打死它，或是扔了它！莉莉对这条<b><u>狗</u></b>东西，早就怀恨在心：她妈为了宠它，不断地向她要钱；若是不给，就大骂她没良心。她来之不易的人民币，就硬生生地被她妈一把一把地花费在了<b><u>狗</u></b>的身上。莉莉暗想：不趁着此时搞死这<b><u>狗</u></b>东西，更待何时！</p><p>你，你也太夸张了吧！她妈叫了起来：你以为我不知道，它不过是咬在你的靴子上，连皮肤都伤不到，有什么好大叫大闹的。你回家，最多只是吃顿饭就又走了。除了燕燕，又有谁来陪我呢？</p><p>好，好，好！随你，随你！莉莉不再跟她妈说什么啦。</p><p>正象她妈所说的，莉莉回家吃了饭以后，就又骑上她的摩托车扬长而去了。随着一阵轻烟散去，她也消逝得无影无踪了。</p><p>第二天，燕燕就莫名其妙地失踪了。</p><p>起初，莉莉妈还以为它又去找帅哥啦。她想，人有为爱情而私奔的事；这种事发生在燕燕和帅哥俩身上，同样也是有可能的。</p><p>当晚，天都黑了，燕燕还是没回来。莉莉妈这才感到事有蹊跷，心想，也许燕燕再也回不来了。</p><p>莉莉妈整夜都未能入睡。她一直等着燕燕的叫门声突然响起，然后好马上起来给它开门。她苦苦地想念着燕燕：它在外面吃什么？一定很饿很饿了吧！它的罐装食品，几乎占了冰箱三分之二的位置，今天还不曾动过一听呢！</p><p>又是一天，莉莉妈终于等来了<b><u>狗</u></b>的叫门声。莉莉妈满心不由一阵惊喜：一定是燕燕回家了。</p><p>她急匆匆的去打开了门。</p><p>她怎么也没料到，它竟然是帅哥！</p><p>它的狂吠，好象是在责问她：你把我的燕燕到底藏到哪去啦！</p><p>当莉莉妈打开门时，它证实了自己关于燕燕真的失踪了的猜想，就立马发疯了，死死地咬住了燕燕的主人。看那阵势，她若不把燕燕交出去，这<b><u>狗</u></b>是再也不会松口啦。</p><p>妻子跟我说，你不是喜欢写<b><u>狗</u></b>屁小说吗？赶紧动手吧！</p>  
</div>
            