
---
title: '哪些养猫行为，其实是在让猫咪承受痛苦？-High voltage的回答：人类养宠物本来就是没有把它们平等看待，因为饲养员们需要做一些可能会伤害它们的事情，比如为了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 08:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
---

<div>   
<strong>哪些养猫行为，其实是在让猫咪承受痛苦？</strong><br>High voltage的回答<br><p data-pid="N6uQ6GZG">人类养宠物本来就是没有把它们平等看待，因为饲养员们需要做一些可能会伤害它们的事情，比如为了防止它们随地大小便，就把它们关在笼子里；为了防止它们发情，就给它们做绝育手术；为了防止它们破坏东西，就通过暴力来制服它们……这些事太残忍了。我不愿意亲自做，也不愿意看到别人做。</p><p data-pid="3gDL-FNL">我强烈反对“宠物是饲养员的私有财产”这个残酷法则，因为这样一来，他们就被赋予了打骂动物、阉割动物、囚禁动物的权利，而旁观者如果看不惯，去解放可怜的受害者，反而会被这个肮脏的社会惩罚，因为他“擅自拿走了别人的私有财产”。这个变态的社会只知道保护加害者。社会法则保护了每一个伤害宠物的饲养员，却没有保护每一只受伤害的宠物。这不公平！！！</p><p data-pid="84NkZEkC">我并不是站在普通人这个物种的角度看待世界的，而是站在一个新小孩的角度。我不拿自己当普通人看待，也不喜欢别人这样看待我。</p><p data-pid="LYB4zJ1J">任何形式的惩罚动物是罪恶的行为，是等级制的表现！</p><p data-pid="0bJV7tXC">猫咪和人类应该平等相处，地球是他们共同的家园，而不是专属于特定物种的。虽然目前猫咪的进化程度比人类的低一些，但并不代表人类应该虐待它们。施虐倾向是极为严重的心理疾病，很容易发展成变态狂。虐猫者应该被黑洞分解为基本粒子。</p><p data-pid="_jVwU1DD">我强烈反对虐猫、阉割猫、囚禁猫、打猫、骂猫，因为这些罪恶的行为都是等级制的表现，都意味着猫咪和人类之间有等级关系。堕落的灵魂才会施虐。把阶级消灭尽才能享太平！</p><p data-pid="FD4hM5yv">为了教育而打猫也是错的！我最恨的就是一个人为了显摆权力、让对方顺从，而使用暴力伤害另一个人或一只小动物。虐猫和惩罚猫都是等级制的表现，都是强迫对方必须乖乖顺从的表现，可恨透了。把阶级消灭尽才能享太平!</p><p data-pid="cp-2YBfs">宠物绝育是等级制的表现。在宠物和饲养员之间的等级关系里，上级可以根据自己的意愿来伤害下级，比如阉割、囚禁、暴力管教、虐待、杀害。把阶级消灭尽才能享太平！</p><p data-pid="WDUsOY1_">如果你是宠物，人类饲养你，未经同意就给你做绝育，而你本来想要孩子的，认为他们爱你吗？他们害得你断子绝孙了，你会谢主隆恩吗？</p><p data-pid="yQHAzJd-">无论初衷再怎么好，宠物绝育终究意味着人类和小动物不平等，有尊卑的差别。如果有一天外星生命开飞船来地球上玩，看见你长得可爱就把你抓回家当宠物，为了防止你闹，为了防止你生病，就要摘掉你的一个器官，然后说这是为你好，说宠物就应该听话，你愿意吗？</p><p data-pid="djTfm5Hq">很多人都支持宠物绝育，但他们肯定没胆量挥刀自宫。</p><p data-pid="-5h7ZRY9">饲养员们居高临下地伤害了猫的尊严，蔑视猫的权利，甚至傲慢地认为除了人类以外任何动物都没有权利，认为动物应该无条件当人类的发泄对象、奴隶、实验品。饲养员们根据自己的意愿改造宠物的生理结构，完全就是把宠物当奴隶看待！</p><p data-pid="uSkIIFJF">我希望这些恶毒的行为永远从世界上消失。把阶级消灭尽才能享太平！</p>  
</div>
            