
---
title: '哪个瞬间让你真心地心疼一只狗？-无盐的回答：一直不想提这个话题，推送了几次。那我就好好写写它吧。一提它，忍不住就泪流满面……！大黑，是老家带过来的狗，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4808'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 11:55:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4808'
---

<div>   
<strong>哪个瞬间让你真心地心疼一只狗？</strong><br>无盐的回答<br><p>一直不想提这个话题，推送了几次。那我就好好写写它吧。</p><p><br></p><p>大黑，是老家带过来的狗，它不会咬人，但是在工地上，遇到情况它就咬，生人不敢靠近，我去巡视工地，带着它生人不敢靠近我。</p><p>零五年的六月一号，我们去边境上招了近百号人，开始了我们家的工程之路。</p><p>每天早上，我起床全副武装：长衣长裤还戴上眼镜，打好伞，带着大黑去各个工地溜一圈，回来和妈妈、弟媳妇和小侄儿在一块。 妈妈只需准备我、弟、弟媳妇、妈妈四个人的饭，那几个工程队都有自己的食堂和炊事员。</p><p>我们就算去温泉也会把大黑带去，它去旁边的竹林里玩，我们要回去了叫它，它马上一溜烟从竹林跑出来带我们回家。</p><p>后来工人越来越多，工地也好几个。</p><p>工地出事：一死五伤后，医疗费赔偿款，压得我们透不过气来。我便来到小磨线，每天和妈妈弟媳小侄儿到工地上，晚上吃好饭就回家。那时候，项目部不拨款，我们卖了车子补贴工地用，我也开始到处借钱的日子。朋友把她考研的钱都拿来给我用了，那时候是我们家事业最低迷的时候。而大黑一直不离不弃。工地上的工人也自发的自己带伙食费，帮我们家度过难关。</p><p>其间经过一个村子，弟弟经常三个工地跑，不能经常和我们一起。大黑成了我们的保护神。</p><p>其实这里的治安不错，我和妈妈、弟媳妇和侄儿回家没事的，也就一公里路。可是大黑偏要送我们回家，骂它不让送它就是要送，每天晚上送我们到小区门口，看着我们进小区才放心离开回工地。</p><p>第二天去工地才发现大黑不见了。问守工地的大爷说昨晚没有见大黑回工地。我们找了很久都没有找到，一家人都很伤心，弟弟去了还几趟寨子，未果。肯定是回工地的路上被人套走拴家里了。只能祈祷拴住它的人好好善待它。</p><p>然后，小磨线竣工。我们也换了工地。从那以后，我们再也不养狗了。不是不喜欢，是看见狗就想起大黑，伤心……。我们没有把它当狗，是把它当我们家的一员。</p><p>后来，公司筹备，我每天六点半起床，晚上十一二点回家。弟弟的业务也发展到了外省。</p><p>有一天，我们出门，看见了小区门口的大黑。“大黑”。我和弟弟不约而同地吼出声来。</p><p>大黑看见我们，“嗖”地冲进来。围着我们姐弟摇头摆尾，喉咙里发出喜悦的声音。</p><p>“是你们家的狗吗？来这里好多次了。每次我都把它赶走了。原来它是想来见你们。”保安大哥告诉我们。</p><p>小区是特殊单位，不能养狗，看狗和我们那么亲热。保安大哥转身进了保安室，默许我们带它上楼。</p><p>关上门，我的眼泪刷地下来了。它确实被人家关住了，大黑比工地上长胖了很多，皮毛油光水滑的，心下安慰，可也感动。</p><p>主人家没有薄待它，可它依然没有忘记主人，一不小心它就出来找我们，在小区外不停地等，直到保安撵走它。</p><p>“大黑，我们也一直找你。”我蹲下身子摸着大黑的脖子，顺着捋一捋它的毛发，大黑知道我和弟弟的心思，善解人意地围着我和弟弟绕来绕去，摇着尾巴撒欢。</p><p>大黑找到了，可弟弟带着弟媳妇经常跑外面，家里没人。妈妈和爸爸在老家经常在医院，顾不上它。我当时筹备，人员不够公司开不了业，压力太大了，我自己都顾不上自己，关键小区不准养狗。我不是不想留大黑，我是不想让它跟着我受苦。看大黑被养得油光水滑的，新主人对它很好。</p><p>我下楼，去餐厅买了一大碗饺子，让大黑吃得饱饱的，看它低头吃饺子的样子，忍不住心酸……。</p><p>“大黑，不是我们不要你，是小区不准养狗，我现在忙事业，根本没有时间三餐固定，不想让你受罪。弟弟经常出差，老家又没有人管你。你暂时去新主人家，等情况好了你再回来，好吗？”</p><p>大黑眼泪哗的出来了，直到今天，我还记得，它乌黑的眼睛里瞬间眼泪出来的样子……。低头用身子不停地蹭我们，嘴里发出呜咽以示抗议。</p><p>我也哭得更大声了，没有勇气送它下楼，把它送出门。它就用爪子不停地挠门，嘴里呜咽着，透过猫眼，它淌着眼泪，可怜巴巴地挠着挠着，不走！！</p><p>我靠在门上，哭得不声不响……。</p><p>那一刻，我真的心疼大黑！！我发誓：这辈子再也不养狗！！</p><p>最后，我也不管哭花的脸，和弟弟送它出小区，我们回到楼上，它已经回来到了。如此几次，我和弟弟就站在小区门外</p><p>“大黑，你要听话。等我们都情况好转了你再回来。你不回去我们就在小区门外不回去了”。</p><p>终于，大黑流着眼泪，最后舔了舔我和弟弟手，含着眼泪一步一步倒退着到路口，最后看我们一眼，转身过马路走了……。</p><p>我永远地记住了大黑流着眼泪挠门的样子，记住了它含着眼泪一步一步倒退着的样子……。</p><p>大黑，我很想写你，可是一想你就泪流满面：想你每天送我们回家，到小区才放心离去；想你陪我去工地，你在前面撒欢，我在后面慢慢散步，但凡有人来，你便飞快地跑回我身边，警觉地盯着过路的人；小侄儿还小，一见你就把你整个脖子使劲抱在怀里，勒得你不舒服你也不动一下。怕你动弹吓到侄儿。</p><p>大黑，如果你还在，可以回家了。就算小区不让养狗，我有办法。我有时间陪你了，买好吃的给你。你护我们家一时，我陪你一辈子。</p><p>看见不懂感恩的，忘恩负义的电影或者现实，我就会想起你。大黑，你比人忠诚多倍。</p><p>现在的你还好吗？你肯定生了一堆孩子啦。不要紧，你带着它们回来，小区不能养，我另找地方给你们住。</p><p>你走后，我们再也不养狗，也不想提狗。我把你当我们的亲人。爸爸妈妈和小姨都离世了，一提他们就流泪，一提你，我也忍不住流眼泪：你对我们忠心耿耿，而我们都还没有回报你呢。</p><p>大黑，打完这些字，还是忍不住泪流满面……。大黑，你要是回来，想回老家我送你回去，想在这里，我陪你哦。你原来送我们回家的路一直记着呢，我天天带你去这条路散步去。</p><p><br></p><p>不是不喜欢狗，是看见狗就忍不住想你，想你眼泪汪汪不想离开的样子～。</p><p>大黑，永远的大黑。</p>  
</div>
            