
---
title: '四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？-灰白一条狼的回答：合不合理我不知道，但这小孩必须得教...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 10:00:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
---

<div>   
<strong>四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？</strong><br>灰白一条狼的回答<br><p>合不合理我不知道，但这小孩必须得教育好。别说只是一条狗。</p><p>你们知道吗犯罪心理学上有一类重罪谋杀犯叫the compulsive-repetitive murderer,所谓强迫重复型杀人这类人往往自儿童时代就有虐待动物的恶习，虐待行为发生时，同时伴有虐待型性幻想。还有强奸、放火。...虐待动物狂到纵火狂，虐童狂，奸尸癖成为一系列的连锁行为，不断强化，不断重复，直至被逮捕，判刑，出狱后再度发生，直至被处死。并且大部分反社会人格小时候都会干的就是虐待动物</p><p>知道16世纪的变狼狂谈吗</p><p>这人性启蒙得很早，儿童时代小JJ就经常不自觉胡乱勃起，不过不是在遇见美女时，而是在虐待猫猫狗狗时;</p><p>童年时代的他，最喜欢的游戏就是慢慢勒死小猫，多次勒了再活过来，再勒;在此过程中，他的小JJ勃起，充满了快感。</p><p>后续的发展就是一条不断重复的强迫症一针对儿童D性虐待，儿童绞杀重罪案，食人狂仪式，不断升级....</p><p>自幼有虐待动物恶习的人，往往会将自己的行为仪式化。</p><p>喜欢对无力反抗的动物|儿童，施加折磨，酷刑，还喜欢肢解仪式，吃人肉仪式，等等,</p><p>平常不容易看出来,在适当的场合，遇到合适的目标如无抵抗力的小动物/小孩女人，就会发作。</p><p>其实关于这样的事件和人还是非常多的。不过呢，我只是没有举例出来。因为我的资料库被别人收走了。（生气）之后拿回来会 在举一些小时候会虐待动物的变态杀人狂。</p><p>同时，杀人狂和变态杀人狂的概念是不一样的</p><p>这就好比在一个警察的管辖范围内。发生了两起杀</p><p>人案。一起杀人案是很多个被枪爆头的人。另一起</p><p>杀人案是一个被折磨的血肉模糊死掉的人。你觉得</p><p>如果警察请来一个心理顾问，那个心理顾问会认为</p><p>哪个杀人魔有反社会人格？那如果警察到两个现场这个警察会认为哪一个案件更棘手？这个警察到这两个地方，他又会觉得那一个杀手，留下的尸体更恐怖？毫无疑问，都是最后一个被折磨到血肉模糊死掉的人。</p><p>真正的变态杀人魔可不会像希特勒那个样子就是拿枪杀生人拿毒气杀杀人。</p><p>更何况，在现在这样子的法制社会像希特勒那样子的人基本上不会出现，但是像这种以杀人为乐的人却是根本就不会在意会不会犯法的。因为哪条鱼会认为自己生活在水里是错误的呢？</p><p>所以何必再说这只是一条狗?</p><p>虽然虐待动物的人长大不一定是变态杀人狂。但是变态杀人狂，小时候绝对喜欢虐待动物。</p><p>其实说句实话，我小时候在面对一些小动物的惨叫</p><p>或者什么的时候也是会有特别兴奋的感觉的。并且</p><p>很多次想自己亲自尝试，但是那些东西我都只能在电视中见到在现实生活中，我就很难遇到小动物。</p><p>所以我根本就没有办法来完成自己的想法。后来</p><p>呢，我长得稍微大了一些了。想法也稍微成熟了一</p><p>些，再加上后来遇到了一些事情，所以让我对杀死</p><p>一个动物没有那么高的执念了。再到后来我长大</p><p>了，大概也开始上初中了，那个时候我才真正意识</p><p>到，我在干什么。我当时的想法是什么。</p><p>不过相当幸运的是我没有这个机会，我现在也可以</p><p>很理智的思考，并且不去做出这样子的行为。可是</p><p>一个孩子能做到吗？如果没有良好教育情况下，他</p><p>根本不可能做得到。再加上当他犯了错，却没有人</p><p>去制止的时候，就会在他的心里更加让他认为这是</p><p>理所当然理所当然应当的。</p><p>所以当你发现自己的亲戚或者认识的小孩出现的动物的情况，不要以他就只是个孩子来结尾，必须严加管教。给孩子树立正确的观点和价值观，</p>  
</div>
            