
---
title: '四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？-空城子的回答：我一亲戚就是开宠物店的，时不时有客户家...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3631'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 14:47:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3631'
---

<div>   
<strong>四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？</strong><br>空城子的回答<br><p>我一亲戚就是开宠物店的，时不时有客户家的猫猫狗狗生崽了，到了满月时间，就委托他在店里帮忙出售，价格限制不严，主人授权后店主可以自主决策。</p><p>小县城，人口不多流动小，回头客为主，所以绝大多数客户都是熟人，或者至少有些印象的。</p><p>五年前，有一窝刚满月的萨摩耶宝宝待售，标价1500一只（品相好，但没有血统证书，当地就这个价位）。一个小伙子来看狗，店主记得他，就问：“你不是有一只吗，还要再买个伴？”小伙子说，那狗是女朋友的，前几天追一只发情期的母狗，挣脱绳子被车撞死了。女朋友自责了好几天，说就该买贵点的狗绳，每年更换就不会有事了。现在为了哄她，就想再买一只养。店主最终主动降价，还送了一袋幼犬狗粮。因为在印象中，他们养狗还是很用心的，养的好不好，从狗的毛色活力脾气性格就能判断出来。</p><p>正是这同一窝狗，之后来了个顾客想买一只，店主拒绝了，对方加了300元，店主也没同意。这顾客也是店主认识的，他有个宠物繁殖基地，遇到品相好的狗，会买回去专门搞繁殖。</p><p>这种狗，母犬第一次月经在七八个月大，然后就可以怀孕了。普通家庭，为了狗狗健康，第一胎会等它两岁左右再怀，而且只生一两次就停。繁殖基地为了加快繁殖效率，让不满周岁的母犬开始怀孕生崽，而且每年两胎，一直到无法生育，这对母犬身体伤害很大，更不用说生活质量。</p><p>店主之前见过这位顾客的繁殖犬，一只拉布拉多，才五六岁就衰老的很可怜了，所以不想自家店里的狗，沦落到他那里去。最终拒绝了顾客的购买要求，加价也不行。</p><p>回到这个案例，我问了问他的观点，以下是他的想法。</p><hr><p>如果我是卖电动车的，你在我店买了一辆，出了门你就把它砸了，我一点都不心疼。你再来买，我说不定会给你打个折扣。</p><p>但我是卖宠物狗的，如果你在我家店买一只狗，出了门，一脚把它踢死了，说不定我会追出去跟你打一架。以后你想在我店里买东西，尤其是活生生的动物，门都没有，就算出十倍价格你得也给老子滚蛋。</p><p>这个案例，小孩把狗虐待致伤致残，我是绝不可能把狗卖给他家的，否则就是送它去死。6000元是治疗费，是医院挣了，治好了估计也难卖出去，只有低价卖或者白送，给靠谱的人家去养。也就是说，我不肯卖，其实是亏钱的。</p><p>2000元是标价，不等于你想买就能买，交易之前，这狗还是我说了算。</p><p>我不卖你不能强买吧？我一个卖狗的，帮狗狗选个好归宿不过分吧？谁跟你说只要出2000元我就非卖不可了？</p><p>狗是你摔伤的，你负责治疗，我都没要损失费，凭什么还得挨骂？</p><p>有生命健康的狗，和没有生命的电动车，是不一样的。人要为自己的行为负责，损坏他人的东西得赔，孩子没教养，当父母的得兜着。</p><p>极端的动物保护者，和极端的反对者，一个个都跟入了魔似的。我宁愿亏钱也不肯卖狗，只是为了救它一命。有的人，不知道哪来的这么大的仇和恨；还有的人，把价格高低当成了是否正义的唯一标准。</p><hr><p>最后举个例子，有些国家，男的把待嫁女强奸了，女的即便不情愿，也只能嫁给这个强奸犯。这在我国是难以想象的。女的难道就不能宁愿不嫁，也得让这个强奸犯坐牢？</p><p>好了，现在有人把待售宠物虐残了，店主即便不情愿，也被一些网友逼着卖给施虐者家庭。店主难道就不能亏本不卖，让施虐者去出治疗费？嫌治疗费太贵，你找宠物医院砍价去呀！</p>  
</div>
            