
---
title: '四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？-红尘破劫的回答：2000元只是宠物狗的市场价。请问宠物主...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9188'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 10:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9188'
---

<div>   
<strong>四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？</strong><br>红尘破劫的回答<br><p>   养子不教，才是人生最大的失败。</p><p>   孩子犯了错，首先就应该教会孩子承担责任。某个孩子淘气，从高楼淋墨汁。家长带着孩子，挨家挨户的道歉，弄脏衣服的，能洗就洗，洗不干净的就赔偿。至于楼体的清洁费用。家长自费請工人，孩子烈日下全程观看。这才是正确的教育方式。</p><p>  现在是孩子虐打宠物狗，这是一条生命。家长除了教育孩子勇于承担责任之外，还应该教育孩子尊重生命，懂得什么叫爱心，而不是践踏生命。</p><p>  家长无疑是精明的，花2000元买下宠物狗，省去了4000多元费用。只是小狗的结局也可想而知。家长省去了费用，也剥夺了孩子葱错误中成长的机会。</p><p> 不知道这笔账究竟是亏了还是赚了。</p><p>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p><p>实在无法认同某些人的观点，不愿意一一回复，统一回复一下。</p><p>不喜欢某些人把生命物化的观点。</p><p>是的，宠物商店，是把宠物标价了。这是宠物的售卖价格。是让你买回去，善待，伴同宠物一起成长。并不是说宠物的生命只值2000元。并不是说2000元，买回宠物，你就可以随意虐打，甚至杀害。虐杀小动物，那也有个学名就是潜在的反社会人格。现在可以虐待小动物，将来他就敢虐待人，甚至虐杀人。</p><p>我们教育孩子的品行须严格。老话说，小时偷针，长大偷金。就是“勿以恶小而为之”的道理。</p><p>虐待别人的狗，更深层次就是缺乏对生命的尊重，缺乏对他人财物的尊重。</p><p>此时的教育，就是要告诉孩子他人财物莫要随意对待。不要漠视生命，犯了错误要勇于承担责任，改正错误。</p><p>可是某些人的观点却是，狗就值2000元。农残弄死也就赔2000元，多了就是吃亏。可不能沾染这种麻烦事。</p><p>这样的教育观点，我只能想起前些年，西安某音乐高材生，开车撞伤了人，本来下车赔礼道歉，送医治疗就可以完结。可是他偏偏怕农村人麻烦，活生生把人捅死。最后也是死刑了结。</p><p>经济社会，经济是很重要。可是经济之外是人性，是人的品行更重要。</p><p>瞧瞧现在某些人的观念，已经堕落到什么程度。弄残别人的狗，哪怕是待卖的宠物狗。别人要求你送医治疗，合情合理。你偏偏要抖擞你的机灵劲儿。一口一个生命有价的观念，这样的教育观念，熊孩子将来就是敢杀人，因为他受到的教育就是一切生命皆有价格。</p><p>～～～～～～～～～～～～～</p><p>我真的不知道大家愤慨什么。一说到善待生命，爱护宠物。要么就成了罪大恶极的，把人类奋斗的成就抛给了畜牲。要么就是一个虚伪的人们把狗和人相提并论。</p><p>我再三声明。我没有把狗上升到人类的角度，否则就不是教育，而是违法了。就像香港某高材生，就因为杀了三只有害的蜗牛，就被惩处。</p><p>我也没有说吃狗肉违法，缺德。我说的是某些人不怀好意的做法。为了减少损失。把狗买回去。之后杀狗，剥皮，或吃或扔的做法缺德。想必店主就是害怕这种事情发生了才会要求治疗好而不是售卖。</p><p>赔偿，是在双方达成这个意向，才可以就金额方面进行协商。</p><p>现在店主的要求是不卖给他们，因为店主知道卖了后，宠物狗的结局是什么。因此要求给宠物狗治疗好。而小孩家长是不愿意多花钱，才提出要买狗。这根本算不上赔偿。只不过为了减少损失的强买行为。</p><p>凭什么人们只是站在施害者家长的角度，而不看热闹考虑店主的要求。如果店主提出天价赔偿，这是店主过分。可是店主要合理治疗，这有什么错？</p><p>你打烂我的花瓶，我不要金钱赔偿。我要你给我一个一模一样的花瓶，为什么不可以？</p><p>这就是施害者有理，受害者有罪！</p>  
</div>
            