
---
title: '四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？-skybysky的回答：家长有没有机会反杀呢？有。《动物防疫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9438'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 04:45:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9438'
---

<div>   
<strong>四川一男童抱摔虐打宠物店小狗，主人要求治好，家长只愿按 2000 元市场价买下，这一处理方式是否合理？</strong><br>skybysky的回答<br><h2><b>问题核心   店主是想要“恢复的狗”，还是要“治疗狗的钱”？</b></h2><p><b>如果想要恢复好的狗，让家长把狗治好送回来即可。</b></p><p><b>店主怕调包啥的可以想办法做好记号。</b></p><p><b>家长怕治好挑毛病，可以双方写个治疗明细和要求。</b></p><p><b>约定好交付验收时间，双方交付。</b></p><p><b>很多人说不能强买强卖，但是也不能让店主强行指定宠物医院对不对？万一家长刚好认识兽医呢？万一人家只收1000呢？</b></p><h2><b>第一 家长有没有机会反杀呢？</b></h2><p>完全有一分钱不赔偿的理由，不过有点下作。而且灵感恰好来源于“拜狗人士”拦车抢狗的行为。</p><p>《动物防疫法》第五章第五十一条：屠宰、经营、运输的动物，以及用于科研、展示、演出和比赛等非食用性利用的动物，应当附有检疫证明；经营和运输的动物产品，应当附有检疫证明、检疫标志。</p><p>——如果这只狗没有检疫证，那么这只狗就不符合相关法律法规，可以视为非法的商品，拒绝赔偿。另外很多情况下，狗都没有这个检疫证，所以宠物托运都可以提供代办服务。</p><p>这个办法好吗？不仅挺没品，而且一点做人的基本良知都没有。</p><p>为什么我会想到这个反杀的办法？因为我发现很多拜狗人士拦截运狗车时，用的也是类似的理由，然后要么抢一车狗，要么低价买一车狗，最后很少有人会被法律制裁。</p><p>所以拜狗人士能用此方法，别人用一下也没关系吧？</p><h2>第二 正常解决办法</h2><p>不过我如果是店主，我会第一时间报警，然后准备好相关的证据，比如监控视频，价值证明等，等警察来调解。</p><p>如果调解不成功，我多半会妥协，前提是自己不能亏本。如果打官司，我自己还是要承担律师费，这个费用可能不比这只狗的价值少。</p><p>一般性的商品，损坏以后照价赔偿，狗本身就不具备特殊性，所以按市场价买下来很正常，警察也会这样调解。</p><p>如果非要治疗好，那就只能通过起诉的方式去解决了。所以，实在不行，去起诉吧。顺带可以把误工费、精神损失费一并提出来，尽可能的多争取一些赔偿。</p><p><br></p><p>至于熊孩子的教育问题，这种事情在商场、商店里应该是很常见的，老生常谈了，而且与本问题没有关系，如果单纯因为一只狗而把这个问题上纲上线，只能说拜狗人士又再自作多情了。</p><p>其实这个问题还有个隐藏的问题：</p><p>这只狗买回去以后，很可能会被杀掉或者遗弃，我也觉得这个可能性很大。</p><p>不过我相信，最终小动物保护协会或者其他动保会来接手的，很快就会有正能量满满的相关新闻了，大家放心。</p>  
</div>
            