
---
title: '因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？-磐石的回答：我有个朋友。为人善良，真诚，甚至外人看来他是一个...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 12:04:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9146'
---

<div>   
<strong>因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？</strong><br>磐石的回答<br><p>我有个朋友。</p><p>为人善良，真诚，甚至外人看来他是一个特别大大咧咧满不在乎的人。</p><p>但是只有我们几个为数不多的朋友他很容易崩溃。</p><p>而且崩溃的点，你会觉得莫名其妙，匪夷所思，甚至觉得这人是不是太矫情了。</p><p>什么情况。</p><p>就是他最近领养了一只小猫。</p><p>特别可爱，但是小猫到了新家都会怕。</p><p>然后他就崩溃。</p><p>你知道吗？</p><p>我们几个朋友是轮番哄着他。甚至我找了知乎上三个专家兽医给她提供帮助。</p><p>但是他依旧控制不住的崩溃。</p><p>小猫害怕躲起来，小猫不停地叫，小猫发抖。</p><p>就我一直和他说，猫咪只要能吃能喝能睡，她就没事。</p><p>可是没用，他就是很紧张。</p><p>直到今天，猫咪在他手里打了个哈欠，依偎着他休息，他才渐渐情绪稳定，恢复常态，变回那副傲娇的死样子。</p><p><b>我其实是知道原因的。</b></p><p><b>因为在他小时候，养了一只仓鼠。</b></p><p><b>他爸爸可能不喜欢，就把仓鼠从楼上扔下来，摔死了。</b></p><p>可能很多人，都觉得，不就是一只仓鼠吗？不就是一只猫吗？不就是一只狗吗？</p><p>对，没错，能说出这句话的人，他一定认为自己就是主宰者。</p><p>我其实，知道这是一份什么逻辑。</p><p>我也明白，很多声音会认为，有必要吗。</p><p><b>生而为人，我们恐怕会走更加理智、薄情的道路，就像我们的眼能辨别出近万种的颜色一样，注定我们的生活不会只有一点光亮。</b></p><p><b>我们的人生，几多十年，只是无人愿意让任何一个十年荒废于了无希望的执念上，执着竟成了人生的死路。</b></p><p>我朋友就是走了条死路。</p><p><br>曾经听到过这么一句话。<br></p><p>一个小孩子问爸爸，为什么人的寿命那么长，而狗狗的生命只有十年。他的爸爸说，因为人活很长时间还不懂得去爱，而狗狗一生下来就知道如何爱别人。</p><p>我想，只要听到这个故事的孩子，他的心一定是温暖的。</p><p>所以就很好理解，这个小女孩会极力阻拦她奶奶。</p><p>也能很好的解释，为什么我这个朋友看见他爸爸至今不亲，甚至他爸爸现在要来他的城市看望他，他情愿出钱让他爸爸住宾馆，也不想他爸爸到他的住所。</p><p><b>我发现，很多人，真的莫名的矛盾。</b></p><p><b>前一刻大声疾呼要孩子心理健康。</b></p><p><b>下一秒就可以举起屠刀对着孩子朝夕相处的猫狗通下杀手。</b></p><p><b>明明举动跟恶魔一样。</b></p><p><b>分分秒秒就淡忘，把自己说得像个圣人一样。</b></p><p><b>劳驾做人诚实一点，不要自欺欺人。</b></p><p><b>能不能在那大言不惭的说什么关注孩子心理健康。</b></p><p><b>热点一直在说些有的没的儿童抑郁倾向加重。</b></p><p><b>我来告诉你，</b></p><p><b>心理健康是什么？</b></p><p><b>内心的接纳度，现实的适应度，人际关系的宽容度，再加上让自己快乐的能力。这就是我理解的心理健康。</b></p><p><b>一个人，不能内心接纳猫狗，现实里看见猫狗就神经过敏，甚至看见养猫养狗就要进行嘲讽。</b></p><p><b>洋洋得意，自命不凡，忘乎所以。</b></p><p><b>那我可以很明确的告诉你。</b></p><p><b>你以为你不在乎的。</b></p><p><b>恰恰是你失去的。</b></p><p><b>我估计只要小女孩有记忆，到头来，她对她奶奶的态度，就是我朋友对他爸爸的态度。</b></p><p><b>就跟知乎一样。</b></p><p><b>很多事，开始变得没有热度。</b></p><p><b>甚至麻木。</b></p><p><b>不管是支持，还是反对的。</b></p><p><b>难受之后是麻木，麻木后便能笑着回想一切。</b></p><p><b>那根刺，注定就拔不掉了。</b></p><p><b>就这样。</b></p>  
</div>
            