
---
title: '因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？-FIAY的回答：我经历过可以说一模一样的事。 小学时在农村，我养了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 02:42:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
---

<div>   
<strong>因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？</strong><br>FIAY的回答<br><p data-pid="vhSwWhs8">我经历过可以说一模一样的事。</p><p data-pid="fqLoFJT4">小学时在农村，我养了一条小狗，后来狗被奶奶卖了三十元，不同的是奶奶是背着我卖的，狗也没咬过人。</p><p data-pid="a1Ug93OH">在她眼里，这只狗吃粮食，掉毛，见人就叫，没有任何优点，还费心费神。</p><p data-pid="3KnW8xOZ">但对于我来说是不一样的，我所有的童年美好记忆几乎都与这只狗有关，这可能和留守的经历有关。</p><p data-pid="Fsa8-oqX">小狗爱跟着我去任何地方，还必须走在我前头，走一会儿便回头望一望我跟上了没有，到地方就乖乖趴在那里。害怕烟花声音，一放烟花就躲到床下怎么也不肯出来，呜咽的叫着。我一个人在家可以说是一点也不害怕，因为它太爱叫了，</p><p data-pid="HdVHvdbd">马路上过一个人，它都要在二层楼上冲着人家叫，因为这个也不知道被人用石头砸过多少次，瘸了多少次…</p><p data-pid="fmaT0eMt">我总觉得那样的狗才是真正生活的狗，太自由了，可以肆意在田野上奔跑，在野草与露水中践踏，可以跟村子里其他的狗随意玩耍，可以夜不归宿，可以晒着太阳在铺着旧棉服的纸箱里睡觉，可以上山被捕兔夹夹住了几天找不到，最后被人家揪着耳朵送回来，</p><p data-pid="PcdY1FMf">当然现在的我们肯定会说一句不打疫苗咬人了怎么办，不绝育暴躁怎么办，我现在也会担忧这些，会觉得当时是不负责任的表现吧。</p><p data-pid="o8yIwfVZ">回到开头，我恨奶奶吗？</p><p data-pid="Z8SlFyip">不恨，她很爱我，会把好吃的留给我，会给我额外多的钱，陪我度过了大部分童年，一点也不重男轻女。她只是太过于，理性？</p><p data-pid="0zuICHSn">从不养花，养狗，因为她认为。种菜养鸡养鹅，摘槐花采柿子也只是为了卖钱。</p><p data-pid="vX5FzVUg">也许我本就不该对一个受生活压迫的人讲生活情趣。</p><p data-pid="eoeke3RT">但我也真的很想狗，它陪伴了我，消磨了孤独。</p><p data-pid="w4V2aZQ7">妈妈也抱怨过，种了那么多粮食给狗两颗红薯又怎么了，非得卖掉…</p><p data-pid="_snSdfqv">后来就不抱怨了， 她只是一直和我说，狗可能被安排去看厂子了，每天大鱼大肉…，比在我家好多了…</p><p data-pid="OzJiwoQg">我应该知道它的结局。</p><p data-pid="FzGc_YQu">其实没有更好的处理方式，让女孩面对且接受就是最好的方式，或许以后她会一直记着，可记着有什么用呢。</p>  
</div>
            