
---
title: '因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？-纳本心理咨询的回答：这则新闻前因后果都是不明确的。据邻居说因...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1488'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 04:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1488'
---

<div>   
<strong>因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？</strong><br>纳本心理咨询的回答<br><p>据邻居说因为怕狗咬人所以卖掉，这是代表了奶奶的想法，那么这只小狗有没有咬过人？为什么突然之间就怕小狗咬人？</p><p>对奶奶来说，她的担心也许真实存在。卖狗可能跟卖鸡卖鹅一样简单。</p><h3>一：奶奶的需求层次</h3><p>按照马斯洛需求层次理论，从低到高分别是：生理需求、安全需求、爱与归属感、尊重和自我实现。奶奶他们那一辈人基本上为了解决温饱问题，“物质”是最重要的，是低层次需求，情感的精神需求是顾不上的。</p><p>所以对孙女的情感需求，他们顾及不到，甚至理解不了。还觉得这个孩子怎么这么淘气呢，不就是卖只狗么。</p><p>有人说何必呢？为了10块钱。</p><p>我猜测，她不是为了10块钱卖狗，而是因为担心狗咬人，想把这只狗“处理掉”，那么能卖掉，没有实质性地伤害狗，还能有10块钱的回报，对奶奶来说，也许是她的能力范围内的最优选择。</p><p>所以，从上面的层面来说奶奶的行为是可以理解。</p><h3>二：孩子的情感链接与重要“物件”</h3><p>第二个信息是养了2年，这两年时间，小狗和小女孩之间是什么样的情感？</p><p>我从不小看动物与孩子的感情，那也许是一种很深的情感链接。</p><p>小女孩在农村，爷爷奶奶比较忙，爸爸妈妈也不在身边，是不是留守儿童？留守儿童本身是很孤独的，那么这只狗狗于她而言就是一种无言的“陪伴”。</p><p>很多人也许觉得只是一只“狗”而已。</p><p>但我不这么认为。</p><p>就算是一只长期陪伴在身边的洋娃娃不见了，孩子也许都会很伤心。因为，重要“物件”起到了代替重要“他人”的作用。</p><p>因为渴望父母的关爱，而没办法实现的时候，孩子会把这种情感转移到物件上。</p><p>曾经看过一个报道，一个成年人，一只带着一个玩偶，那个玩偶从小陪他到大，晚上睡觉的时候，他都带着这个玩偶，因为小时候父母做生意，根本没时间管他。他会跟玩偶聊天，倾诉心事和孤独，那只玩偶知道他很多的心事，是他的倾听者，他才能够相对健康地长大。</p><h3>三、长辈随意处理孩子的“物品”</h3><p>孩子从小就有对自己的物品的“所有权”，譬如玩具，这个东西是我的，我不想和人分享我就不分享，我不想借给别人，我就不借。两三岁的叛逆期，就会说“不”“不要”。父母如果不尊重孩子，蛮横地把孩子的玩具送给别人，孩子会很伤心，会有一定的心理影响。</p><p>很多人会觉得，孩子那么小，他们懂什么？</p><p>孩子什么都懂。很多时候，孩子还是父母的老师。</p><p>当孩子感受到被尊重的时候，他才会从内心真正滋生出一种“分享”的意识。</p><p>不然，他就会恐惧，无法保护自己的东西，自己的东西会随意被大人送走，会缺乏安全感，会对大人对外界产生“不信任”，会更不愿意“分享”。就算表面上“分享”了，孩子也许掩藏了真实的情绪，只是为了获得“表扬”，或者屈从于父母意愿的一种行为。</p><p>所以，孩子很伤心，你永远不知道，这只狗对她来说真的有多重要。因为，无法确定在两年的时间里，这只狗于她而言，意味着什么。</p><p>也许随着时间的流逝，她慢慢淡忘了。也许，她这一生都不敢再养狗了。</p><hr><p>更多专业心理学文章请关注公众号：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.nabenxinli.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">纳本心理咨询</a></p>  
</div>
            