
---
title: '因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？-禹赫君的回答：在我小时候，在小学门口买了7只鸡雏。我那时候三年...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4590'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 12:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4590'
---

<div>   
<strong>因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？</strong><br>禹赫君的回答<br><p>在我小时候，在小学门口买了7只鸡雏。</p><p>我那时候三年级，在我就读的小学门口小贩的塑料大框里，挑选了7只鸡雏，那钱是我从老爹口袋里偷摸拿的。</p><p>我拿了报纸，用铅笔捅了几个洞，把鸡仔塞进去用橡皮筋扎了起来，装进书包里。</p><p>结果还没到家，就破案了。</p><p>老妈来接我了，这一套行为全给看进眼里。</p><p>她推着自行车，拎过我的书包，放在车筐子里，跟我轻轻的说“你，上来吧…咱回家了。”</p><p>当时的我，不敢确定她发没发现，但是做了坏事，心里发慌。她看我畏缩，“赶紧的，一会儿回去饭就凉了。”还用手给了我一巴掌“臭小子！”</p><p>我坐在自行车后架上，十分忐忑。</p><p>就这样回到了家，老妈让我先进屋，她提着书包在院子里的厨房里稀里哗啦的捣鼓什么，我还听到了鸡崽子们嘁嘁喳喳的闹叫声。</p><p>“这下死了”我是那么想的。</p><p><br></p><p>“你下次想买，就买全一点嘛，怎么还弄个三对儿半呢？”忽然，老妈的声音传来，稍带一丝嗔怪。</p><p>我看见老妈，拿着一只裁剪好的纸箱子走了进来。</p><p>“而且你怎么还把这些放书包里，多不干净。”她把纸箱重重的扔到门后角落里“下次别这么干了哈！”</p><p>她倒了热水在水盆里，拿了一块香皂揉搓了一圈，“过来，洗手吃饭。”</p><hr><p>（回头写，困了今天睡觉了 2021.10.13）</p><hr><p>我怀着忐忑的心坐在了支起的木桌旁边，端起满满一小搪瓷碗米饭，桌上是素炒胡萝卜和醋溜白菜两个热菜，却迟迟不能动筷。</p><p>不是我不想吃，实在是难以下咽。</p><p>老妈让我赶紧吃，我勉为其难的吃下米饭，因为我一直记挂着偷钱买鸡崽这事儿…</p><p>我爹披着月光回家了，把他那身散发着臭机油味儿和酒液臭气的防寒服往墙上一挂。就听见了门后面鸡崽子们嘁嘁喳喳的叫声。</p><p>他大发雷霆，指着我母亲大喊“NTMD，钱多烧的嘛？三块五买这些鸡雏噶嘛！人都TMD养不活，还TMD养鸡，咱是那家庭嘛？”</p><p>说着，他毫无来由的朝我当心一脚，把我从门旁木椅子边，踹到了炕上。</p><p>我仰躺在炕沿，嘴边夹杂着血丝的粘液如丝般滑落出来，和着泪沁润了我的前胸衣襟。</p><p>“你干嘛啊！你打他干嘛啊！”我母亲如同母兽一般突然跳出来，拦在我身前。她回头看了我一眼，我看到她乌蓬的头发散乱着，双目猩红，如诉如泣。</p><p>然而，我的意识也就在此处逐渐消失。</p><p>再次醒来，我已然躺在了阁楼上，我的小床上，说是阁楼其实就是一个架在半空的铁架子，是储放闲杂物品的地方，而我只是在这个狭小空间中的一只寄居蟹。</p><p>我们家，没有钱看医生。</p><hr><p>后来，我就负责起养鸡的大事业，我每天放学后，就去街市口捡拾菜贩们处理掉不要的烂菜、肉头、豆腐渣和有蚀点的水果。</p><p>不光是喂给鸡，我也能吃一些嘛，毕竟，这些是不要钱的。把这些拿捡垃圾用的袋子盛好，交给老妈，她总能在她工作一天后把这些东西变废为宝。剩下的残渣兑上些苞米面渣，鸡仔们就能吃一个饱。</p><p>经过两个月，我与鸡仔同吃。鸡仔们渐渐变大起来，期间有三只鸡仔没了，而我爹酒菜盘旁里总是能剩下一些被咬烂的稀碎骨渣。</p><p>剩下的鸡仔，哦，不，应该叫一只小公鸡和三只母鸡了。</p><p>那只公鸡非常漂亮，一双宛如黑宝石的圆目轻灵炯炯有神，明艳的赤红鸡冠耀人炫目。配上一身似雪赛霜的白羽，煞是好看。</p><p>我还特意给他起了个名，叫做“奖金”，因为它真的算是上天赐给我的宝贝，在朝阳和夕阳下，它总是金灿灿的那么炫目。</p><p>而那三只母鸡也是圆滚滚肥嘟嘟的，可爱至极。</p><p>我特意为它们四只家伙捡来一个废弃的木柜做棚，捡拾一些干藤枯叶做了巢。</p><p>令人惊喜的，那三只母鸡，每天都能产下一枚卵蛋，能让我吃的饭菜里见到黄色。我想，那可能是我小时候吃饭时，最开心的一段时间了吧。</p><p>快乐的时光总是短暂的，那年街上的人都欢呼雀跃，挥舞着不知道什么的布条和塑料花一群一伙，在街上呼号着“香港”。</p><p>但人类的悲欢并不相通，我和他们并没有什么通感。</p><p>因我最疼爱的那只白羽大公鸡“奖金”，不见了。</p><hr><p>（回头写，去吃夜宵了，如果想起来了，会继续写写 2021.10.18）</p>  
</div>
            