
---
title: '国内为什么没有petsmart那样的大型宠物用品超市？-老包清库存尾货的回答：宠物用品库存尾货价格超出认知（拿货攻略）首先我要澄清一下，虽然我是做宠物用品库存...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8830'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 14:06:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8830'
---

<div>   
<strong>国内为什么没有petsmart那样的大型宠物用品超市？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="d4FhsTi3"><b>宠物用品库存尾货价格超出认知（拿货攻略）</b></p><p data-pid="qGYIbYY1">首先我要澄清一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，但并不是想来卖，只是告诉大家一些行业内幕。</p><p data-pid="8Ne8w8ko">宠物用品库存尾货来源：</p><p data-pid="ucKcRpG9">1. 工厂倒闭：一般宠物用品厂倒闭了会有大量的库存，质量和新品是一样的。</p><p data-pid="gjm3Thjb">2. 电商下架：义乌这边电商每天倒闭很多的，所以也会有很多类似的货</p><p data-pid="GGNxEmH8">3. 批发商倒闭：这种情况质量要注意，因为批发商好货都卖了，留下来的有很多不好卖的。</p><p data-pid="gr1b3KwX">4. 外贸尾单：我们大部分库存都是外贸单子，因为运输疫情各种原因无法交货，就变成了尾货了。</p><p data-pid="6FrRedTg">5. 生产剩余：比如客户定了1万个狗绳一般会生产1.2万根。开过厂的人都明白的。</p><p data-pid="CxgDkTTw">所以说宠物用品库存尾货和别的百货不一样，普遍质量都更好一点，不存在售后的问题。还有一点，宠物对产品的要求肯定没有人高的。</p><p data-pid="lU_RG8-D">宠物用品库存尾货到底有多便宜？</p><p data-pid="FDnvx9oW">我们都知道库存尾货很便宜，但不知道到底有多便宜，这么跟大家说吧，一般价格只是成本的2折，商家还有一半的利润，什么概念了，商家几乎就是废品价格拿来的，这是非常不可思议的，比如我们看到的好几百的实木宠物屋，库存价格也才20多。连材料费都不够吧！但是问题也很明显：库存尾货是收到什么卖什么，并不是想要什么买什么，所以只适合批发的商家，碰到合适的就去拿，像我们也有很多固定的老客户，一般拿到货几天就卖完了，接触过库存尾货的朋友一定了解，不会愁卖的，毕竟那么便宜！</p><p data-pid="5oT7kJGr">怎么才能拿到宠物用品库存尾货了？</p><p data-pid="-C6cGBrJ">要进货的朋友一定要注意，收库存的人一般都是收到什么批发什么，品类都是不齐全的，不可能有很多货的，那种每天发很多的货，一般都不是源头厂家，因为我们收货都是收到后分给其他批发商的，这叫分货。所以想所以产品都找库存是不可能的，只能选择一部分拿库存的。</p><p data-pid="aBoz6oQD">我以前是做百货库存的，也是看到了宠物用品库存质量还不错，所以选择专一的去做宠物用品库存尾货，我觉得目前单身经济发展的很快，还是有市场的，好了 今天就说到这里，说的不好，还望各位同行指正...大家多多交流！</p>  
</div>
            