
---
title: '土猫可以当成宠物猫养吗？-唯凡的回答：如果你所说的土猫是指中华田园猫的话，我的回答是： 当然是可以的啦！我家就有一只大橘，性格超好，粘人而且聪明。 不过...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6280'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 12:48:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6280'
---

<div>   
<strong>土猫可以当成宠物猫养吗？</strong><br>唯凡的回答<br><p data-pid="NrMG-G5p">如果你所说的土猫是指中华田园猫的话，我的回答是：</p><h2>当然是可以的啦！</h2><p data-pid="aJ9sAr7m">我家就有一只大橘，性格超好，粘人而且聪明。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xa2Auok-">不过我们需要承受较大的风险。这个风险不是说它会有什么疾病，毕竟中华田园猫比起宠物猫来说身体算是更好的，而是说你可能需要承受它的性格可能不适合作为一只宠物猫来养的风险。</p><p data-pid="VrSD41fO">品种猫经过一代代的选育，它们的性格趋于稳定，一般情况下哪怕不亲近人也不会对人抱有很大的敌意，抓咬之类的行为基本不会主动出现在它们身上。</p><p data-pid="fiDB8Dw3">中华田园猫的驯化，很大一部分原因是需要它们抓老鼠，尤其是农村里，猫都是散养着的，它们平时需要用到尖锐的爪子和尖利的牙齿，去爬上跳下，去抓老鼠，去逮麻雀。所以这样的猫是很难接受剪指甲这种宠物猫必须接受的流程的。而且散养着的猫妈妈拥有广阔的天地，它精力十足，掌握的都是户外生存的技巧，教给小猫之后，这样的小猫肯定也更加健康活泼，体现在平常的生活里，就是小猫容易上蹿下跳，好奇心太强，喜欢打架。</p><p data-pid="YAcizKvI">田园猫可以做宠物吗？可以，不过猫咪的性格就不可控，如果你运气好的话，可以得到一只聪明粘人不调皮不咬人的猫。如果你运气不好的话，可以得到一只可能会乱拉乱尿，不亲人，还会咬人的猫。这样的猫可能会让你永远体会不到养猫的乐趣 </p><p data-pid="dJubhTB8">我的这只大橘是在养了一只银渐层以后养的，猫妈也是村里半家养的猫，一个月多一点儿的时候抱回我家来，性格啥的估计也有银渐层培养的原因，没有那么调皮，不过银渐层不粘人，不让人抱，但是橘猫从小就会睡在我腿上，它粘人，我觉得我运气挺好的吧。</p><p data-pid="OKXSoq2W">我朋友也是从一个多月开始养一只小狸花猫，这只猫简直就是来拆家的，特别爱咬人不说了，还挑食，有一次不小心跑出去，好久才找回来，回来之后依然挑食，还多了乱拉乱尿的习惯，后来还把自己的尾巴尖尖不知道夹到哪里给夹断啦。就这依然顽皮淘气到不行，所以田园猫的性格真的是个谜啊……</p><p data-pid="XRNrMr66">最后的结论是：田园猫不适合做第一只猫来养，第一只可以养一些众所周知的好养而且性格好的品种猫，不然，很可能你以后就爱上猫了，也有可能你以后就彻底讨厌猫了 </p><p></p><p></p>  
</div>
            