
---
title: '在文明进步的时代，为什么还会有人想禁止吃狗肉？如何看待试图禁止吃狗肉的群体？这是否是文明退步的体现？-我非我的回答：_a class="member_mention" href="htt...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9388'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 13:00:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9388'
---

<div>   
<strong>在文明进步的时代，为什么还会有人想禁止吃狗肉？如何看待试图禁止吃狗肉的群体？这是否是文明退步的体现？</strong><br>我非我的回答<br><p><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c47788eb8ffc35d7d7ef326c47f49554" data-hash="c47788eb8ffc35d7d7ef326c47f49554" data-hovercard="p$b$c47788eb8ffc35d7d7ef326c47f49554">@苏毵兰</a> 你说狗是原始的朋友，不是用来吃的，那我就来给你捋捋</p><p>战国时期的刺客聂政“家贫，客游以<b>为狗屠</b>”，春秋时期力士朱亥、战国高渐离以及汉代开国功臣樊哙都是<b>屠狗</b>出身。</p><p>《周礼·天官冢宰·亨人兽医》食医掌和王之六食，六饮、六膳、百羞、百酱、八珍之齐。凡食齐□春时，羹齐□夏时，酱齐□秋时，饮齐□冬时。凡和，春多酸，夏多苦，秋多辛，冬多咸，调以滑甘。凡会膳食之宜，牛宜稌，羊宜黍，豕宜稷，<b>犬宜梁，</b>雁宜麦，鱼宜蓏。凡君子之食恒放焉。</p><p>【说文解字】献</p><p>【卷十】【犬部】獻</p><p>宗廟犬名羹獻。<b>犬肥者以獻之</b>。从犬鬳聲。許建切</p><p>献说文解字白话版</p><p>献，宗庙祭祀的狗叫作“羹献”。挑选肥膘的狗献祭。字形采用“犬”作边旁，“鬳”作声旁。</p><p>孔颖达 疏：“犬有三种：一曰守犬，守御宅舍者也；二曰田犬，田猎所用也；三曰食犬，<b>充君子庖厨庶羞用也</b></p><p>《本草纲目·兽一·狗》</p><p>【释名】犬（《说文》）、地羊。</p><p>       时珍曰∶狗，叩也。吠声有节，如叩物也。或云为物苟且，故谓之狗，韩非云“蝇营狗苟”是矣。卷尾有悬蹄者为犬，犬字象形，故孔子曰∶视犬字如画狗。齐人名地羊。俗又讳之以龙，称狗有乌龙、白龙之号。许氏《说文》云∶多毛曰 ，长喙曰猃（音敛），短喙曰（音歇），去势曰猗，高四尺曰 ，狂犬曰 （音折）。生一子曰 曰狮，三子曰 。</p><p>       【集解】时珍曰∶狗类甚多，其用有三∶田犬长喙善猎，吠犬短喙善守，<b>食犬体肥供馔。</b></p><p>元忽思慧《饮膳正要》</p><p>犬肉</p><p>味咸，温，无毒。安五脏，补绝伤，益阳道，补血脉，浓肠胃，实下焦，填精髓。黄色犬肉尤佳。</p><p>清郑燮喜食狗肉</p><p>近现代：“没吃过狗肉的人，都怕吃狗肉；吃过了狗肉，才知道狗肉香。不习惯于自我批评的人，总觉得自我批评可怕。习惯了，就会感到自我批评的好处了。”———润之</p><p><br></p><p>“这要感谢我过去的一位秘书龙飞虎，他骗我吃狗肉，我当时还骂了他，可毕竟是从那一次开始，我渐渐能吃狗肉，爱吃狗肉了，可见接受一种新事物不容易哟……”————翔宇（字，至于名字…………我不想提，世界上再也没有他这样的人了，再也不会有了）</p>  
</div>
            