
---
title: '在火灾中，如果救猫自己就有50%的概率会死，救不救？-匿名用户的回答：不救。亲身经历…上周刚经历火灾，租房的那栋楼的电缆井烧了，因为楼梯间有很多堆放杂物，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 02:03:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
---

<div>   
<strong>在火灾中，如果救猫自己就有50%的概率会死，救不救？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>最近不知道为什么很多人看到了这个回答，大家的评论也引发了我很多的思考。因为没法挨个回复所以我把各种问题都统一回答一下。</p><p>1、呼救的男人和小孩被消防员救出来了</p><p>2、我和男朋友对猫都很有感情，会说出猫死了少一笔开销这种话只是简短概述，其实我说了非常多，是为了安慰男朋友，他在半夜起火时候叫醒我，为我准备好了湿毛巾，为我探路带我出来，自己已经很害怕惊慌了，却在逃生后因为忘了关门而自责自己可能会害了小猫，我只是想让他不要那么自责，如果我也表现得很沉重担心，可能会给他更大的压力，我的原话也不是那么轻飘飘直愣愣的一句话，而是比较委婉的表示万一小猫去世了等以后经济条件好了再养一只，至少等有了自己的房子，而且装修什么的比较安全那种，我们当时租房的楼整体很破旧，也许换成好一点的房子就不会有这种火灾或者火灾不会这么严重了</p><p>至于有说我心里就没有要好好养猫的想法，所以才能说出那么冷漠的话…可能我的确不是很重感情的人吧，唯一一个去世之后我还想再找到它的宠物是我家狗，我希望能找到它，让它重新回到家里来，就像一条狗的使命那样。但我家笨猫太笨了，我家猫猫真的没有狗狗那么认人，如果真的出事了，我只希望它下辈子健健康康快快乐乐的，至于还会不会和我有缘也无所谓</p><p>让那些批评我对猫没感情的人失望了，我家猫养得贼好，是那种谁见了都会喜欢的小猫，我在它身上花的钱不一定很多，但花心思很多</p><p>3、宠物和其他被养殖的动物区别就在于它是主人的情感寄托和陪伴，不可能有人不心疼自己的宠物，甚至确实有人可能人际关系经济条件上都不是很好，宠物是他唯一的亲人，这些情况都很常见。我也经常会叫小猫“妹妹”也会自称“姐姐”，它是只很娇俏的漂亮小猫，很会撒娇，我很喜欢它。我的各种情况也都不太好，生理上心理上经济上都有一定的困难，就连救了我一命的男朋友都会在我自生自气时候被我一顿冷落或者哭闹，但我从来不对小猫生气，反而会抱着她平复心情，感受到她对我的依赖时候会很开心。但这不是让消防员为你的宠物陷入危险的理由，难道因为你的不幸就要让别人原本美好的生活也可能变成不幸吗？各种困难都不是自私的借口，生病或者其他悲剧不会掩盖一个人的善良和理智。那种不顾他人性命安危的人，只是自私，只是人格，道德之类的这种大方面有问题，而不是性格问题不是心理问题不是正在被病痛或者生活的困境折磨，没必要用什么人际关系或者生病之类的为他们开脱。</p><p>我突然想起来当时发生的一件事，我们跑下来的一会儿过后，我俩都稍微冷静了一点，去拿矿泉水的时候刚好穿过了整个人群，拿到水我感觉不太对劲，仔细又看了一遍人群，发现我们隔壁的爷爷没有出来，他一个老人住，我们也没有他联系方式，大概率是被困在里面了，我给男朋友说了，他也看了一眼人群，确认爷爷是没出来，我俩就去找物业和消防员说了，过了一会儿那个爷爷被消防员带下来了，物业也开始让大家站好一家一家清点有没有遗漏的住户。当时我完全可以提一句我家门没关，顺便帮忙关一下，或者我家猫在里面能不能帮忙找一下。但我那个时候完全没有想到猫，我只想到隔壁那个在我们刚租这个房子帮我们开水阀的老爷爷有没有事，我完全不了解他，只找他帮我们开水阀那一次说过话，之后从来没有说过话，不了解，不知道他有没有子女不知道他多大不知道他有没有联系方式，但我希望我能起到一点作用。</p><p>等到爷爷被消防员带下来后，我都久久没有反应过来还有什么事情，看到爷爷在旁边咳嗽，才想起来问一声他家有没有着火，他说没有，只是很呛他一直站在窗户边上。</p><p>我这才想明白，那我家大概率也没事，转头就很欢快的告诉男朋友隔壁爷爷家没被烧的话，我们家应该也没什么问题，消防员去救爷爷说不定顺手把我们的门关上了，如果笨猫没有吓得跑出来，那它在家应该比较安全。</p><p>人很神奇，上一秒我在担心猫，下一秒我就在担心老爷爷忘了猫，在慌乱的时候大脑很难清醒地运作，就像你抱着猫逃生的时候，旁边有个人踉跄了一下，你伸手扶他，他马上就能站起来继续跑，你不扶他就摔倒在地，而你一只手抱猫一只手捂着口鼻，你扶不扶呢？根本没时间思考，你只会做出下意识的反应，大脑和身体根本不听你的大道理。</p><p>就像我俩跑出去时候反应其实挺好笑的，男朋友第一反应是开门看火灾情况，然后跑进卫生间打湿毛巾准备跑路，我的第一反应是开窗户在手机的社区群里联系外面的人问火场情况，如果是楼下起火就等待救援，如果是楼上起火就往下逃生。</p><p>你看同样很慌张的时候，最亲密的人反应都完全不一样，我俩甚至没有时间冷静的问对方想要干什么，各做各的事情，但是社区群里没人说话，我就去卫生间找男朋友一起逃跑了。</p><p>我在慌乱中差点进入了起火的楼梯间，他在慌乱中忘记了火灾逃生要弯腰，人的思维是跟不上本能的，基本上就是想到什么干什么，不然为什么火灾时候很多高楼层会有人跳下来？</p><p>4、很多人说要救猫是想象不到那种生死一瞬的恐怖，而不是真的非常圣母，多去玩一玩过山车跳楼机恐怖密室感受一下，或者自己憋气试一试，实在不行你把打火机点着看看手去试火焰附近的温度什么感觉。</p><p>有的人真的站着说话不腰疼，平时遇到蟑螂蜘蛛蚊子这些都不敢打，家里炒菜或者电梯之类的小环境有人抽烟呛一点就没法忍受（当然公共场所或者家庭室内环境抽烟不好…应该说抽烟本身就不是好事），身体对抗强一点的运动都不乐意参加，却觉得危险时候别人就该救人救猫救狗救这救那的，没有人挺身而出是应该的，包括消防员，他们的专业和勇敢也是日复一日的训练克服本能的恐惧，少一点理所当然，多一点感恩。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>原答案：</p><p>不救。亲身经历…</p><p>上周刚经历火灾，租房的那栋楼的电缆井烧了，因为楼梯间有很多堆放杂物，火势蔓延了整栋楼。</p><p>半夜被男朋友叫醒，给我递了一块打湿的浴巾，他自己也披了一块，两个人开了门就往外跑，烟巨大，什么都看不到，我都看不到我前面领路的男朋友。</p><p>还纳闷为什么不从离我俩近的楼梯间跑，就在我们屋门对面，定睛一看，烧的就是这边，已经看到火了。</p><p>只好往远一点的那个楼梯间跑，摸着墙，男朋友带路还走过了撞到走廊尽头的窗户上，又返回来摸着墙找楼梯间，还好这边没有烧起来，跑到楼下时候刚好消防车刚来，我俩之后的人全是消防员扛下来的。</p><p>中途因为看不到人，特别怕我跑出去了男朋友被烟呛晕我不知道，跑两步用湿毛巾捂好口鼻深吸一口气就放下毛巾叫他一声，能听到回应就继续捂好口鼻放心的往下跑。而且也不是叫他名字问他有没有事，是那种：“xxx…我看不见你…咳咳…我看不见你…在哪里啊…咳咳”那种感觉巨慌乱，就怕自己或者他呛晕了交代在这里。</p><p>我俩真的很狼狈，穿着薄睡衣裹着湿浴巾，大半夜冷得瑟瑟发抖。那些早就跑下来的人穿得严实，牵着狗拎着猫包。对比很鲜明…</p><p>楼上有一户人，一个男的带着小孩，在阳台一直喊救命，不知道喊了多久，但是感觉像五到十分钟那样，声嘶力竭，其实可能只有一两分钟，但就是让人很着急，觉得消防员怎么还没上去，火灾真的太恐怖了。</p><p>男朋友一直看着楼，我努力和他说话转移他注意力，但是我俩嗓子特别疼，说一会儿咳一会儿，后来从鼻子里洗了很多黑色东西出来，咳痰咳了两天都是纯黑色的，医院检查倒是不太严重，给我们开了点药。</p><p>当时聊天内容就是他担心猫，有点懊恼当时跑为什么没把门关起来，这样猫活下来的机率大一点。</p><p>我有劝他没关系，如果猫死了，以后我俩少一笔开销，如果猫没死，那它大难不死必有后福。</p><p>说实话，那只笨猫和我关系好，天天都想着怎么能在我男朋友不发现的情况下和我贴贴，经常喵喵喵的和我男朋友吵架，过一会儿又来哄他开心。</p><p>但是它睡觉喜欢钻到沙发后面，一直到我俩跑出去前都没看到它的猫影，真的没时间专门把它抓出来带下楼。</p><p>它还贼怕去外面，只要离开家就大叫，如果没有猫包还会挣扎。真的带着它，我也怕我或者男朋友有什么意外跑不出来了。</p><p>即使重来一次，我也不会救的。</p><p>我不敢带着它冒险把自己或者男朋友的命送进去。哪怕只有1%的生命危险，我都不会让我俩涉险。</p><p>原来我经常想活着没有意思，很多生活里不顺心的事情，不如死了算了，我真的在楼道里跑的时候满脑子都是不要死在这里，我还想活着。</p><p>我也不敢想象我在乎的人如果出事怎么办，所以真的不救，如果是我先醒，我也会带着男朋友跑，猫就听天由命。</p><p>我看了高赞有个答主真的冲回家救猫，说实话，大部分人遇到当时那个情况，可能都会冲回家一看，因为联系不到家人，但是假如当时能联系到家人都没事，只是为了两只猫，让自己可能有危险，再考虑一下身后的一家老小，大部分人就会退缩了。而且从火灾外面冲进火灾现场时候真的不会想到里面那么恐怖，但是从火灾现场出来真的，那是会后怕的，再来一次的勇气不是谁都有的。</p><p>只能说高赞答主一是福大命大，二是有担当顾家，这两点我很钦佩。但是如果是专门为了救两只猫进入不让进的火场，那我觉得这个行为不值得提倡不值得表扬。真的很危险真的很危险。不要盲目效仿这样的行为。</p><p>有一说一，如果是火灾逃跑路上看到一只猫带着跑的话…我不太了解火灾的燃烧物导致的烟雾会不会不一样，都能看清猫了火应该不是特别大？我当时那个烟是真的啥都看不见，不然我也不会差点一头栽进火楼梯间，都到边上才看见火光转身往另一个楼梯间跑。</p><p><br></p><p>对了，我俩等灭火清洁啥的都搞定同意上楼后，发现我家傻猫啥事没有，它估计是睡了一觉就天亮了，发现我俩不在家，甚至还满身黑的在家跑酷来着，好多家具上都是它的黑爪印，它四个爪子本来都是白的，因为地上都是黑烟灰就全蹭黑了，我俩回来它还在地上打滚撒娇，天知道我多崩溃…在新租的房子里抓着它洗澡了。</p>  
</div>
            