
---
title: '在网上猫舍买猫的话我该怎样确认猫咪的健康情况呢？-养猫的师哥的回答：这篇回答也要认认真真的说一下了，聊一些干货。网上买猫，其实就是异地买猫，最重要的一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6072'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:41:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6072'
---

<div>   
<strong>在网上猫舍买猫的话我该怎样确认猫咪的健康情况呢？</strong><br>养猫的师哥的回答<br><p>这篇回答也要认认真真的说一下了，聊一些干货。</p><p>网上买猫，其实就是异地买猫，最重要的一点就是选择买家，我所谓的选择买家并不是说什么正规猫舍，家庭繁育，代理之间的区别，而是这个人是否靠谱，这个比啥都重要。</p><p>如果我直接说的话可能真实性低，那么讲讲我和我身边的事情。</p><p>一个上海的正规猫舍，不说名字了繁育布偶的，然后价格都是高于市场的，打着正规猫舍的旗号来说自己猫的怎样怎样，然后一只的价格三万四万，该说不说有一个很有趣的点，我朋友在这个上海猫舍订了一个两万出头的猫，而我自己在天津，本身在猫圈就很熟悉了，他买猫的时候，也没跟我说，买完以后，跟我说“我在上海那买了一个布偶多少多少钱，我说你给我看看。”然后呢把卖家给他的视频给我发来了。</p><p>这时候高潮就来了，哈哈哈，这个猫的图片背景跟辽宁沈阳的猫舍一摸一样，我当时误以为是辽宁的转发这个上海的，然后我就找这个辽宁的大哥问了问，我说这个猫你自己家的吗？大哥跟我说上海的给订了。成交价格8000多，猫没啥问题，这个事情就有趣，上海正规猫舍，拿东北8000的猫卖到成都买到24000，钱太好赚了？</p><p>最后这个朋友扔了3000定金，经过我推荐又从其他猫舍买了一个更合适的。</p><p>咱们并不是抨击这种行为，因为有时候我也帮粉丝找猫或者帮忙卖卖别人的猫也正常，毕竟这个圈子都是互相的，但是你打着正规猫舍的旗号，让客户蒙在鼓里，还赚这种所谓的差价，我就理解不了。</p><p>这还没有谈及到健康和品相的事情。</p><p>下面再说一个事情，也是19年一个布偶上面发生的，其实布偶的价格高低并不是只看开脸或者毛量，身上有没有色块这事也会影响猫本身的价格，该懂都懂，不多解释了，一个天津的姐姐，在山东的布偶猫舍买了一个自己喜欢的猫，然后卖猫的介绍猫的时候呢始终都是一句话“我们家这个猫好看，满耳满背”后腿有色块的事情只字不提，并且拍视频也很有技巧，没有拍到，拿到猫以后，其实这个姐姐也不懂，就给我看了两个接完猫的视频。</p><p>我一看后腿有色块，她才刚明白这个事情，然后给我看了截图，卖家的表达很明显，全程没说色块的事情，我只说我满耳满背，当然这个猫舍是知道客户不懂这个，也就把这个给避讳掉了。</p><p>最后这姐姐去问的时候，一副不认的嘴脸，我跟你说是满耳满背阿，我又没说是完美的，我们家有色块就是卖这个价格。等等一系列。</p><p>其实你卖多少钱，都不重要，最起码客户不懂，你不说可以，但是刻意隐瞒就是一个很恶心的事情了吧？</p><p>这两个都是异地买猫的事情，其实呢这种东西也在少数，还有很多关于活体乱码七糟的事情就不一一提起了，下面说健康。</p><p>视频照片其实就能大概感受到有没有问题，环境，背景，猫本身的眼睛，鼻子，只要干净就问题不大。</p><p>但这个只是大概，仅仅是大概，说到底还是买猫先看人。</p><p>比如一个小猫在发走之前，有点小问题，卖家隐瞒，比如咳嗽，打喷嚏，或者拉肚子，这种东西话，到你手里，再加上应激导致猫瘟，腹水，鼻支都不在少数。</p><p>一般我卖自己的猫，有没有问题，状态我自己很清楚，空运有没有问题，很了解，毕竟不是卖一只两只，啥情况都清楚，但是有的人想坑你，你防不住的事情。</p><p>我帮粉丝找猫都是从身边朋友家里，如果空运我都是养一段时间，两针以后发，这样风险降低到最低。</p><p>猫舍，代理，个人，其实代理的风险性会更大一些，因为转发的猫多，有时候卖的猫，真实情况他都不知道，他怎么给你保证？真出了问题都是互相踢皮球的事情，他挣你个几百块钱，还打算让他赔你一只猫吗？</p><p>猫舍，个人相对于说会好一些，还是最后一句话。买猫先看人吧，这一点是最靠谱的。</p>  
</div>
            