
---
title: '夏季宠物驱蚊的注意事项有什么？-叮当爸爸英短猫舍的回答：夏季来临，蚊子的虽迟但到让我们不得不使用灭蚊产品，但！不止上期说的猫咪误食虫子会危害健康，某些...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9443'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 03:01:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9443'
---

<div>   
<strong>夏季宠物驱蚊的注意事项有什么？</strong><br>叮当爸爸英短猫舍的回答<br><h2><b>夏季来临，蚊子的虽迟但到让我们不得不使用灭蚊产品，但！不止上期说的猫咪误食虫子会危害健康，某些驱虫产品也可能要了喵命（猫：达咩！）</b></h2><h3><b>所有的驱虫化学产品都属于农药范围都有微毒，但安全含量是基于人类的承受能力</b></h3><h2><b>有毒成分</b></h2><h3><b>1.</b> <b>菊酯类</b></h3><p data-pid="LX35qmEY">分为菊酯类（天然）与拟菊酯类（化学合成）</p><p data-pid="YzCevAsR"><b><u>产品</u>：</b>蚊香、电蚊香液、电蚊香片、蚊香盘、驱蚊水、驱蚊项圈/手环等</p><p data-pid="pbz5IvM9"><u><b>为什么有害</b></u></p><p data-pid="k4589IrQ">对于大部分哺乳类无害，但猫对此物质的代谢能力差，会在神经组织累积毒素导致中毒，据统计是猫咪中毒的常见原因之一</p><p data-pid="b8xUcjKe"><b><u>症状</u>：</b>呕吐、流口水、抽搐、精神萎靡</p><p data-pid="4-DuyE3v"><u><b>还能用吗？</b></u></p><p data-pid="SCeH3dMq">1. 目前对猫准确地中毒剂量不明确，最好是选用0.1以下浓度</p><p data-pid="Sn1bi02t">2. 使用时把猫咪与猫用品撤出房间隔离，使用完毕房间通风</p><p data-pid="A2uP_rqe"><b>注：中毒后无治疗特效药</b></p><h3><b>2.避蚊胺（DEET）</b></h3><p data-pid="bggXk2IL">合成杀虫剂驱蚊效果好，但猫误食可能直接致死</p><p data-pid="3KLXFFp0"><b><u>产品</u>：</b>涵盖大部分驱蚊喷雾</p><p data-pid="1JQAt05O"><u><b>为什么有害？</b></u></p><p data-pid="gPy6yxlL">导致神经系统疾病</p><p data-pid="QuhbMux5"><u><b>症状</b></u></p><p data-pid="feZ3eVb3">眼球震颤、抽搐、癫痫、呼吸困难等</p><p data-pid="fqzYmV3i"><u><b>还能用吗？</b></u></p><p data-pid="7i8Su7Fn">家长在户外时可安心使用，但建议回家后洗澡澡哦，毛茸茸会和家长亲密接触如贴贴舔舔的，很易误食</p><h3><b>3.</b> <b>派卡瑞丁（埃卡瑞丁）/驱蚊酯类</b></h3><p data-pid="KlwI_Rnf">毒性比避蚊胺小一些，但对于猫咪还是有害，避免猫咪直接接触的情况下酌情考虑使用</p><h3><b>4.</b> <b>植物精油</b></h3><p data-pid="kWAfFQIh">天然产品看着比以上合成产物安全度更高，但含有的酚类物质对猫咪来说还是难以代谢，慎重使用</p><p data-pid="lJepJbRY"><b><u>产品</u>：</b>青草膏、风油精等</p><h3><b>5.</b> <b>花露水</b></h3><p data-pid="r7sFcapK">花露水样式繁多成分也各有不同，但需要注意的是成分有大量酒精，我们的小猫咪还“未成年”不能摄入酒精哦，正经地来说就是猫极易酒精中毒</p><p data-pid="cM_kGVJG"><b><u>还能用吗？</u> </b></p><p data-pid="jHrQif6N">在室外可以哦，回家要洗干净再接触猫咪</p><h3><b>应当怎样安全驱蚊？</b></h3><p data-pid="JyAupiUE">1. <b>以上产品不谈剂量只谈毒性是不对的，所以一定要使用，请选用低浓度、隔离猫咪使用</b>避免直接接触猫咪、室内及时通风，或冲洗身上可能的残留物</p><p data-pid="ANS95M5H">2. <b>猫薄荷</b>不止可以让毛茸茸疯狂，其实<b>也可驱蚊</b>哦</p><p data-pid="lx2ymmpL">3. <b>物理方式：</b>窗户安装纱窗、蚊帐</p><p data-pid="fQjTk9Si">4. 灭蚊灯、诱蚊灯等电子产品（<b>褒贬不一</b>）</p><p data-pid="Y-xtQbTP">5. <b>避免室内有积水、保持室内干燥</b>，从根源上杜绝蚊子在室内繁殖</p><p data-pid="2coWK7gd">6. <b>空调、风扇等用气流让蚊子远离</b></p><h3><b>注：不要给猫咪使用驱虫（驱蚊）项圈、驱蚊针，都会对猫咪有所伤害！</b></h3><h2><b>愿“天下无蚊”让每位猫家长和猫咪都能安全度过夏季~</b></h2>  
</div>
            