
---
title: '大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？-匿名用户的回答：太长不看：要性价比就选汉欧代工的。网易严选比较贵的那几款（27元_斤）喵梵思白袋（23元_斤）京东京造日常活动...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 10:49:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
---

<div>   
<strong>大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>太长不看：要性价比就选汉欧代工的。</p><p>网易严选比较贵的那几款（27元/斤）</p><p>喵梵思白袋（23元/斤）</p><p>京东京造日常活动价（25元/斤）</p><p>国产粮里面又要便宜又要营养就这三款，不用蹲活动价，随时都可以买。这三款的活动价很少，并且降价幅度不大。</p><p>其他你经常看到的国产粮，抛开营养问题，几乎都需要蹲活动价，甚至没有活动价，日常溢价太严重了。少则降20％，多则能高达50％。</p><p>包括不限于某仕，某wo，某飞，某一口，某柴，某爷。如果你能蹲到他们的活动价也还不错，日常价谁买谁缴智商税。</p><p>（去某海鲜市场看看某些猫粮的经销商价，你就知道他们日常价有多少智商税了。还可以在“慢慢买”上看他们的历史价格也能发现惊喜。）</p><p>（当然，某些猫粮没有经销商价也没有活动价，从始至终都是靠营销卖高价，宣传多么多么营养，一看成分表就原形毕露。）</p><p>国产粮如何挑选：</p><p>不要信任何“合作研发”和“自设工厂”，合作研发就是给钱就行，自设工厂的品控真不如大厂。目前几个代工厂就汉欧性价比最高，汉欧的吃腻了可以试试帅客、海辰和福贝的，同数据的情况下可能每斤贵几元。</p><p>这几个代工厂的中高端猫粮，汉欧的粗蛋白基本都在40％，有几款甚至标到了44％，而另外几个代工厂普遍在38％和40％。</p><p>粗灰分大多是10％，如果是8％更好，只有极少数猫粮能更低。</p><p>脂肪一般是15％，有些能到20％。</p><p>这几个指标是最基本的中高端猫粮证明，你会发现大部分线下店猫粮都达不到这个标准。线上猫粮在卷，线下猫粮在追求利益最大化。</p><p>原料方面，鲜肉＞鸡肉＞肉粉。鲜肉和肉粉会在工厂里制成肉粉后直接加工，比肉粉的营养保留更多，安全性更高。</p><p>植物蛋白越少越好，比如各种薯类的添加，虽然会一定程度增加饱腹感，但是猫咪不能消化植物蛋白。有的猫粮会直接标明动物蛋白占比，有的猫粮直接省略了原料表上薯类的占比。</p><p>淀粉越少越好，但是只有极少数猫粮标明了淀粉含量，或者只有在检测报告上找到。</p><p>动物性原料占比越高越好。某款自称“国货之光”的猫粮虽然粗蛋白有40％，但是动物性原料占比只有不到80％，虽然它第三方的价格确实挺便宜。</p><p>价格20元出头，在30元以下，多看几款对比一下。毕竟买猫粮不就是为了节约一点开销吗。如果猫粮都三四十一斤，可以考虑国产罐头了。</p><p>人类制罐头的经验比猫粮不知道高了多少，主食罐头挺好挑的。</p><p>另外，原料供应商如果有一大堆“山东***”基本就是汉欧代工了，或者看生产力在不在山东。</p><p>代工厂只负责提供不同层次的配方并且代工，宣传和定价全看品牌方。</p><p>题外话：</p><p>请尽量用猫草代替化毛膏。正常情况下不需要吃营养膏和维生素片（某狗的营养膏真的是智商税，价格比同类贵一倍）。蛋黄可以补充卵磷脂，不需要昂贵的卵磷脂片。鸡胸肉的成本很低，不到十元一斤。</p><p>流浪猫请不要直接投喂本文推荐的猫粮，有几个大品牌都有流浪猫专用款。太高的粗蛋白对流浪猫可能反而不好，也没必要。</p><p>本文没有任何利益相关，只希望大家能又营养又便宜地养猫。</p>  
</div>
            