
---
title: '大家都是为什么养猫的？-石石头的回答：爸妈住的小区里面有一只流浪猫，经常在附近转悠.我有时过去看他们老两口的时候,随便拿点吃的喂它，有时还买点香肠给它改...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 05:20:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
---

<div>   
<strong>大家都是为什么养猫的？</strong><br>石石头的回答<br><p data-pid="s9nT_OW9">爸妈住的小区里面有一只流浪猫，经常在附近转悠.我有时过去看他们老两口的时候,随便拿点吃的喂它，有时还买点香肠给它改善生活。一来二去，那只猫把我记住了，我每次去老妈家里,猫只要看见我,就跑过来蹲在窗户底下“喵喵”的叫，老妈家住在二楼,我听见了就一定会拿点东西扔下去，它吃的开心，有时还能带一、两只猫过来，老婆便责怪我把小区里面的野猫都招过了来.其实我真想把这些猫咪全部养起来。<br>我是个极喜爱小动物的人，记得家里最早养的是一个灰色的小猫，那时我上小学三年级，我们家在学校的宿舍楼住，冬天房间没有暖气，夜里非常冷。床上有电热毯，我就每晚把小猫抱到我的被窝里面,它就躺在我的脚底下,安静的缩成一团睡觉。<br>有次小猫半夜起来，在床头喵喵的叫，我估计它是饿了,便喂了点馍，它再冲下去喝了水，惬意的伸个懒腰，又钻到我被窝里面继续睡了，小家伙吃饱喝足，暖暖和和的，睡的是鼾声阵阵。<br>后来，每天晚上睡觉前，我都要在枕头跟前放半块馍，半夜的时候，小猫一准不停的舔我的脸，直到把我弄醒，干馍它是不吃的，非要我放到嘴里嚼软嚼烂，再叭叭的吃完，然后喝点水，钻进被窝睡觉。<br>这只小猫陪了我两年，后来无故就失踪了,但我晚上睡觉前，还是习惯的拿块馍馍，放在枕头前，早上起来才想起小猫已经不见了，年幼的我那时才理解什么叫着茫然若失。<br>不久，我们搬到老爸单位的家属院内居住，是那种过去的老平房,院内经常有老鼠，所以很快老爸就抱来第二只小猫.这只猫是黄色的，肚子底下的毛和四只蹄子是白的，我懒得给它取名字，直接就叫它“猫咪”。<br>猫咪绝对有好动症，根本不在家里转悠，也很少见它像原来的那只小猫一样懒洋洋的睡觉，基本上白天在外观光，晚上在外工作，一天三顿饭也基本上在外面自行解决了，鉴于原来的那只小猫无故失踪，所以我每天傍晚都要在院子里面四处找它，逢人就问：“见我们家的猫了吗？”，找到后抱着往回走时，猫咪总是一脸的不情愿，还愤愤的朝我叫两声以示抗议。<br>猫咪非常敬业，以几乎每天抓一只老鼠的速度，迅速延伸自己的工作范围，没过多久，整个家属院的老鼠都没了踪影，然后猫咪又将职能扩大，蟑螂、蜘蛛、蜈蚣、屎壳螂，有天甚至抓回来一条小蛇。因为它超强的工作能力,很<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BF%AB%E7%8C%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2632714614%7D" class="internal">快猫</a>咪便失业了，因为整个家属院的“蛇虫鼠蚁”已经被它一网打尽，剩下的估计也被迫搬了家。<br>没有了工作的小猫是寂寞的，可能它对周围的环境已经没有了兴趣，所以一改往日外出的习惯，一天懒洋洋的在院子里面晒太阳，偶尔喵喵的叫着要吃的。但是猫咪好像只对“蛇虫鼠蚁”感兴趣，食欲不振。<br>那时候的家境不太好,不想现在有各种肉食,更别提专门的猫粮了,给猫咪吃的只是馒头,根本不合它的胃口,也不知道是失去了工作的乐趣，还是没有合适的口味，猫咪渐渐的瘦了下来,我干着急也没办法.<br>有次，我在院子里面打苍蝇，一只半死不活的苍蝇刚好掉在地上挣扎，刚才还懒洋洋的在院里躺着晒太阳的猫咪，突然起身，闪电般的冲过来，把那只苍蝇叼在嘴里吃了，然后一脸期盼的望着我。<br>以后的日子里，我手拿苍蝇拍，走遍家属院，目标便是那无边无尽的苍蝇群，猫咪则迈着优雅的步伐，懒洋洋的跟在我屁股后面等着吃苍蝇.说起来它对我的工作效率是极其不满的，经常是我在前面奋勇搏杀半个小时，而打死的苍蝇猫咪两分钟就搞定，剩下的时间则躺在后面无聊的打着哈欠，时不时再朝我不满的叫上两声。<br>不过能让猫咪吃上满意的东西,我也认了,多少带点荤腥不是吗,哪里的苍蝇最多?肯定是我们家属院里面的垃圾堆嘛,整个暑假,我几乎天天徘徊于此,弄得身上整天一股怪怪的味道,惹得老妈不知道收拾了我多少次.<br>再后来我家搬到县城的后山上,自己盖得房子,位于半山腰,是一个独立的小院落，面前群山耸立，林海茫茫，山下还蜿蜒着一条小溪.山野之中,要吃什么东西没有!猫咪见到换了一个新环境，又重新精神起来，早出晚归，风尘仆仆，忙于捕食兼带旅游观光。<br>我大感轻松的同时,心里总有一丝不详的预感，想着是不是把它拴起来，还没等我付诸行动，某日早上在我身边叫唤了几声后，猫咪照常兴奋的冲了出去，便再也没有回来，任我在周围找了个遍，也不见了踪影。<br>无奈的看着眼前连绵起伏的山峰，我只能安慰自己到，以猫咪的个性，大概是厌倦了居家的生活，荒郊野外应该更吸引它一些，甚至还期待着它那天能带回一窝小猫仔，但是猫咪再也没有回来。<br>老妈看我难受的样子,便安慰我说再要个猫回来养,被我拒绝了,不是不想养,而是我这人容易动感情,两个猫咪,消失一个我难受很久,再消失一个我又难受很久,感觉就跟自己的家人不在了似的,那种感觉,短时间内我不想再经历一遍了,当时心里打算等长大工作了以后,好好的养一个.<br>再后来四处奔波,上学就业,根本没有机会,时间久了也就淡了这个心思,不过是偶尔看见才勾起自己遥远的记忆.<br>有时候工作忙 我,两个礼拜才过去一次,时间久了,心里反倒惦记起那只猫,老妈并不喜欢小动物,而且他们那个年代的人,是绝对不可能拿家里的好吃的去喂猫的,我一想,干脆买点猫粮,交给老妈,让她下楼遛弯的时候拿上喂点.<br>刚好同事家里养猫,随便问了一句,她家里有,直接给我先拿了一袋,说是佩妮猫粮,里面70%含肉量40%高蛋白0谷物低敏配方,里面含有冻干、鸡肉松、鳀鱼、马哈鱼什么的,而且低油低脂肪,里面15包主食加15包辅食,喂一个礼拜没问题.<br>我听她叭叭的说着,不知怎的,脑海中不由得泛起那年夏天我挥着苍蝇拍,四处征战的情景,假若猫咪吃了这种猫粮,大概不会再叫唤着让我去打苍蝇了吧,想着不由得笑出声来,到惹的同事一脸郁闷,让我解释了半天.<br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_757631960448442368" href="https://www.zhihu.com/question/446374534/answer/undefined"><p data-pid="ToOnfS2u"><br>再次过去的时候,还没等我把猫粮拿出来给老妈,就听老妈说好久都没见那只猫了,前段时间风雨交加,谁晓得跑哪里去了.<br>我哦了声,心里不知怎的猛地抽了一下子,然后有一搭没一搭的和老妈说着闲话.正说着,隐约听见猫叫唤的声音,老妈站起来打开窗户一看,笑了起来:"这些猫咋知道你今天过来".<br>我站起身来往外看去,窗户底下正是那只流浪猫,不过在它后面还跟了个黄色的小猫，肚子底下的毛和四只蹄子是白的,身形瘦小,怯生生的跟在那只流浪猫后面,声音极小的叫着.<br>我愣了愣,然后笑了,捏了捏身边的猫粮,缓缓的伸出手来,声音微微发颤:"猫.....咪,过......来.....".</p><p></p></a>  
</div>
            