
---
title: '大家觉得未来宠物行业怎么样，我很喜欢宠物，未来想在这方面创业？-花生了什么树的回答：从头翻到尾，就只有那么一两个答主说了点老实话。其余的不知道啥玩意儿...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=917'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 00:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=917'
---

<div>   
<strong>大家觉得未来宠物行业怎么样，我很喜欢宠物，未来想在这方面创业？</strong><br>花生了什么树的回答<br><p data-pid="0-TWKNsi">从头翻到尾，就只有那么一两个答主说了点老实话。其余的不知道啥玩意儿来的，搞的我差点以为自己进了夸夸群来着……</p><p data-pid="D1zkd5No">如果碰巧你翻到了我这篇回答，恭喜你获得辨别真相的能力和业内一手真实信息，以及我10年在一线城市（深圳）从业经验的揭老底分享！</p><p data-pid="AfgeLSd4">1.宠物行业到底好不好？</p><p data-pid="anxVvwzL">   好，但不是你好，而是别人好，不是个体好，而是有资本靠山的企业好。</p><p data-pid="XHuGZYfL">  是的，光看产能经济数据那是贼漂亮，任谁都会认为这就一块儿现成的大饼，还充满爱和正能量，尤其在疫情之中大环境这么差，经济下行严重的情况下，宠物板块的成绩逆势而上依旧喜人，每年各项数据稳步前进……吸引了很多圈外喜欢小动物的朋友入行，也馋坏了各大资本，大家基本都在没有全面了解的状态下蜂拥入了场。</p><p data-pid="BQZer8dD">但随着时间推移，往深看，会发现这个行业从业人员的流动性非常非常非常非常大！在宠物店能做够五年你就算元老级的内行人…大批资本兴致冲冲地跳进来，最后很多都灰头虎脸离场。</p><p data-pid="O9pUQ5J6">国内宠物行业发展到今天，仍在不断洗牌洗牌再洗牌，它处处都是危机也同时创造了机会。</p><p data-pid="jrEXj28t">宠物行业绝不像外行人眼里那样美好：比如说宠物美容寄养甚至繁殖等项目，是非常非常辛苦的，说不好听真的是体力活，没有一定的专业知识，宠物死伤丢的风险很高。</p><p data-pid="T4AlE6dC">医疗、食品用品的竞争不是“激烈”而是“恶劣”。拼的就是谁背后资本多，手握100w本金开一家宠物医院，你只要有本事能把流水做起来，做到当地的top，找个资本进来帮你运作，能瞬间在全国开很多分店（收购各地现成的宠物医院）！表面你好像生意做的风生水起，连锁店几十家…实际上能分到你手里的钱能有多少？万恶的资本运作是最鸡贼的，他们之中没有一个是宠物专业人士，全搞金融的，做数据分析的…进宠物行业净琢磨怎么滚雪球，用钱生钱……只有少数发展稳定的企业，换个有点实力的资本合作，duang一下能给你做上市，牛不牛？上市募集资金可就不是小数目了，资本拿着钱再回金融老本行做稀土啊房地产投资，直接一个全面发展挖金模式开启……最后宠物领域的本行就成了做样子的漂亮门面，实质技术、专业、品质等领域和上市企业实力根本不对等……这些人，行业龙头的坑位必须占着，谁拔尖就想办法整谁（收购），你凭本事发展到一定程度后就会发现，这个领域压根不存在什么正当良性竞争。（对，和美国一个性质，这就是资本）</p><p data-pid="UsgqSaVS"><br>咱们国家的宠物行业起步很晚，前后也就不到二十年。起初没这么乌烟瘴气，就是近些年乱七八糟的资本进来以后扰乱整个宠物市场秩序，金融的洗牌模式完美融合进来…虽然是把行业做大做强了，同时也给了这帮人机会，缔造各种业内黑幕：我是老大，谁也别想碰我的蛋糕，否则不择手段也要吞并你（瑞*医院收购芭**就是实例）。</p><p data-pid="_QrmjDvY">所以，国内宠物行业是完全没有固定规则的，是被行业顶端的资本龙头企业彻底垄断的，横竖都不是健康的发展状态。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YbGaqv2u">有资本加持的“宠物医疗”和“食品”龙头企业，前赴后继地投身“资本市场”，他们尝到了甜头并更坚定要掌控整个市场，没有实力就不断用钱砸出行业大佬地位，让本来“小而有爱”的宠物行业在潜移默化中变质……我亲眼目睹了行业的整个发展过程，也为自己的言论负责。</p><p data-pid="UQ0W8UTq">所以，如果你想入行个人创业开店什么的，真心劝退。</p><p data-pid="gMmtAq54">创业开宠物店是最典型踏进行业最底端的案例，毕竟门槛低（不像做食品或医院需要认证资质），成本不高…开宠物店有多苦多累我都不好意思说，人员流动这么大就能说明一切了…</p><p data-pid="TmkX5E-l">之所以我能在行业里撑10年，是因为劳资根本就不是为了赚钱入行的。单纯就是喜欢毛孩子。最要命的是我还吃不了什么苦（而且就算能吃苦也不代表能挣到啥钱）。入行到现在一直就是花大把钞票请人干活，挣钱？不存在的（我提倡领养代替购买，不卖猫狗，繁殖虽然能赚点，但其实更累还有很多风险）。</p><p data-pid="p1jtTpGs">当然了，如果对小动物有足够耐心爱心、擅长搞卫生视屎尿为肥料、同时拥有铁人一般的意志，手脚麻利吃苦耐劳、健康（跑一千米不带喘那种）且年轻，剪毛技术OK、没有鼻炎，<b>不请员工、情侣/兄弟/夫妻档、最少两个人全年无休往死里卖力</b>的话，开个宠物店还是能赚到钱的，赚多少呢？很直白告诉各位：不卖猫狗（卖的话两个人不够得请员工了），除去每个月的固定成本，不算盘店/装修/铺货，不算工资吃饭、不出任何意外事故的话，纯利1-3w/月，到顶了，不能再多，还要两个人分。200平大店和40平小店我都开过，生意再好每天两个人的工作量有上限，不存在很大出入。反正这个数就是在深圳，很努力开一家宠物店的收入水平，至于什么时候能把本挣回来，根据各地租金成本不同规划档次不同，自己合计。</p><p data-pid="8iOq_IIX">……</p><p data-pid="BaJZORCq">温馨提示：你如果能按以上拼命三郎的方式坚持一整年，将喜提：全年无休、每天工作时长超10小时、颈椎病、易怒易暴躁、没朋友甚至完全脱离交际圈、过年过节和家人一起吃顿饭都难、肉眼可见的划伤咬伤、三餐不定胃出毛病……反正能开开心心身心健全坚持长期这么干下去还能把钱赚到手的，至今我是没见过，以上。</p><hr><p data-pid="0uHGVvEw">你不会在其他地方看到这些内容，我不是喷子，还在业内继续躺平。如果不是有那个条件和真心爱小动物的心，我不可能坚持到现在。开宠物店至少你要坚持五年以上才能真正步入稳定，稳定是指你有一群比较固定的客源，期间店不能出事故意外，不能有把柄坏口碑，卖货不能比网购贵太多，不能惹街坊邻居……哦对，最重要的一点：女性开宠物店别怀孕生崽。</p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MAbQn4Iv">……看看我都说了些啥- -！就我这看破红尘的心态撑了十年的业内真没第二个，拿一颗tm做慈善的心顽强地鹤立鸡群！</p><p data-pid="bJS-fUTM">好吧说点好话，对于宠物行业来说未来发展前景当然是有的，国内宠物行业目前是唯一现存的各方面监管最弱，但需求极高的经济体，没有之一。无论从法律保障到食品安全到从业资格再到物品定价，宠物行业至今都没有完整、专业、科学的统一行业标准。比如说：</p><p data-pid="xOJb1-U2">1.宠物美容师考出来tm除了洗狗剪毛啥都不会，连狗的基本身体健康常识都不会、毛孩子皮肤病都不会分辨。但大多数人考完证就tm开店了……</p><p data-pid="9D__0k-3">2.兽医执业资格证考出来，去医院实习连毛孩子拉肚子都不敢开处方、手术实操就没做过几次、考试用教材还在教如何用80年代副作用大的药品去治病，教育信息更新滞后、很多宠物疑难杂症他们听都没听过……可是，只要凑齐两个持证的小伙伴就能开宠物医院了！！！</p><p data-pid="Gc5zsT1Y">事实归事实，再怎么样我们行业就在这种乱七八糟的背景下发展到了今天！不容易！好消息是过去被坑的毛孩子家长已经不再养宠物了！客户重新洗牌给了我们成长的机会！话糙理不糙，正因为它乱它不规范，才有发展提升空间呀同志们。</p><p data-pid="kqDlRKsc">任何行业都是要经历很长时间的发展过程，才能步入正轨。我们起步晚，市场需求大，成长过程中走点歪路很正常。</p><p data-pid="sCfemyKX">到最后我还是想多强调一次，对于个人创业，除非你是带资入场，否则你要么累死、要么赔死！还有好多人想开猫咖的更tm扯蛋！想岁月静好就去多看看电影！不要在宠物行业抱什么美好幻想了！句号。</p>  
</div>
            