
---
title: '大家都是怎么从家里宠物去世的悲痛中走出来的？-赌书消得泼茶香的回答：我家生活在农村，家里的藏獒几个月大的时候来到我家，那时他病恹恹的，我爸带着他去了很...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 09:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
---

<div>   
<strong>大家都是怎么从家里宠物去世的悲痛中走出来的？</strong><br>赌书消得泼茶香的回答<br><p>我家生活在农村，家里的藏獒几个月大的时候来到我家，那时他病恹恹的，我爸带着他去了很多次宠物医院才把他从死亡线上救回来，他稍大了之后就被关在笼子里看家护院，在我家已经十几年了。</p><p>他对外来者一向狂吠不止，急了还会咬笼子的铁棍，但他对家人是极为温顺的。我求学这么多年，高中一个月回家一次，大学半年回家一次，即便如此，我每次回来他都认得我，他见到我总是翘起尾巴在笼里转来转去兴奋不已。我妈常夸他尽忠职守，而且不挑食，我们拿来喂他的都是农村的粗茶淡饭，他都会狼吞虎咽地吃完。</p><p>因为他对外人是极具攻击性的，我们只能把他锁在笼子里。但我每次回家总是尽可能的放他出来在家里的大院子里走一走。这么些年，每次放他出来，他都是活蹦乱跳的，翻遍院子里的每个角落，迈着轻快的步伐这里走一走那里嗅一嗅。但近两年我能感受到：他老了。他的步履变得缓慢，他不再迈上以前热衷于跑上玩耍的台阶，但和我在一起，他还是一如既往的沉默。</p><p>前天傍晚，下着蒙蒙细雨，我想着家里也不会有人来，就把他放了出来，他在小雨中慢慢踱步，像一个风烛残年的老人。几十分钟后，我和妈妈合力把他关回了笼子里，因为他每次回笼子的时候都是极为抗拒的，沉默地趴在地上不动弹以示抵抗，所以我们每次都要合力把他抬回笼子里。</p><p>谁知他晚上就不再吃饭了，我们没当回事，第二天也就是昨天，我们发现他已经站不起来了，趴在那里一动不动，中午我盛了碗炒南瓜丝放进他的食槽里，他仍站不起来，我就把食槽放到他面前，他盯着我，挣扎着想要起来，突然两腿伸直了不停地抽搐打战，我慌得把碗扔下，跑回家里带着哭腔对爸妈说“黑豆（他的名字）两腿突然不停地抽搐”，他们也慌了。我爸告诉我去买某种药，我和妈妈在雨中徒步走了几里地买这种药，回来后把药兑水，扒着他的头用针管喂到他嘴里。那个时候他明明有起色了，他明明更精神了，他明明都可以抬起头看我们了，松了口气的我以为他可以撑过昨晚的。</p><p>明明昨晚我还对着他说“一定要撑过今晚啊乖”，明明昨晚我还和妈妈说今天早上无论如何都要带他去看医生。可我今早醒来听到的却是“黑豆没了”的噩耗，我当时就哭了......写到这里我又哭了。</p><p>我后悔我为什么要把他从笼子里放出来，如果我没放他，他可能现在还活得好好的；我后悔我为什么没早点带他去看医生，如果我意识到了，他可能还有得救；我后悔我为什么没多抽出点时间来陪陪他，却让他拖着一天没吃东西的身躯在冰冷的雨夜孤零零地死去......</p><p>我总是会回想，昨天这个时候他还活着，一星期前的这个时候他还活蹦乱跳，一个月前的这个时候他还温顺地让我抚摸挠痒......越想越痛苦。</p><p>我会带着对他的愧疚，珍惜爸爸妈妈，珍惜我拥有的一切。</p><p>我不想等到再次失去的时候又一次后悔莫及。</p><p>我对不起你，愿你在天堂安好，我的家人。</p><p>经历狗狗离世真的是件很痛苦的事，我不确定以后还会不会养狗。</p><p>希望大家决定是否养狗的时候还是慎重考虑，如果要养，尽量了解养狗的知识，要对得起你的狗狗，毕竟狗狗只是你人生的一小部分，但你却是他的整个人生。</p>  
</div>
            