
---
title: '大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？-公孙黑的回答：看了很多回答，确实也是五花八门的，从国产到进口都有，就是没有我家喵正在吃的这款...索性也来回答下，给大家当个...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2580'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 13:40:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2580'
---

<div>   
<strong>大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？</strong><br>公孙黑的回答<br><p data-pid="vtvkQZxu">看了很多回答，确实也是五花八门的，从国产到进口都有，就是没有我家喵正在吃的这款...索性也来回答下，给大家当个案例参考，顺便把我养猫多年的选粮经验跟大家科普一下，希望对你们有帮助~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//detail.tmall.com/item.htm%3F%26id%3D680772986011" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">bungener博根拿德国进口全价无谷主粮鸡肉幼猫成猫专用</a><p data-pid="fiH-jV1l">之前在天猫海外旗舰店买了包Bungener博根拿全价猫粮，之所以把猫粮换成Bungener博根拿，是因为这款猫粮主打是益生菌，而且是幼猫专用的配方，看着介绍感觉还不错就入手了。
</p><p data-pid="YuZDXA-S">这款猫粮一共添加了五种混合型益生菌，通过科学配比和专利技术（3重活力科技+2种益生元包埋），有助于保留和激发菌株的活性，活菌有效到达并定植物猫咪肠道，发挥益生菌的功效，还能调节消化系统和增强猫咪免疫力。接下来这句话可能比较得罪人哈~目前市场上部分的益生菌猫粮，通常采用的方法是在猫粮出来后直接将益生菌粉均匀喷洒在猫粮表面，要知道益生菌作为一种必需具备足够活性才能发挥作用的微生物，这么简单粗暴的添加方式肯定是效果没那么好的。</p><p data-pid="HelX__q0">这款猫粮是添加了以下的5种益生菌，名字对应功效也放上来，大家可以自行把把关
</p><p data-pid="qat-RCTX">1、植物乳杆菌：促进营养物质被吸收等多种功能，改善调节肠道微生物菌群的平衡，增强机体的免疫力。</p><p data-pid="L_I5Fvy2">
2、枯草芽孢杆菌：维持机体肠道微生态平衡，同时提升机体免疫水平，改善免疫功能。
</p><p data-pid="5eaFj1E0">3、副干酪乳杆菌：促进机体微生物菌群和酶的平衡，在一定程度上对机体有促进发育、增强体质、延缓衰lao作用。</p><p data-pid="IPNxH5Sk">
4、两歧双歧杆菌：抑制机体有害细菌的生长，抵抗病原菌的感染，从而提高抗病能力。
</p><p data-pid="xGFJ5HE-">5、罗伊氏乳杆菌：改善生物体机能，提高免疫力。同时，显著提高肠道抗氧化性能，有一定的抗衰lao功能。


</p><p data-pid="NHASeo3D">我家主子是完全不能用七天换粮法的，肠胃太脆弱，动不动就软便，以前换粮起码要有两周的过渡期，从10％到100％一点点增加，两款猫粮的分量稍微没有把控，第二天就腹泻。在这次换粮前我还犹豫了两天，不过想想不管怎么它都腹泻，这款猫粮主打的益生菌又是能够增强和护理消化系统的，干脆一步到位试试效果，就咬着牙换了。出乎意料的是但这次换粮换得异常顺利，我担心的情况反而没有发生，它吃得屁颠屁颠的，而渐渐地饭量还明显增加了，每次我一拿起放猫粮的那个盆子，晃一晃它立马就过来了，眼巴巴地瞅着我，给我笑的...</p><p data-pid="NuHiSXz4">

除了明显胃口变好了之外，在换粮期结束后一段时间，我发现我家主子的便便变好了，没有之前那么稀了，喂完一个月后大便居然成型了，是那种软趴趴的香蕉便，而且臭味也没有那么明显了，铲屎官简直要喜极而泣了！！！

</p><p data-pid="poOA6r5y">后来我才了解到，博根拿家族早在19世纪末就从事宠物粮食生产，家族事业走过漫长岁月，无论技术还是产品都已经得到了非常多宠物主的认可。更让我欣赏的地方是，它的创始人博根拿先生有着良好的养宠理念，一直以来专注研发宠物健康方面的食品和保健品。Bungener博根拿“更好的护理和营养可以让宠物陪伴更久”的品牌理念也在博根拿先生那只26岁的猫——弗兰西丝卡的身上得到了见证。要知道猫咪的26岁，可是相当于人类的120岁了~，这只猫咪总感觉多少是给Bungener博根拿加了点传奇色彩的。另外博根拿先生曾担任知名的宠物用品行业贸易展览会Interzoo的主席长达30年之久，还是FDA咨询委员会成员呢，行业地位也是比较OK的。

</p><p data-pid="qhgzGJAa">成分上，这款猫粮不愧为是德国的猫粮，严谨科学，把配方和成分都拿捏得死死的。</p><p data-pid="KKX3SR8v">
这款猫粮是纯粹的低敏鸡肉粮，采用幼猫专用配方，鸡肉和鸡肉制品作为唯一动物蛋白来源，占了83%的肉类添加总量，其中37.5%还是鲜鸡肉成分。此外配方里没有加入任何谷物成分，整体的成分是通过了国标和欧标的双重检测的，让人比较放心。加入了三文鱼油，三文鱼油其中的omega3能够增强猫咪肌肤免疫力,达到美毛护肤的效果，先前吃了一段时间后，我发现主子的毛发确实变得光滑了许多，摸着柔柔顺顺。
</p><p data-pid="LGRmzKbs">总的来说这款猫粮非常不错，如果家里的猫咪肠胃不太好，铲屎官们可以给主子试一下。
</p><p data-pid="aiEn2a0g">后稍微总结一下个人养猫小Tips吧~
</p><p data-pid="AjymIgSC">·七天换粮法是较为稳妥的换粮方法，并不一定是要在七天内完成换粮。具体要根据每只宠物的适应能力来看，但要注意的是：每天依次减少旧粮增加新粮，同时观察宠物的饮食及排便情况。如果饮食和排便都正常，则可以继续加大新粮的比例，直到完全换成新粮。
</p>  
</div>
            