
---
title: '大家一般给猫吃什么牌子的猫粮，稍微好点，性价比比较高的？-魔方数码的回答：养猫的小伙伴猫粮千万别乱选，一款适合的猫粮可以减少猫咪生疾病，能够满足猫咪的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 15:12:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
---

<div>   
<strong>大家一般给猫吃什么牌子的猫粮，稍微好点，性价比比较高的？</strong><br>魔方数码的回答<br><p data-pid="GyyYaQMs">      养猫的小伙伴猫粮千万别乱选，一款适合的猫粮可以减少猫咪生疾病，能够满足猫咪的日常能量需求，希望能帮到您！</p><h2>十大猫粮推荐</h2><h2>第一、爱肯拿海洋盛宴全猫粮</h2><p data-pid="8_vA5qG_">旗下的深海盛宴无谷深海鱼猫粮以新鲜完整鱼肉与脱水完整鱼肉搭配而成，其中，新鲜鱼肉有鲱鱼、沙丁鱼、箭齿蝶鱼坐镇，辅以银鳕、岩鱼；脱水鱼肉则以鲱鱼、鳕鱼及白鱼组成，并配有6%的鳕鱼油，含肉量高达75%。虽然整体蛋白含量不算特别高，在38%以上，但基本也能满足缅因猫每日所需能量。其中动物蛋白占比大，更容易被猫吸收。配方中的深海鱼肉富含丰富的Ω-3，有利于长毛缅因润泽毛发，减少打结。</p><h2>第二、渴望鸡肉鱼全猫粮</h2><p data-pid="woyklCnS"> 无谷鸡肉在渴望猫粮系列中算是性价比较高的，也是品牌最为畅销的单品。其主要的肉源为鲜鸡肉、火鸡肉等，总含肉量达到85%，其中鲜肉占比64%，猫粮中鲜肉占比大无疑是最好的，其营养保存更加完整。猫粮的主要蛋白也来源于此，其中动物蛋白含量高，有助于被猫咪快速吸收。再辅以15%的蔬菜瓜果和维生素、矿物质，营养全面均衡。配方不添加谷物成分，淀粉、碳水含量较低，有效减轻猫咪肠胃负担。</p><h2>第三、渴望六种鱼全猫粮</h2><p data-pid="xCIH_PqA">这也算是我家猫大人小时候适口性最好的口粮！</p><p data-pid="mbSexsql">生产原料皆可溯源，配比数据公开透明，借此荣获多个著名行业奖项。 </p><p data-pid="3HgfWqWJ">渴望的六种鱼全猫粮使用了新鲜完整野生沙丁鱼等六种鱼类，不仅标明物种，对所用肉质的状态、含量也作了详尽的标示，这点在许多中高端猫粮品牌里都很难做到。原料中肉含量达到了85%，配方表前5位皆为鲜肉或冻鲜肉成分，动物蛋白占比高。猫粮中添加充足的牛磺酸，保护猫咪视力和心脏健康；足量的Ω-3和Ω-6能够起到润泽毛发作用。</p><p data-pid="Xrsm3wNW">以15%的蔬菜瓜果和维生素、矿物质，帮助消化，有利于体内的毛球排出！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>第四、网易严选猫粮</h3><p data-pid="STQHrSdF">国产里比较优秀的一款猫粮，网易背书福贝大厂，天然无谷物添加，低碳低敏。高含量牛磺酸，蛋白质和脂肪含量丰富，可以很好地满足猫咪的营养需求。</p><h2><b>第五、有鱼猫粮</b></h2><p data-pid="Qij-jeRl">有鱼这个品牌算是新兴品牌了，品牌的定位是国内粮的高端路线，鱼肉据说是符合美国标准的，这里选2个配方营养价值比较高的。</p><h2><b>第六、WOWO全价成猫粮</b></h2><p data-pid="xEJxL8LF">原料前五位：脱水鸡肉21%、脱水鸭肉14%、脱水鱼肉12%、脱水三文鱼肉6%、马铃薯粉6%</p><p data-pid="G2yhhTA9">产品特点：知名品牌+冻干双拼+原料清晰+益生菌</p><p data-pid="ObzZ2NWe">WOWO采用肉包肉的技术，冻干打碎包裹着猫粮，适口性非常不错，营养指标也不错。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>第七、百利无谷鸡</h3><p data-pid="yu_aYkkZ">百利鸡肉猫粮在进口猫粮里，性价比极高，最大的亮点是淀粉含量极低，适口性好，高肉无谷，更适合幼猫吃，肠胃不适会减少。</p><h3>第八、渴望猫粮</h3><p data-pid="DsqFKpLK">渴望猫粮经过加拿大政府认证，畅销全球45个国家，品质在国内也属于高端粮中的标杆，而且肉味比较浓郁，很受猫咪的喜欢。</p><p data-pid="uHbrpX5o">但由于是进口的，运费和关税都占大头，性价比低，另外进口产品容易买到假货，所以要了解产品来源问题，识别真伪。</p><h3>第九、美士鸡肉糙米幼猫粮</h3><p data-pid="SX32aJjn">适口性较好，各方面配比挺均衡的一款猫粮，肠胃弱的也可以吃，性价比略低，物蛋白有点低。</p><h2>第十、伯纳天纯成猫粮</h2><p data-pid="y9aJAP6K">产品特点：自有工厂+ 大包装性价比</p><p data-pid="IiUc1lWd">国内宠物食品知名品牌，主营线下，产品品质优秀、品控稳定，植物蛋白含量有点略高，软便怪不推荐，大包装的性价比相对会比较高。</p><h2>三大猫砂推荐</h2><p data-pid="KFNhlWpV">今天告诉你哪种猫砂特别好用！用一次就不想换！</p><h3>1、首选豆腐猫砂</h3><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fUQw8MRB">  材质：豆腐渣或者植物纤维 长相：短小的柱状 气味：各种不同的香味（如绿茶、奶香） 是否可食用：可食用，无毒（所以也适合吃猫砂的幼猫） 猫咪适应度：大部分接受，极少部分傲娇猫不接受 结团：结团较慢 除臭：优秀 是否可以冲马桶：可以 灰尘：基本无灰尘</p><p data-pid="j--8sPzr"><b>最推荐的就是豆腐猫砂</b>，基本上没有什么缺点，硬要说缺点，可能就是比膨润土贵一点点，但对猫咪无毒，也没有粉尘，环保材质，可以冲马桶，十分方便的一种猫砂了。</p><h3> 2、其次水晶猫砂</h3><p data-pid="jAIlxVGq"> 材质：二氧化硅 长相：透明水晶状 气味：无 是否可食用：<b>有毒</b>，不可以  结团：一般，裹不住大便 除臭：一般  灰尘：基本无灰尘  不太推荐水晶猫砂最大原因，就是有毒，猫咪有可能误食，特别是幼猫，水晶猫砂不溶于水，也有毒，被猫咪吃下去了，对猫咪身体不太好。  </p><h3> 3、一般膨润土猫砂</h3><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iMzPZQFA">材质：黏土 长相：沙土颗粒状 气味：无 是否可食用：不能 猫咪适应度：基本都能接受 结团：结团很快 除臭：优秀 是否可以冲马桶：不可以 灰尘：粉尘大 膨润土猫砂<b>最大的优点就是比较便宜</b>，也容易结团，就是铲屎容易粘在铲子上，不太好清洗，而且灰尘大，不太适合有鼻炎的铲屎官使用</p>  
</div>
            