
---
title: '大家平常都给猫吃什么？ 我的猫好瘦啊，怎么办？-三毛是只喵的回答：瘦是多方面原因导致的，从你提供的图片大致可以联想到如下几个方面：_b_体型和骨量偏小，瘦...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7969'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 06:06:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7969'
---

<div>   
<strong>大家平常都给猫吃什么？ 我的猫好瘦啊，怎么办？</strong><br>三毛是只喵的回答<br><p>瘦是多方面原因导致的，从你提供的图片大致可以联想到如下几个方面：</p><h2><b>体型和骨量偏小，瘦未必是真的瘦</b></h2><p>很多人问我他们家猫是不是偏瘦，我首先都会建议他们先去看看自己家属于大体格、中体格，还是小体格的猫。</p><p><b>1.大体格的猫，对应着大骨架、大骨量，容易挂肉也容易压秤，只要喂养得当胖是必然的。</b>甚至有些猫看着不胖，却乎一身腱子肉，称起来比胖墩还要重，这里面饮食的作用显然会大一些。</p><p><b>2.中体格的猫，对应着中骨架、中骨量，想做到一身健美肥不是特别容易，但不管肌肉还是肥肉长成一个头团子还是挺容易的。</b>这里就特别考验喂养着的水平了，但多数这类型的猫都会略显得身形略苗条，水灵有余、健美差点意思，但只要喂养的当很瘦也不出现。</p><p><b>3.小体格的猫，对应着小骨架、小骨量，要么是身材五短（头短、身短、尾巴短、四肢短），要么是骨量如柳，</b>尤其是后者，说实话除非乎几层肉上去，很难达到大体格的重量级。这种情况就不用说了，就算主人是神仙，也不可能做到让猫咪实现脱胎换骨的逆生长。</p><p>而从提问者提供的图片来看，其实你家猫咪骨量也还行，但骨架确实是偏短小的，最重要的一个指症是尾巴粗短像棒槌（其实这种体型属于英短的标准体型，本质上并没问题，只是它体型整体小了一个码，就势必会影响体重了）。<b>分析这么多，其实是要说一句话：你家猫确实偏瘦，但没有你想象得瘦得皮包骨，还是可以通过后期来逐渐改变它。</b></p><h2><b>作为主食，猫粮很重要千万别忽视</b></h2><p><b>作为猫咪主食，猫粮的重要性不言而喻的。</b>很多人对此可能会说，自己家喂的十几二十几块一斤的猫粮吃着也没问题。但还是那句话，猫粮营养更看长远，喂1年、2年，甚至5年、8年猫咪体检各项指标很健康才是最有说服力的，这绝不比生一次大病的治疗费用多。不然，也不会有人建议猫癣患者首要还是增加营养了。</p><p>而<b>从养过6只猫的经验出发，我还是希望能给提问者在选择猫粮上提供一点小建议。</b></p><p><b>建议一：不宜选择有过多添加剂的猫粮</b></p><p>每一款猫粮里都有添加剂，因此这里也并不是攻击添加剂。但万事万物都讲个平衡，如果猫粮里添加剂过多（就像炒菜里加多了味精），就势必造成猫咪对其他低添加剂的食物失去味觉快意，久而久之挑食或者不吃其他食物是很容易发生的。</p><p>而这里我要很不好意思指出的是，皇X可能是猫粮界被公认的高添加剂猫粮，根据身边很多养宠人的反馈，吃惯皇X猫粮的猫很少有不挑食的。当然，抛开添加剂的诱惑力，这款粮的配方本身也并不出色。也是从这个方面分析，这可能跟提问者猫咪的挑食不无关系，意思就是吃惯了重口味食物，再吃什么可能都索然无味了。</p><p>总之，希望品牌方能有所调整吧，但调整前多少有点不建议。</p><p><b>建议二：鱼肉类猫粮不宜久吃</b></p><p><b>高蛋白、低碳水化合物，基本上已成为选择猫粮的金科玉律了。其实，</b>题主后面选择的爱肯拿鱼基本可以归为这一类，因为无论从价格还是从配方，都算是进口粮里的佼佼者了。</p><p>然而，作为猫咪日常饮食，并不建议鱼肉猫粮长期吃。鱼肉类猫粮的主要作用是美毛，但内涵的鱼油成分却更容易导致猫粮变质以及变味，吃得时间久了可能猫咪就不太爱吃了。另外，自然界猫咪主要以禽类为食，浅水鱼也在其捕猎范围之内，但可以肯定的是并不是所有鱼类都符合猫咪自然食物链里的配比关系，所以不是不主张长期食用也有营养均衡方面的考虑。</p><p>作为进口量里为数不多口碑还可以的品牌，爱肯拿<b>高蛋白、低碳水化合物配方整体也是优秀的，所以建议喂完一包爱肯拿鱼肉，再换成鸡肉粮是恰当的，对应的适口性也会更出色。</b>这里，你不妨试试<b>爱肯拿的鸡肉粮、</b>或者同厂更高一档的<b>渴望鸡</b>，当然<b>纽翠斯鸡肉和红肉</b>也不错只是近期涨价有点猛。</p><p><b>建议三：冻干不永远是好东西，要分情况喂</b></p><p>冻干不永远是好东西该如何理解呢？可以从以下两个情况来考量。</p><p><b>1.冻干品质过关吗？</b></p><p><b>鲜肉多少钱一斤？冻干多少钱一斤？不能说鲜肉折合成冻干的价格要严丝合缝吧，但大体也得差不多。</b>所以，那些极其便宜的冻干究竟怎么来的就很值得怀疑了，要么掺假要么选用的食材不过关，我可能心胸狭隘想不出第三种可能性。所以，也不能怪人家猫咪不吃，显得有挑食。</p><p><b>2.冻干工艺过关吗？</b></p><p><b>冻干工艺不过关，比品质不过关还能稍微好一点。</b>冻干需要严格的生产工艺，想必大家都了解了。而工艺不过关，可能只会导致致病菌超标，并不会显著影响冻干口感，所以不吃一口的情况应该还是挺少出现的，就怕吃久了猫咪会生病。这个就看主人的养宠理念了，但我的建议是品质或工艺不过关的自制或三无产品，还不如自己给主子煮点新鲜的鸡胸肉，不喜勿喷。</p><p><b>3.挑食的猫咪，不建议猫粮和冻干混喂</b></p><p>猫咪一般会在什么情况下才挑食？一般是两种口感差距比较大的食物放一起，才会习惯挑着吃，久而久之也会养成挑食的坏习惯。因此，对于本身已经挑食猫咪，就不建议再助长这种坏风气，只准备一种食物，总有一个儿到不得不吃的转折点。</p><p><b>建议四：适当戒零食</b></p><p>跟添加剂过多的猫粮同理，猫用零食只会在添加剂方面有过之而无不及，如果本身挑食无法排除是不是零食在作怪，那么适当戒掉零食是应该首先被考虑的。</p><p><b>建议五：胖子胃口好定律，考虑扩容一下它的胃</b></p><p>胖子为什么胃口好？我不知道大家是否思考过这个小问题，但从我身边的经验来看，原因无非有三方面：1.胖子因为胃口好才会吃胖，所以并不是胖了以后才胃口变好；2.身快越大耗能越多，可不得胃口好？3.因为耗能多，所以单次食物摄取体积较大，久而久之成大了胃容积，不填满就感觉没有饱。</p><p>针对第三种可能，我建议可以挑猫咪喜欢的食材多煮点它喜欢的汤水给它喝，一方面是扩容它的胃，其次有水在胃更容易激发身体分泌消化液，这跟人喝水容易饿也是一个道理的。</p><p><b>建议六：鸡胸肉作为食材是恰当的，但作为增肥食材是不太可能的</b></p><p><b>鸡胸肉作为优质食材，胖瘦的猫咪都建议喂一些，但如果你指望靠它增肥说实话很牵强。</b>推猫及人，鸡胸肉常常是健身教练推荐的减肥餐行吗？你想想你这么给猫咪增肥到底行不行？</p><p><b>建议七：适时绝育</b></p><p>猫咪反复发情不配必然瘦，作为一个客观事实就无需再分析原因了，如果发情已经影响了体重就啥也别说，找个机会绝育就行了。PS：发情对猫生没啥影响的，就自己看着办，没啥建议。</p><p>所以，针对猫咪怎么增肥，最后的结论是：健康饮食，保持心情舒畅，发情的考虑适时绝育。</p>  
</div>
            