
---
title: '大家平常都给猫吃什么？ 我的猫好瘦啊，怎么办？-热心网民黎先生的回答：我是小良子！ 话不多说 我们直接进入主题。 很多猫奴一开始因为主子可爱就带回家供着却...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 10:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
---

<div>   
<strong>大家平常都给猫吃什么？ 我的猫好瘦啊，怎么办？</strong><br>热心网民黎先生的回答<br><p data-pid="ou86T5hM">  我是小良子！ 话不多说 我们直接进入主题。</p><p data-pid="ogbLgOvK">很多猫奴一开始因为主子可爱就带回家供着却不知道怎么伺候，今天我们先从题主的问题为重点 讲讲主子们的饮食。猫奴们的食谱。</p><p data-pid="fIXvI1v2">首先呢我们第一步要做的肯定是要了解自己究竟有没有时间伺候好主子呢？</p><p data-pid="MDbS_xZi">上班族、IT精英、可怜的乙方、你们真有时间来伺候主子吗？如果没有不建议为奴。</p><p data-pid="PdMsd7CW">如果你的时间仍有空隙的话供个主子也是有不小乐趣的。</p><p data-pid="KKcGUplQ">好了回归问题 那有时间养了 怎么养呢？我们先从 “吃” 开始</p><p data-pid="KjwQ6ffw">众所周知猫是吃肉的。猫的主要营养摄入大部分来源于肉类而市面上那么多的猫粮具体选那种呢？需要提供什么营养呢？</p><p data-pid="w4j8TjXe">我们不是化学专家和物理学家 什么C E B D的含糊不清楚 现在我来给你们讲讲抛开元素周期表的安全天然的营养摄入方案、</p><p data-pid="nXJqtqqj">其实非常简单而且不会耗用太多的时间 我们直接上市场</p><p data-pid="Tm1GRmpK">鱼：鱼是猫主子比较爱吃的首选肉类 可是用什么鱼好呢？</p><p data-pid="-g63wTNg">秋刀鱼：价格便宜（2-5一条） 鱼肉比重大 刺小 处理方便 直接蒸 推荐指数： ☆☆☆☆</p><p data-pid="9RzH4WO-">草鱼鱼肚（腩）：肉多刺大 价格适中 不用处理直接上锅  推荐指数： ☆☆☆☆</p><p data-pid="pg-7yB0S">鱼杂：这个能接受重口的可以购买 鱼杂就是鱼档不要的鱼内脏 价格非常便宜 腥味特重   推荐指数： ☆☆</p><p data-pid="LFybRVry">以上的已经能满足主子对肉类和蛋白的摄入了 那么维生素呢也就是蔬菜呢？</p><p data-pid="QFk3W9Df">猫可以吃的蔬菜包括有胡萝卜、西兰花、生菜、白菜、卷心菜、南瓜、猫草等。因为猫咪不善咀嚼，喂其吃的蔬菜一定要易于消化，所以在蒸煮这些食材时要注意煮熟煮透，便于猫咪消化。同时猫属肉食动物，在喂食过程中应该以肉类为主、蔬菜为辅。</p><p data-pid="CLGjsleh">这些基本可以满足你的正常供养了 当然啦如果还是觉得麻烦建议选购一些正规的猫粮和营养辅食。</p>  
</div>
            