
---
title: '女主是动物的萌宠文，有哪些值得推荐？-贝贝狗的回答：《我们才不是流浪猫呢！》 作者：暮安浅 文案： 一次车祸，二十名参加冬令营的高中生意外失去记忆变成了猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3845'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 05:03:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3845'
---

<div>   
<strong>女主是动物的萌宠文，有哪些值得推荐？</strong><br>贝贝狗的回答<br><p data-pid="dKf7cDwJ">《我们才不是流浪猫呢！》</p><p data-pid="q0WvyF08">作者：暮安浅</p><p data-pid="JJ0yGXHO">文案：</p><p data-pid="oReaWoU8">一次车祸，二十名参加冬令营的高中生意外失去记忆变成了猫，穿梭在大街小巷。</p><p data-pid="0XgO9s3o">还没填志愿就提前踏入了社会怎么办？</p><p data-pid="y7KEYIHb">有的猫去猫咖打工认为自己不折不扣是商务猫，</p><p data-pid="CThgWRzZ">有的猫找了个鱼摊帮小贩卖鱼自命渔猫，</p><p data-pid="SqiMDeEQ">有对编制异常执着的猫跑去了政府窗口，当上了公务员猫，</p><p data-pid="fJfbHujd">而花豆不一样，花豆要全体猫猫站起来，联合反抗流浪猫称号，共建和谐猫猫社会。</p><p data-pid="dQIBZU1Z">猫猫社会第一个五年计划——实现猫粮全面自由！</p><p data-pid="cmZdVQ5Y">平静的三线小城市中，草丛中饭店后穿梭着大大小小各色的猫，它们形色匆匆，迈开猫爪飞奔到一处空旷的场地。</p><p data-pid="WUFTiBYu">猫们交头接耳，窃窃私语。</p><p data-pid="RPLYVs-Z">毛茸茸漂亮的大花猫坐在台子上，一本正经的严肃喵喵：</p><p data-pid="_tpQUWba">“今天会议的主题是：反对流浪猫称号，我们才不是流浪猫！”</p><p data-pid="4qGVg58K">众猫赞同，振奋喵呜：</p><p data-pid="MnIQWrXb">“才不是流浪猫！”</p><p data-pid="6RlBg28d">“不是流浪猫！”</p><p data-pid="WyQ7qMj_">它们只是选择自由的生活方式，才不是被愚蠢的人类给抛弃了呢。</p><p data-pid="08tj9-ej">内容标签： 时代奇缘 甜文 成长 逆袭</p><p data-pid="S_EYka5d">搜索关键字：主角：花豆猫、警猫元帅、小少爷、缺尾猫 ┃ 配角：狗狗天团，可爱的人类幼崽和友好的人类邻居们 ┃ 其它：</p><p data-pid="zUbWsj4H">一句话简介：我们才不是被人类抛弃了呢</p><p data-pid="kQ0Yv6xe">立意：共建猫猫和谐社会</p><p data-pid="j3-r9xLv">书评：</p><p data-pid="pum9vctT">全文写的真的很生动治愈，很久没看到这么轻松解压小甜饼了。因车祸丧生的23人被狸猫精李建军老师救了，为了补齐灵魂老师把他们送到了平行世界中，丧生的司机和老师还是人类，20名学生全部成了猫崽子。有猫的地方也有江湖，猫猫也有江湖义气、职业素养和契约精神。猫猫和人之间、和狗之间的关系也温馨有趣。特别喜欢花豆在宠物店、鸡公煲、警局和学校那些场景的互动。</p><p data-pid="DmfRYzvT">里面也涉及了一些社会现象，人和猫狗之间，因为各种原因的弃养问题，人和人之间，父母对二孩的态度问题；父母对子女教育，依然存在吃着读书无用洗脑包，吸着孩子血过日子的个案；关于PUA的问题；子女对父母的养老问题；道德绑架现象等等，并没有画大量笔墨很刻意去表现，但很有画面感。</p><p data-pid="QhILZ4lT">整篇文的节奏把握得很好，输出的价值观描述的社会家庭问题，都是很值得肯定的。文章写的很深入人心，每个小猫咪都跃然纸上，狗狗性格也写的很形象。给每个现实中不能撸猫，网络撸猫的人带来各种猫猫的美好想象。</p><p data-pid="njAGhc14">总体来说，无论是文笔还是剧情都水准在线，节奏也把控的不错，整体剧情还挺抓人的，能一口气看完。叙事偏童话，可可爱爱，但又不刻意，行文很自然，整体而言是篇很棒的睡前小甜饼。</p>  
</div>
            