
---
title: '女朋友因为我的猫是和前女友买的，把猫打死了，我该原谅她吗？-萱小蕾的回答：这事若是没有十足的把握，还是建议分手吧。 毕竟这样的女朋友，一般人_承受_不了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 05:13:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
---

<div>   
<strong>女朋友因为我的猫是和前女友买的，把猫打死了，我该原谅她吗？</strong><br>萱小蕾的回答<br><p data-pid="OdbiziwM">这事若是没有十足的把握，还是建议分手吧。</p><p data-pid="A-D18EmO">毕竟这样的女朋友，一般人“承受”不了。</p><p data-pid="OxNg0foC">除非自己有信心和能力感化她、影响她，改变她。</p><p data-pid="nVP_ER07">不过这种事是很难的，因为要把一个心性有问题的人改变得美好，前提需要这个改变她的人自己更美好，更慈悲，更懂爱。</p><p data-pid="pB3-K0Bg">这种改变，是打动，是教化，不是叨叨叨讲道理。</p><p data-pid="538LGgXd">所以一般人多半也做到，一般人不光教化不了别人，反而还有可能激发对方的“恶”。</p><p data-pid="ZgoyLLl9">因此，专业的事应该让给专业的人去做。</p><p data-pid="QD4rJ80j">比如看心理医生，比如让她去修行，去学习，去经历人间苦辣酸甜，然后醒悟。</p><p data-pid="-0gN3aEx">然后明白自己的行为是有问题。</p><p data-pid="UTDIX-wa">行为上有什么问题呢？</p><p data-pid="msmQO7Mg">很显然，她这样很可怕，很危险。</p><p data-pid="S56Xiyxk">没有爱，没有慈悲，没有善良。</p><p data-pid="pXAkWHKo"><b>别说什么“爱之深所以恨之切”，心理不健康就是不健康，阴暗就是阴暗，残忍就是残忍，需要他们意识到自己这些不正确的倾向。</b></p><p data-pid="KzhvyYZm">不然他们会觉得“我是因为太爱他，太在乎，才会做出极端或可怕的事来”。</p><p data-pid="c9H_1C-S">人人做不好的事时都用这样的解释来开脱，那不就乱套了吗？</p><p data-pid="_WoCU-ck">所以她把猫折磨没了的代价就是失去她在乎的男朋友才对。</p><p data-pid="oxjvNXOm">这是承担责任和后果，也是理所应当的惩罚。</p><p data-pid="2MpjvR_Y">除非你能保证自己此后这一生都能对她忠心耿耿，没有一点异心，没有一点让她觉得不满意的地方。</p><p data-pid="rltGroQA">最好是跟前女友也好、别的异性也好，都完全断绝联系。</p><p data-pid="8yS3MaQS">要不要，她的醋意还会大发，她还有可能用残暴的手段来报复。</p><p data-pid="G-BBA6LB">这不是爱，这只是想要人人事事都顺自己的意罢了。</p><p data-pid="n8h7Vyk8">要不然，在这个几乎人人都有前任的时代，计较那么多怎么继续在一起？</p><p data-pid="6uig6tEw">猫做为跟前任相爱过的证据被折磨，那么要是这个证据是跟前妻的孩子呢？</p><p data-pid="kNKUUfYj">想想是不是会很可怕，就因为你爱过别人，或者还有可能爱着，就忍受不了，那是不健康的心理。</p><p data-pid="FyxoKEgZ">我们相遇时，你已经有过前任了。</p><p data-pid="M-gsim_E"><b>那不是你的错，也不是我的错，只是缘分的问题。</b></p><p data-pid="_ptEX1MI"><b>所以接受你曾经爱过别人，或现在还爱着。</b></p><p data-pid="G72YP18J">若你还想回头，我若爱你，会放你去。</p><p data-pid="ZJigW9Zy">我若不爱你，但是不想失去你，我才会想要折磨报复你或眼你相关的一切。</p><p data-pid="mWzD2hYa">由此可见，现女友也并非爱男朋友有多深，不过是觉得自己被冒犯了一般。</p><p data-pid="pkR1NwOj">保证不了这辈子再不“冒犯”她，那就还是给彼此一条新的路为好。</p><p data-pid="x9OzdI8H">毕竟能虐杀宠物的人，也都不是一般人。</p><p data-pid="hmLk7jdp">多半是心狠手辣没有或不懂真爱的人。</p><p data-pid="n5eSnfW-">这样的人，你可以原谅，但最还是一别两宽比较安全……</p><p data-pid="Z_KMVkO9">————————</p><p data-pid="tQtLsPD4">我是勿染，有幸遇见。</p>  
</div>
            