
---
title: '奶狗生气的时候会怎么表现？-百里岁岁的回答：【已完结，请放心食用～】 贺朝辞紧紧揽着我的腰，动作暧昧地游走。 「姐姐还没有回答我是喜欢帅的还是成绩好的。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4403'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 13:14:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4403'
---

<div>   
<strong>奶狗生气的时候会怎么表现？</strong><br>百里岁岁的回答<br><p data-pid="wAwTBCxV">【已完结，请放心食用～】</p><p data-pid="NoRCwlwO">贺朝辞紧紧揽着我的腰，动作暧昧地游走。</p><p data-pid="03rXl4NW">「姐姐还没有回答我是喜欢帅的还是成绩好的。」</p><p data-pid="nuBwYz5O">「我，我……喜欢力气比我小的。」</p><p data-pid="4yPdqJIG">贺朝辞轻笑一声。</p><p data-pid="X6IWvQs_">贴近我的耳边，诱哄：「那你试一下年纪比你小的，行不行？」</p><p data-pid="pau7I5HK">1</p><p data-pid="0f3AhK2Q">我没有想到这间空教室里会有变态。</p><p data-pid="9xx68Mt_">还是个光着上半身睡觉的变态！</p><p data-pid="5YtREjxa">我想要跟他保持安全距离，但视线却有点儿不争气。</p><p data-pid="DSRcp08-">没有办法，那个男生不仅长得帅，身材还很好。</p><p data-pid="39-YwfN9">八块腹肌十分匀称，再加上那精瘦的腰肢和修长的大长腿……</p><p data-pid="0zHvM3BG">对不起，我必须要承认，我才是那个变态。</p><p data-pid="yqGsq4GN">2</p><p data-pid="_z9EaPye">对方察觉到了我想跑，反手把我壁咚在门口。</p><p data-pid="dl3B_eR8">我被他圈在怀里，全世界都是他散发出来的荷尔蒙。</p><p data-pid="FZPrnSsO">他气势汹汹审问我：「你从哪里来的？偷看我睡觉？嗯？」</p><p data-pid="l_0t3KV2">我看着那近到不能再近距离的他。</p><p data-pid="bm_YrRij">救命！</p><p data-pid="yS6f0RJP">谁能把这个睫毛精转世带走。</p><p data-pid="WuZF7-n8">鼓足勇气，我才反驳：「麻烦你看看自己的样子，你才是变态吧？哪有人不穿上衣在教室里的？」</p><p data-pid="kjNox7T4">他好气又好笑地贴近我：「嘴巴还挺能说？」</p><p data-pid="YmemVSJ5">3</p><p data-pid="X9evpHkP">很快我就从他的对话中知道了关键信息。</p><p data-pid="VZDxVxiH">这间空教室是他们社团的，我本来就没有权利使用。</p><p data-pid="SXzyezWZ">「打扰了，我这就走。」我一缩脖子，捏着英语演讲稿准备开溜。</p><p data-pid="JupsQPl9">下一秒，天旋地转，一只大手越过我的头顶把门又按了回去：「刚刚不是挺凶的吗？说清楚，到底是过来干什么的？」</p><p data-pid="M38d4Gu6">我据理力争：「我就是想找个地方练英语口语。」</p><p data-pid="u6TrRJB-">他啧啧两声：「就你刚刚磕磕绊绊那一段，是英语？」</p><p data-pid="S-LmTJyb">伤害性不大，侮辱性极强。</p><p data-pid="8RnnJB3a">低头扫了一眼演讲稿落款，他一挑眉：「物理系陆欣？原来是学姐。自我介绍一下，我也是物理系的，大一新生，我叫贺朝辞。」</p><p data-pid="FpZ-l2tA">4</p><p data-pid="dxTZoCyR">这名字耳熟。</p><p data-pid="oDMmrZql">贺朝辞懒洋洋地拿过那篇演讲稿，随意挑了一段。</p><p data-pid="vmQmDHea">发音标准，十分流畅。</p><p data-pid="vmbSiVuI">就实力而言，完全吊打我八条街。</p><p data-pid="hWxxm6V5">欺人太甚！</p><p data-pid="psvVR2cW">我敲了敲门板示意他：「你把手给我松开，我现在就换教室。」</p><p data-pid="DEIlpJLv">「别急啊学姐，我记得之前教授还在课上夸了你，不如这样好了，我教你口语，你提供我数据？」</p><p data-pid="6XxNrGJQ">我想起来了！</p><p data-pid="_ElcnuaE">贺朝辞就是教授口中特别聪明但是有点儿懒的大一新生。</p><p data-pid="36OSpywF">因为颜值和智商都在线，为了看他，那几个教授的课堂几乎是场场爆满。</p><p data-pid="Y6yCgfrH">我当即表示：「好！没问题！成交！」</p><p data-pid="Ji4Uf_z7">反正我有现成的数据，有便宜不占王八蛋！</p><p data-pid="9qcNiy64">5</p><p data-pid="tyKQ-upF">贺朝辞满意地松开了手。</p><p data-pid="cPDnKLjB">我冲他展露了一个无辜且灿烂的笑容。</p><p data-pid="h7JEW7hS">贺朝辞一愣，声音有点儿闷闷的。</p><p data-pid="NAOoI6Xa">「下次不许这么笑了，傻得要命。」</p><p data-pid="HgbZ_qx4">我狠狠翻了个白眼。</p><p data-pid="_IBKj22Y">多好的一个帅哥，怎么就长了张嘴？</p><p data-pid="iYIVGXq7">视线无意间落在贺朝辞的耳根上，这才反应过来——</p><p data-pid="NBL29Z9p">耳朵都冷得发红了，还装作一副若无其事的样子。</p><p data-pid="Yi-Shsqa">啧啧，这个小学弟可真要面子。</p><p data-pid="J0d3Skn4">6</p><p data-pid="KTWuoPD_">练习的过程充满坎坷。</p><p data-pid="fxZBDEzk">只要我一开口，贺朝辞就皱眉头。</p><p data-pid="t9wcTlTI">「有这么难听吗？你也太打击我积极性了。」</p><p data-pid="oKE3j9yC">「你的积极性要是能这么容易就被打击就好了。」</p><p data-pid="FvOKWzMx">夺笋啊！</p><p data-pid="mUwQ2CgT">「考虑到你这个基础以后每天早上都要过来练习。」</p><p data-pid="mUFvLkwt">这段话很感人，如果没有后面那句的话。</p><p data-pid="7CLbwxYP">「不然传出去说你这个口语是我教的，我丢不起那个人。」</p><p data-pid="XaEBRdSJ">贺朝辞的口语是真的好，但人也是真的狗。</p><p data-pid="SX7buVLk">我都说了每天早上我要去我妈的早餐店帮忙，没办法来。</p><p data-pid="j_CKag83">结果他义正词严：「你告诉我地址，我明天去看看你是不是撒谎偷懒。」</p><p data-pid="OSifmCJD">苍天，人和人之间的信任已经破碎到这种程度了吗？</p><p data-pid="iEahvFvt">7</p><p data-pid="005aD6Fm">第二天早上，我没有看见贺朝辞，先等到了几个找茬的。</p><p data-pid="iGst2Wz9">那几个男生不依不饶，非说在我家的早餐里吃到了虫子，一个个拍桌子瞪眼，让我给他们道歉。</p><p data-pid="Omly8miD">可笑的是，为首的那个我认识。</p><p data-pid="6YTP-W6-">前两天评比奖学金，他差了我一分落选了。</p><p data-pid="cUhmNZeB">那个垃圾得意洋洋。</p><p data-pid="0OE3PrI6">「陆欣，你装什么清高？天天坐在教室里就一股奇怪的味道，谁知道你家的卫生质量到底过不过关？」</p><p data-pid="uWlwLpUA">我听见身后传来独属于贺朝辞的，懒洋洋的声音。</p><p data-pid="xQ1uDKKv">「我确实闻到了臭味，观察好一会儿了，原来是你嘴里的味道。几个大男生特意过来为难一个小姑娘，满嘴喷粪真把我给恶心坏了。」</p><p data-pid="70VIhc8m">「你是什么人？」</p><p data-pid="9hmMMfdW">贺朝辞嗤笑一声，上前一步把我揽在了身后。</p><p data-pid="a20yAGvu">「我是一位正义的路人。」</p><p data-pid="1J4K2WEC">8</p><p data-pid="s40gY9Ig">我知道贺朝辞这张嘴损，但没想到会这么损。</p><p data-pid="Oo2oIltn">三言两语把那几个傻叉气得面红耳赤。</p><p data-pid="B3ehICU7">「从一开始进店里我就发现你们这几个人鬼鬼祟祟的，不巧，我这个人特别喜欢录像，于是就把某人栽赃嫁祸的过程拍了个正着。」</p><p data-pid="F1K3pwgy">他们几个人显然是衡量了一下实力，甩下一句：「不知道你在说什么！」</p><p data-pid="sTwrSq8H">然后就灰溜溜地走了。</p><p data-pid="2Z20uPUN">背影写满了落荒而逃的心虚。</p><p data-pid="RtjJ8qJ6">「你真的拍到了？」</p><p data-pid="5R7qmQOz">我瞪圆了眼睛，差点要喊贺朝辞一声「转世诸葛亮」。</p><p data-pid="7AND5p9b">结果他慢条斯理地收起手机。</p><p data-pid="nErIsGDE">「诈一下他们而已，你怎么也上当了？我才刚来没多久……不过，刚才是什么情况？」</p><p data-pid="TcHvCSyc">9</p><p data-pid="uo0HF1hu">我一五一十地交代了和那几个人的矛盾。</p><p data-pid="wehg8c4M">其实说是矛盾，我也觉得挺无语的。</p><p data-pid="rKshdJac">无非就是凭实力拿到了奖学金把他挤掉了。</p><p data-pid="VY2B9t9G">贺朝辞听完之后若有所思地点点头。</p><p data-pid="flBMCX4O">「没想到学姐你看上去傻乎乎的，居然拿了一等奖奖学金。」</p><p data-pid="ruEEMR5x">我一瞬间被他给整不会了。</p><p data-pid="t1lLtChW">「这是重点吗？」</p><p data-pid="PrcW6ChH">贺朝辞笑眯眯的：「放心，没有下次了。这件事我来处理。牛肉这么好吃，可不能被他们给整倒闭了。」</p><p data-pid="hjSOpLoh">我又好气又好笑：「你就不能盼着我好？」</p><p data-pid="c0JVvWAU">他眨眨眼一副无辜的样子：「我当然是盼着学姐好的呀。」</p><p data-pid="UFv1fwRy">声音黏黏糊糊的，尤其是那声学姐，像是一把小锤子，不轻不重地敲了我一下。</p><p data-pid="TwMI6gMd">10</p><p data-pid="dQfNnlsE">我以为贺朝辞已经验证了我没说谎就放弃了。</p><p data-pid="mcDPkc27">没想到他第二天竟然又准时出现。</p><p data-pid="-ofoWRA6">手里还拿着我的英语演讲稿。</p><p data-pid="USTMcnOa">真是阴魂不散！长得越帅的男人心越狠！</p><p data-pid="hlP-5-c1">店里的老顾客笑着打趣：「小陆啊，你男朋友很帅嘛！」</p><p data-pid="dTaqEt69">我立刻摆手就要否认。</p><p data-pid="76r2OXE7">却听见贺朝辞抢先一步，笑眯眯地接过话茬：「谢谢。」</p><p data-pid="de4-4YCr">「你怎么不否认？」</p><p data-pid="4zlLcouV">「否认什么？」贺朝辞懒洋洋地一摊手，「人家说我帅，我说谢谢，不对吗？」</p><p data-pid="Fh_KM8L4">好像还挺合理，但好像又有哪里不太对劲。</p><p data-pid="vYZPE0D0">贺朝辞这时候扯开话题，对我说：「对了，有个家教的兼职，挺赚钱的，你接不接？」</p><p data-pid="0nDDIFjP">钱多又轻松的家教工作，傻子才不接。</p><p data-pid="nCWhcuI4">可当他把我带去了一栋别墅门口时。</p><p data-pid="7ptKVT9D">我仰头看着这栋奢华建筑，有点儿傻了。</p><p data-pid="1EMP0uy1">「你知道的吧，倒卖器官是违法的，组织卖……」</p><p data-pid="KhXY5trW">我试图劝他回头是岸。</p><p data-pid="dzuttZ-Q">贺朝辞咬紧牙：「这里是我家。」</p><p data-pid="61Ll5IDu">倒吸一口凉气。</p><p data-pid="BsQAoH1T">好家伙！</p><p data-pid="ITs5ww2s">「难怪大家都说有钱人有怪癖，突然就理解你在教室里裸睡。」</p><p data-pid="SJtAtXMs">贺朝辞撇我一眼，似笑非笑。</p><p data-pid="TirVlZQ1">「学姐不喜欢？不是看得很入迷吗？」</p><p data-pid="HO0cdtH7">这是什么虎狼之词！</p><p data-pid="ZwKrq5vO">住口啊！</p><p data-pid="MFsX4u8Q">11</p><p data-pid="amLraXFR">按照贺朝辞的话来说，他嫌他弟弟贺殊太傻了，所以不想教。</p><p data-pid="We-efRNE">在我接触下来，这小子除了见面时瞎喊了我一句「嫂子」之外，暂时看不出有什么智力障碍。</p><p data-pid="tOIRNDU1">教贺殊做物理题的时候，顺便了解了一下他的家庭。</p><p data-pid="QkFG0cQb">贺朝辞身体不太好，他父母是做生意的，常年出差，两个人就这样住在大别墅里点外卖。</p><p data-pid="w-qHCcOI">惨是真的惨。</p><p data-pid="q1GvsNFQ">强也是真的强。</p><p data-pid="vUq2mz20">贺朝辞身体不好？</p><p data-pid="SnunYa1w">能怎么不好？</p><p data-pid="7U2Uc0VT">我想起在教师里窥探过的肉体，觉得八成是他弟瞎编。</p><p data-pid="TBFNyojr">贺朝辞邀我一起玩游戏。</p><p data-pid="TGoKxltU">本来我是拒绝的，但他可怜兮兮地冲我撒娇，还是没忍不住答应了。</p><p data-pid="PbBUDiVR">他捏着游戏手柄，一路带我过关斩将，时不时得意地看我一眼。</p><p data-pid="yHW30LW2">要命！竟然有点帅。</p><p data-pid="0yMrVKIQ">怕自己上头，我赶紧找借口溜走：「那个，我还有事，我要先走了。」</p><p data-pid="07xmDZsJ">贺朝辞迅速耷拉了眉眼。</p><p data-pid="FthAOscO">总觉得他身后还有一条毛茸茸的大尾巴也惨兮兮地垂下来了。</p><p data-pid="QTmVDaau">「学姐，你是不是不想跟我玩？」</p><p data-pid="uZruQve0">我脱口而出：「不，不是。我就是手腕有点儿酸。」</p><p data-pid="nj_PSS7a">是谁受到了蛊惑？</p><p data-pid="OPrPq6Gr">哦，是我。</p><p data-pid="2C6akoxt">12</p><p data-pid="JPqj8vdy">后来贺朝辞没有继续拉着我打游戏，而是把我送回了家。</p><p data-pid="JsXYXsgK">只不过我发现自己很有必要跟他隔开点距离。</p><p data-pid="3iIm1nPp">然而越是这样想，碰到贺朝辞的概率越来越大。</p><p data-pid="xkELNRQ1">明明这么大一个校区，就总会冤家路窄。</p><p data-pid="d2E9lcpj">他冲我摆手，唇边的小酒窝都好像在发光：「学姐，好巧啊。你要去哪儿？」</p><p data-pid="h6CzP2XR">我晃了晃手上举着的泡沫板：「送道具。」</p><p data-pid="g6_AHHAM">他非常自来熟地迈开长腿，直接从跟我膝盖一样高的花坛边缘跨了过来。</p><p data-pid="6L1_AQQD">「我来帮你拿。」</p><p data-pid="zmKwx3bk">速度之快，我差点儿以为他是来抢道具的。</p><p data-pid="WqFYyZFi">我本来不想让他帮忙，但挨不住他的眼神攻击。</p><p data-pid="bvo1jH00">只能随他去了。</p><p data-pid="Gan4Q6WY">想着赶紧送完赶紧散伙。</p><p data-pid="mUkxSShN">没想到到社团之后，那些人显然对贺朝辞更有兴趣。</p><p data-pid="LU6lj8U7">「陆欣，这位是你的男……」</p><p data-pid="dXcyMX4G">我速度飞快打断了八卦的产生。</p><p data-pid="8JO08pzX">「不是，就是一个学弟。」</p><p data-pid="XEBfylxu">「对啊。」</p><p data-pid="w9qPva6R">贺朝辞似乎还是那副笑眯眯的模样，但又跟平时有点区别。</p><p data-pid="-IpQDhC7">「学姐～道具送完了，咱们看电影去吧，《咒怨》，你肯定喜欢。」</p><p data-pid="Q83vduvw">我喜欢你个头。</p><p data-pid="Ns3w6eDG">年轻人，说话负点儿责任！</p><p data-pid="YyAbfBMd">13</p><p data-pid="5JExLSoH">我当然不可能给机会让他逼迫我看恐怖片。</p><p data-pid="Bkdg4VEn">不过毕竟拿了贺朝辞的钱，我还是得尽心尽责给他弟补课。</p><p data-pid="EPPXxGZJ">只不过贺朝辞不知道哪根筋搭错了，硬是要下厨。</p><p data-pid="sjWn8RiD">社团这时给我打电话说道具有问题。</p><p data-pid="jX9_IMYP">见我想走，贺殊眼泪都快下来了。</p><p data-pid="ZPyPm1NV">「这些都是我哥亲手做的，他第一次下厨，你得帮我试试毒。」</p><p data-pid="rDjVY6aD">我实话实说，「我也扛不住你哥的毒。」</p><p data-pid="bpCw5yJ9">刚出门不久，贺朝辞开车跟了上来。</p><p data-pid="3zmaM1m7">本来我想拒绝，但看到他这脸色，话都咽进了肚子里。</p><p data-pid="7ikEyhlg">只能带着他一起去。</p><p data-pid="P6J03V8Z">赶到那边之后才发现不对。</p><p data-pid="bwyigktT">社长：「我就说用这个方法肯定管用吧！」</p><p data-pid="Xm1Wak-N">显然不是道具有问题，而是人有问题。</p><p data-pid="e6JvwIoA">我抬脚要走，社长赶紧喊了一声：「人都喊出来了，你还怂什么？」</p><p data-pid="KyyxlLlH">14</p><p data-pid="EK-t-j1f">没有想到居然是联合着社团成员一起把我骗过来告白的骚操作。</p><p data-pid="G9EITkWW">我头皮发麻，脚趾头已经要抠出一个迪士尼城堡了。</p><p data-pid="h8u6dlxw">「不好意思哈，你不是我喜欢的类型。」</p><p data-pid="Eaa3uvgU">我拒绝了之后，扯着贺朝辞的袖子就想走。</p><p data-pid="B2kzOY3t">那几个社员站起来挡住了门。</p><p data-pid="hiNSc6m3">贺朝辞反手牵住了我：「听不懂人话？都让开。」</p><p data-pid="oCnCJN_5">对方显然是喝了点酒，人多胆肥，一边说话一边推搡贺朝辞：「你是个什么东西……」</p><p data-pid="HbG8PN6G">贺朝辞反手把人给搁倒，居高临下地扫了他一眼，「有必要告诉你？」</p><p data-pid="Wx_9ahWE">眼看就要打起来了，我拉着贺朝辞就跑。</p><p data-pid="MNxWuAdW">直到安全了，我才停了下来大口喘气。</p><p data-pid="LKthHGGa">贺朝辞脸上红红的，眼睛里都是光。</p><p data-pid="G-Ct4za6">贺朝辞笑得很是得意，「学姐，我被你救了，古代的时候这会都要以身相许的。」</p><p data-pid="WjtCAKJb">「……」</p><p data-pid="RjHlN-Do">这话我没办法接。</p><p data-pid="t7aPMoqm">贺朝辞一手拉过我，「不逗你了，走，咱们回家吃饭去。」</p><p data-pid="Tj3LGQzN">没想到我还是没能逃过黑暗料理。</p><p data-pid="2XDHf4iP">15</p><p data-pid="rPI7r2na">大概是老天觉得我最近过得实在是太舒服了，于是给我安排了坎坷。</p><p data-pid="ZDsMSa0J">那群班干部借口我鲜少参加集体活动，先斩后奏给我报了个三千米。</p><p data-pid="p2h7XU_G">贺朝辞找到我的时候，我正在练习跑圈，累得叉腰喘气。</p><p data-pid="tVB6s_xD">他长手一撑直接从看台上的护栏上翻了过来，跑到我身边。</p><p data-pid="0RcOAUCk">「有我在你就放心吧！保证让学姐震惊全场！」</p><p data-pid="rN688ib0">我很诚恳：「只要能保证我不会半路晕过去就行。」</p><p data-pid="RrfNZ2Bt">贺朝辞站在跑道边上非常认真地给我送来鼓励：「学姐加油！保持呼吸节奏！」</p><p data-pid="nqwvZ-Ek">心脏砰砰砰，像是有什么东西一下又一下砸在左胸膛。</p><p data-pid="ZfmKN-90">跑到第五圈的时候，我顿悟了——我一定是累了。</p><p data-pid="OmniaDAe">五圈，两千米。</p><p data-pid="Z74r95d_">搁谁谁不面红耳赤、气喘如牛？</p><p data-pid="3WYCFsW6">别说站在一边给我加油的是贺朝辞了，就算是那位秃顶的五十岁教导主任我都是这个反应。</p><p data-pid="zjvRyf7s">16</p><p data-pid="yHcoOYZj">贺朝辞及时拉住了我，然后架着我往前走。</p><p data-pid="4aJZl1MT">我都麻了，努力想要挣脱：「不跑了不跑了，我跑不动了。今天就是天，天王老子来了，我也不会多跑一米！」</p><p data-pid="yQe38CEh">他的笑声就在头顶，还有几分无奈。</p><p data-pid="IZY6LrRL">「学姐，剧烈运动之后最好是走一走，不然容易胸闷犯恶心。」</p><p data-pid="FzTqj7Iw">天王老子没用，但是贺朝辞有用。</p><p data-pid="vTRj9T_M">我乖乖地跟着贺朝辞往前走。</p><p data-pid="xgfMqk0b">他声音愉悦：「学姐好乖。」</p><p data-pid="R8euHRiw">我脸热得更厉害了，下意识腾出一只手压住了左胸膛。</p><p data-pid="11I_G8rT">坏了，跑步的后遗症又来了。</p><p data-pid="ahqaX-_a">贺朝辞骑着自行车说要带我去一个地方。</p><p data-pid="IEpS8t8E">一路上风把他的上衣吹得鼓鼓胀胀，我甚至可以看见透光的衬衫下，他光滑的脊背。</p><p data-pid="jcgIBDat">我咽了口口水，悄咪咪地伸出手抓住他的衣角。</p><p data-pid="m4Iy2Tng">下一秒，贺朝辞肌肉一紧，腾出一只手把我的手牢牢地按在了他的腰腹上。</p><p data-pid="Mzg963jV">声音透着警告：「学姐别再乱动了，不然容易摔跤。」</p><p data-pid="3BCTND6O">我老老实实地搂了他一路，觉得有点儿不对劲：「等会儿，贺朝辞，你是不是越骑越慢？」</p><p data-pid="A-a2W-A9">「学姐，我有点儿累了。」</p><p data-pid="8HeOl-V-">语气无辜，挑不出毛病。</p><p data-pid="_xLptvz0">等他带我到了目的地，天都已经黑了。</p><p data-pid="XbsMBJUU">我盯着晚风吹拂的江面，有点儿懵：「你带我来这里干什么？」</p><p data-pid="kDm0R_gX">17</p><p data-pid="MVuSMKG5">「我心情不好的时候就喜欢看海。但是条件有限，只能先带你过来看看江。」</p><p data-pid="8PTjjoCU">贺朝辞拉着我，慢悠悠地往沙滩上走。</p><p data-pid="L58h1_ax">我猛不丁地被他牵着往前走：「你是不是无聊的时候还喜欢飞去巴黎喂鸽子？你这爱好也太烧钱了。」</p><p data-pid="sX1J4Gsy">贺朝辞回头看了我一眼，还挺委屈的。</p><p data-pid="7_CkjtbX">「学姐，你也太不解风情了吧？破坏气氛！」</p><p data-pid="gBOOZC1V">要的就是这个效果。</p><p data-pid="cB8sOxhM">不然我怕贺朝辞会听见我震若擂鼓的心跳声。</p><p data-pid="Zvncnekx">就这么慢吞吞地走着，江边的风也温柔，我的心情真的平复了许多。</p><p data-pid="Y-5X2aph">只是，不知道是江水的功劳，还是贺朝辞的功劳。</p><p data-pid="L5mbdvGp">我盯着月光下贺朝辞的侧脸，鬼使神差地冒出一句：「下次一起，去看海吗？」</p><p data-pid="07WRoS5p">我也想看看，他喜欢的风景。</p><p data-pid="zwTCrbBv">话说出口之后，其实我就后悔了。</p><p data-pid="xEWedB8T">但贺朝辞没有给我反悔的机会。</p><p data-pid="HI9jFvAc">他一下子拉紧了我的手，眼睛都亮了：「真的吗？那等运动会结束，我们去看海吧！」</p><p data-pid="13HsDiLK">然后他絮絮叨叨地说了很多要准备的东西。</p><p data-pid="JqHlBIsm">说实话，我一个字也没有听进去。</p><p data-pid="9hy9bJRA">注意力全放在了他那双闪着笑意的眼睛。</p><p data-pid="tazB7e4L">江风好像会醉人。</p><p data-pid="a5IaO7Bg">18</p><p data-pid="qyVNYG5i">很快，运动会就到了。</p><p data-pid="wE1kD5nk">我站在那一群虎视眈眈的体育生中间，大写的弱小。</p><p data-pid="ypKrsSLq">安静的人群突然爆发出一阵惊天动地的喊声：「陆欣！加油！」</p><p data-pid="5HJw_CLs">是贺朝辞。</p><p data-pid="K2JWfzmd">他不知道从哪里弄来的小旗子，一手一个招摇呐喊。</p><p data-pid="twgSQ-J6">说真的，做出这种憨事，要不是他长得帅，我早就开骂了。</p><p data-pid="63-rrGYQ">我想拿名次。</p><p data-pid="LBTZuojn">贺朝辞辅导了我这么久，现在又特意给我加油助威。</p><p data-pid="EKuD5Bsl">我想当着他的面，跑出自己最好的成绩。</p><p data-pid="PaX4ZSI6">坚定了这个信念之后，发令枪一响，我跟着那几个势如破竹的体育生狂奔出去……</p><p data-pid="DuS4r4qu">一圈。</p><p data-pid="s9jS2qYx">两圈……</p><p data-pid="8bNvXdPY">等到第五圈的时候，我从胸膛到嗓子眼已经干到冒烟了。只能看见周围的人嘴巴一张一合，但是听不见声音。</p><p data-pid="H6efPo-P">原来剧烈运动的时候心跳的感觉是这样的。</p><p data-pid="TkgblmLY">原来我上次的脸红心跳，不是因为跑圈。</p><p data-pid="WMVhXtg1">即将冲向终点的时候，我感觉这双腿已经不属于我自己了。</p><p data-pid="FsutpHn6">除了机械地抬起来往前迈，我脑子里没有别的念头。</p><p data-pid="-x9nSJ3X">眼看越来越近，我到底还是体力跟不上，左脚没有抬起来，狠狠地绊了自己一跤。</p><p data-pid="jRPvhE4Z">塑胶跑道可真粗糙啊。</p><p data-pid="SV8St03j">重重摔在上面，蹭破了一大片皮的时候，我疼得龇牙咧嘴。</p><p data-pid="hQag8bZD">贺朝辞比任何人的反应都要快，一个箭步冲了上来。</p><p data-pid="polczx9y">「陆欣！你没事吧？」</p><p data-pid="LyCA6J-L">不听他喊学姐，我还有点儿不适应。</p><p data-pid="TYxIjZ5V">他很快蹲下身，修长的手指点了点我的小腿和脚踝，才长舒一口气：「还好没有扭伤，我背……扶你去医务室吧。」</p><p data-pid="XQi7IfNX">我注意到了他突兀的改口，下意识捏了捏自己腰上的小肉肉，有点儿沮丧。</p><p data-pid="8ikF9W27">19</p><p data-pid="RS4CzEzd">谁能想到，已经大二的我，还会忍不住伤口擦酒精的疼痛呢？</p><p data-pid="KIYdzWa4">忍了半晌我实在憋不住，蹦出一声近似猪叫的声音。</p><p data-pid="-sBYtrP-">本来以为这下丢脸丢大了。</p><p data-pid="eopBXr1L">没想到贺朝辞这家伙不仅没有嘲笑我，还跟我说起了他打针时候哭鼻子的窘况。</p><p data-pid="Y4ptwxzp">校医把东西一收，迅速跑路：「再休息一下就行了，记得忌口。」</p><p data-pid="utFKJf7P">我尴尬得要命，试图挽回一点儿做学姐的颜面：「额，那个……」</p><p data-pid="8LwRUQ7n">贺朝辞眨眨眼，打断了我，「学姐差一点儿就第三名了，真的很棒。」</p><p data-pid="aBLEcM6K">「为了庆祝，我请学姐吃饭吧！想吃什么，我现在去买！」</p><p data-pid="gof1V3Jx">他一副神采奕奕的样子，好像我得了第一名。</p><p data-pid="F_C0dZvo">「庆祝个屁啊。」我忍不住鼻子发酸，「我要吃黄焖鸡米饭。」</p><p data-pid="WRprSL14">贺朝辞噗嗤一笑：「看你这点儿出息！」</p><p data-pid="aUB65rVa">然后出门去买了。</p><p data-pid="PQg2aWbl">几乎是贺朝辞刚走，那几个班干部就过来找茬。</p><p data-pid="ugwoNU4x">我自认为自己已经很尽力了。</p><p data-pid="UcGSscBf">就算是要受责备，也是贺朝辞责备我。</p><p data-pid="nyYj2MAk">跟她们没有半毛钱关系。</p><p data-pid="wLltDgeO">所以她们说话不客气，我比她们更不客气：「我也没说我能拿到奖，关你们屁事。」</p><p data-pid="Asy98gmS">为首的班长气急败坏：「丑人多作怪，你就是想要博取别人的同情假装摔跤。」</p><p data-pid="9LYmGJ5b">要不是膝盖和手肘都擦伤了，我现在就想翻身下床赏她一耳光。</p><p data-pid="sCfdR2yq">我冷笑一声：「你说得没错。所以你们这几个丑人特意跑到我这里来作怪了是吗？」</p><p data-pid="98Ssd1h9">因为我接受跑三千米，所以觉得我好欺负。</p><p data-pid="GCcPUoQj">我今天就要让这几个喜欢抱团一起欺负别人的傻叉知道。</p><p data-pid="IROr0sK_">我是恁们爹！</p><p data-pid="bjjdjQoC">20</p><p data-pid="8wvhDT40">到底还是我轻敌了。</p><p data-pid="Kvo7qnQB">真没想到她们不讲武德，直接以多欺少。</p><p data-pid="KymX8gmZ">我关节处都有伤，活动不方便。</p><p data-pid="y3Air1bd">她们抢过我的手机互相抛，把我当傻子逗弄。</p><p data-pid="NkSwmPOQ">班长笑声刺耳：「最看不惯你这种自命不凡的样子。你要是求我，我就……」</p><p data-pid="mQFMrY-5">她握在手里的手机被另一只手拿过，贺朝辞的声音很冷：「你就怎么样？」</p><p data-pid="hwGkqlxa">我一瞬间有些恍惚。</p><p data-pid="Brrr9y-n">好像，贺朝辞总是会看见我狼狈的样子。</p><p data-pid="KsXPtquj">然后，带着光把我从负面的情绪中拉出来。</p><p data-pid="PGhtG-V2">贺朝辞握着我的手机，扫了那几个人一眼，他的眼神很冷：「我不打女人，但是畜生不分性别。你们懂我意思吧？」</p><p data-pid="ZKkh-k5v">他的表情里写满了认真和压抑不住的戾气。</p><p data-pid="v9DWmDx4">那几个纸老虎瞬间就怂了。</p><p data-pid="mN3BJ3u8">一个个讪讪地点头，然后一哄作鸟兽散。</p><p data-pid="FzVJFl-L">人一走，贺朝辞的气场瞬间就变了。</p><p data-pid="sXqE81LD">又恢复了那种懒散的、人畜无害的样子，献宝似的指了指饭盒：「特意加了一个鸡腿，没放酱油。」</p><p data-pid="O-fYl-YF">又贴心又可爱。</p><p data-pid="SdPFfCSk">这一次贺朝辞送我回去的时候，我特意带他到了我家楼下。</p><p data-pid="N6T3wCoQ">穿过那几栋光鲜亮丽的建筑，后面那片破旧的小平房才是我的家。</p><p data-pid="iLPp7hQS">「我爸很早就没了。我跟我妈相依为命，从小镇过来，开了个早餐铺子维持生计。他们瞧不起我，觉得我假清高。其实我只是要花很多时间在赚钱这件事情上面。」</p><p data-pid="C8ygVP0i">我停顿了一下，还有点儿气：「而且，参加所谓的集体活动，还没有跟你一起打游戏有意思。」</p><p data-pid="q8HQSpOw">贺朝辞会偷偷放水，照顾我的心情；还会在游戏里帮我报仇，替我出气……</p><p data-pid="RffH_HIL">我突然意识到——贺朝辞真的很好。</p><p data-pid="6JOcdz_n">21</p><p data-pid="1ODt7sDF">贺朝辞静静地听我说完，抿着嘴朝我伸出了手。</p><p data-pid="Fy2EammN">「没有带纸巾，借袖子给你用。可以随便擦。」</p><p data-pid="ICGO8Wjx">他说得很认真，我鼻间的涩意渐渐消失，很认真地看向他：「贺朝辞，谢谢你。」</p><p data-pid="CwrPZlDE">我也很感谢那次推开了那间教室门的自己。</p><p data-pid="gofnQYOO">让我遇到了像贺朝辞这么好的人。</p><p data-pid="H2lhKuzB">他脸颊一片通红，脸上破天荒出现赧然的神情：「这么客气干嘛？学姐有需要，我这个做学弟的义不容辞！」</p><p data-pid="ETLPIKiz">我的情绪比理智要快：「所有学姐都能让你义不容辞吗？」</p><p data-pid="KFlNxo3Z">「当然不是！」贺朝辞像是被误会了的小朋友，语速飞快，还带着委屈，「只有陆欣学姐可以。」</p><p data-pid="RCwCUORi">对上贺朝辞那双深邃的眼睛，我只觉得伤口处酥酥麻麻的，而且这份感觉一直蔓延向心脏。</p><p data-pid="ZHiR5n5h">我呆呆愣愣地将视线向下挪，落在他薄薄的唇瓣上……</p><p data-pid="o3laFXSj">关键时刻，我猛地一关门，把贺朝辞那张帅气的脸挡在了门外。</p><p data-pid="CWXWCTFB">好险！刚刚我差点儿就想亲上去了！</p><p data-pid="EifPrcdi">自从那天晚上之后，我有意避开贺朝辞。</p><p data-pid="iW8yfZdz">只不过持续了还没两天，就接到了贺殊的电话。</p><p data-pid="tI2futuR">电话那头这小子抽抽噎噎地说班主任要喊家长。</p><p data-pid="c39UZXSm">然后声嘶力竭地喊我「嫂子」，求我去他们学校一趟。</p><p data-pid="PwCeBQbf">那杀猪一样的嚎叫，感觉他下一秒就要离开这个美丽的世界了一样。</p><p data-pid="63FmVaJ5">等我匆匆赶过去之后才发现，这小子还喊了贺朝辞。</p><p data-pid="Nb96GBtd">「远离计划」原地破碎。</p><p data-pid="ruxivnjK">贺殊一看见我，手舞足蹈：「我嫂子来了我嫂子来了！」</p><p data-pid="j12_-RF8">然后不由分说把我往贺朝辞那里拉。</p><p data-pid="TL3oXDYd">那股热情的劲头，仿佛我见的不是他班主任，而是「见家长」。</p><p data-pid="vbRVla6A">22</p><p data-pid="08c3sYc4">我窘迫得要命，只能干干巴巴挤出一句：「是，是犯了什么事？」</p><p data-pid="6V_-HEqo">贺殊一撇嘴：「他们骂我哥，我就揍他们。」</p><p data-pid="MtpFR-3X">哟，还挺理直气壮的。</p><p data-pid="DkjxNQOt">我瞥了一眼贺朝辞，用眼神示意他「你弟弟为你打架，这件事你来解决！」</p><p data-pid="Fdwxl6Sz">贺殊下一秒又补充了一句：「他们还说我哥这么帅，肯定是渣男。我就把嫂子一起喊过来了！」</p><p data-pid="to9MJCkM">我瞪圆了眼睛，对上贺朝辞似笑非笑的眼睛。</p><p data-pid="xQjQkjzt">他压低了声音：「你看，这里头也有你的责任。咱们得一起解决。」</p><p data-pid="_3gSr28j">于是，我被迫和贺朝辞一起站在办公室，点头哈腰听他班主任的训斥。</p><p data-pid="TelCJxx7">尤其是那句「谈恋爱也要给弟弟做一个好榜样，要注意影响。」</p><p data-pid="NIaLKaFX">他班主任至少是重复了八遍。</p><p data-pid="lCxxARMg">真冤枉啊，我招谁惹谁了？</p><p data-pid="Fd-5UWWV">贺朝辞对此「批评」倒是照单全收，一边笑一边点头附和。</p><p data-pid="tEg7G_bu">好不容易结束了这一场谈话，贺殊不知道是不是良心发现了，主动提出要请我吃饭。</p><p data-pid="LH8WOelp">我从洗手间出来的时候，听见贺殊的声音：「哥，你到底什么打算啊？」</p><p data-pid="zbxnwmjA">和贺朝辞有关。</p><p data-pid="1C-KYSVo">我心头一动，鬼使神差地收住了脚步，停在了拐角的地方。</p><p data-pid="KWJ9FWds">等来的是贺朝辞的沉默。</p><p data-pid="Nkgka4oZ">贺殊和我一样心急：「哥，那个交换生，你到底打不打算去啊？爸妈都在催了，让你快一点儿做准备。但是你要是出国了，嫂子……」</p><p data-pid="vAzF5-le">他的声音越来越小，我听着费劲，只能从昏沉中提炼出两个关键词。</p><p data-pid="R_l8wUjr">「交换生」和「出国」。</p><p data-pid="nql452Lv">这两个词，尤其是最后一个，对我来说实在是太遥远了。</p><p data-pid="WyDy6NzV">我抿了抿嘴，装作若无其事的样子走了出去。</p><p data-pid="rFCf2Pg0">23</p><p data-pid="Nc1doNbQ">送我回去的路上，贺朝辞突然开口：「学姐，你在运动会的表现已经很好了，不用沮丧。」</p><p data-pid="uB6UKWk3">我眨眨眼，没有说话。</p><p data-pid="rzsR68vn">他看出了我的心不在焉。</p><p data-pid="lRyo0Hlz">但是我不敢让贺朝辞知道，沮丧不是因为那个破运动会，而是因为他。</p><p data-pid="lTAwMlv3">想到他可能要出国留学，我的心像是被什么东西高高地吊着。</p><p data-pid="Lk7Z7-33">难受得厉害。</p><p data-pid="uUiWfs1u">但是贺朝辞笃定我心里有事，硬拉着我：「学姐要是不说清楚，我今天肯定睡不好觉。」</p><p data-pid="HR8vc3rw">「学姐有事瞒着我。你不说清楚我不许你走！」</p><p data-pid="UkiV6Kd7">贺朝辞站在那儿拉着我的衣袖，弯下腰，侧脸抵着我的脖颈。</p><p data-pid="uJ62AEsR">撒娇怪！这谁遭得住？</p><p data-pid="jNzvOlIp">我横竖憋得难受：「听说……你要出国做交换生……」</p><p data-pid="X0b8xsBQ">气氛突然安静了下来。</p><p data-pid="LF2dtEOs">我心都凉了一大半，转身要走的时候，贺朝辞拉住了我。</p><p data-pid="zNy98ryT">他满眼的认真：「以前无所谓，现在不想了。」</p><p data-pid="0NziUlZJ">贺朝辞声音压得很低，似乎在笑：「学姐不问问我，为什么吗？」</p><p data-pid="s5S9ygo5">我那一句憋了半天，刚要开口，贺朝辞已经岔开了话题。</p><p data-pid="iwVze2kJ">「上次不是约好去看海吗？这个周末就去，好不好？」</p><p data-pid="K6zdvFY-">那句「好不好」黏黏糊糊的。</p><p data-pid="mgwjlsR-">这位一米八八，八块腹肌的男人为什么撒起娇来这么熟练啊！</p><p data-pid="HCnKZjpr">后续请点这里</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1431214499449282560/section/1453745764158033920" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎盐选 | 奶狗学弟套路深</a><p></p>  
</div>
            