
---
title: '如何评价支付宝上新出的_狗鼻纹防走丢_功能？该不该给狗子录上？-朝暮的回答：众所周知，每一个人类的指纹都是独一无二的。公安部于2009年建立了全国打拐DNA数...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7228'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 10:46:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7228'
---

<div>   
<strong>如何评价支付宝上新出的“狗鼻纹防走丢”功能？该不该给狗子录上？</strong><br>朝暮的回答<br><p>众所周知，每一个人类的指纹都是独一无二的。公安部于2009年建立了全国打拐DNA数据库。截至2021年3月，“团圆系统”共发布了4722条儿童失踪信息，找回率达98.1%，这背后的原理就是生物特征识别技术。</p><p>这项技术延伸到宠物寻回领域，也就是问题中的“鼻纹找狗”功能。</p><p>如果看一下狗的鼻腔，你会看到一个独特的酒窝、点和脊的纹路，连同他的鼻孔开口的形状，形成一个足够独特的标记。研究证明，不存在鼻纹完全相同的两只狗，同一只狗的鼻纹亦不会随着成长而改变。可以说，鼻纹正是犬类最具代表性的生物体征，因此也成为了狗狗们最有效的“身份认证”。</p><p>这个鼻纹找狗的功能，只需要狗主人对着狗鼻子简简单单地拍一张照片，然后智能算法就能够使用模式识别、图像处理等方法对犬只的鼻纹特征进行描述、匹配和分类，为犬只生成一张专属的“身份证”。</p><p>将鼻纹深度图信息保存留档，狗子的鼻纹便成为了一张通行全国的“有效证件”。</p><p>而对于广大路人来说，一旦遇到走失或被拐卖的流浪狗，只要在保证自身安全的情况下，任何人都可以优雅地掏出手机，打开支付宝App搜索“防走丢”，给宠物鼻子拍一张照片，轻轻松松就能识别出走失狗狗的身份，从而联系到宠物的主人。在拨通主人电话的时候，支付宝App也会生成随机号码，保证不会暴露双方的个人隐私。</p><p>可以说，这是又一项“科技让生活更美好”的经典案例。只要简简单单地拍几张狗子鼻子的照片，就可以为宠物建立一个全国联网的电子身份证，为宠物安全增加一道保障。</p><p>事实上很多人不知道，美国National Council on Pet Population Study and Policy（宠物研究和政策委员会）曾给出过数据：平均有1/3的宠物会在生命周期内丢失，而且高达80%以上的走失狗子是再也找不回来的（可惜找不到我国的相关数据）。这个数字看上去触目惊心，但如果仔细思考，其实并不难理解，因为宠物一旦走失，确实缺乏有效的搜索方案。传统方案无非那么几种：在电线杆上张贴小纸条、在报纸上刊登照片、在本地论坛上发帖询问。更高级的还有调用监控摄像头，但这成本太高，实在不利于普及。</p><p>无论是以上哪种方法，这样原始的“人眼识别”都很难产生效果。毕竟对于路人而言，别人家的狗子实在是大同小异，尤其是拉布拉多、金毛这样的流行品种，你把两只毛色、品种都相同的狗子放在一起，大多数人都未必认得出区别。</p><p>这种时候，高科技的AI识别就能够发挥很大的作用。图像识别能够保证不会认错狗子，而支付宝的普适性与便捷性，又能够让任何人都可以成为寻找走失宠物的“人眼监控”。</p><p>在狗脸识别之前，还有一种相对更为高科技的方案，也在欧美等发达国家广泛使用，那就是为宠物狗体内植入电子芯片。我家的狗子也用了这种方法，但体验并不良好。说实话，这种芯片并没有听上去那么科幻（而且是那种不怎么人道的科幻）。</p><p>首先，手术植入本身带有一定的伤害和风险。其次，由于芯片自带的电力有限，所以这种芯片只能被动扫描——所谓被动扫描，就是说只有在专业仪器扫描的时候，芯片才能提供狗子的身份信息。那么问题就来了，这样的专业扫描仪器，又怎么可能广泛普及呢？比较合理的期望，只能是好心路人帮忙把狗子送到了宠物医院，然后宠物医院通过仪器扫描出了狗子信息，然后再主动联系到主人。</p><p></p><p></p>  
</div>
            