
---
title: '如何装逼装得别人一愣一愣的？-王翼之的回答：先讲个穷小子用强大气场俘获爱情的故事 。 北齐神武帝高欢出身微寒 ，是个汉人，却生活在全是鲜卑人和少数民族的北...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2913'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 00:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2913'
---

<div>   
<strong>如何装逼装得别人一愣一愣的？</strong><br>王翼之的回答<br><p>先讲个穷小子用强大气场俘获爱情的故事。</p>
<p>北齐神武帝高欢出身微寒，是个汉人，却生活在全是鲜卑人和少数民族的北方六镇。</p>
<p>在这个地方，汉人倍受轻视。</p>
<p>他的父亲又是个无赖加赌徒，母亲过世早，靠姐姐抚养长大，家里一穷二白。后来找到个工作，主要负责看城门。</p>
<p>高欢老婆娄昭君是当朝司徒之女，在她的少女时代，无数豪门大户都向她求亲，但均遭到她的拒绝。</p>
<p>一次，娄昭君外出游玩，正好看到了在城墙上值班的高欢，并一见钟情，她指着高欢对婢女说：<strong>「城墙上的那个男子，才是我未来的丈夫！」</strong></p>
<p><strong>许多成功人士结婚的时候还并没有成功，他们的女人却能够风尘识英豪。</strong></p>
<p>换句话说，她们可以感受到这个穷小子身上的那种气场。</p>
<p>换句话说，他们无需讨好身边任何人，人们是被他们自动「吸引到」身边的。</p>
<p>观察过一些人之后，总结出这些人的 5 点共性：</p>
<p><strong>第 1 点：心态稳定。</strong></p>
<p>他们可以不受任何事物的影响，任何事都不能触动情绪，胸有惊雷而面如平湖；</p>
<p>他们习惯称为关注的焦点，习惯处于一群人的中心位置，所有人的身体语言都朝向他。</p>
<p>不管在哪里，都会成为周围环境的主人，始终以一种积极主动的气场去临在与感染。</p>
<p><strong>他们每一刻都确切知道自己该做什么，更明确自己不该做什么，以及可以不必做什么。</strong></p>
<p>他们不再需要靠阿谀外界的行为来获得安全感；</p>
<p>不需要靠贬损外界的行为来获得优越感；</p>
<p>不需要靠外界的褒扬来获得存在感。</p>
<p><strong>第 2 点：自信的肢体语言。</strong></p>
<p>后倾，肩膀放松，占据较大的空间，两脚分开与肩同宽，有气场的人无论在什么环境都会像在家里的客厅一样自在。</p>
<p><strong>第 3 点：放慢所有转头动作，慢慢地转头，慢慢地回应。</strong></p>
<p>没有大幅度的动作，而可以比通常的幅度稍稍小些，但更加有力和精确。他们对这个世界有一个基本的认知与判断。</p>
<p>这种认知与判断<strong>只来自于大量的阅读、经历与有体系地整理反思</strong>。</p>
<p>结果必然是内在的坦然，富足，外在枝繁叶茂，然后坚定地做值得做且正确的事，安静公平的面对一切。</p>
<p>所以，何事惊慌。</p>
<p><strong>第 4 点：可以保持长时间的眼神接触，目光温和而坚定。</strong></p>
<p>有气场的人不回避目光，也不首先移开目光，直到对方先这么做。</p>
<p>而且他们往往目有精光，顾盼自雄。</p>
<p>眼睛有光，因为心中有光，形之于外，表现为气场与目光。</p>
<p>他们内心并非空无一物。事实上，气场强大，是源于内心坚定，且大脑正在高速运转。</p>
<p>他们精神集中，有强烈的感觉、欲望和情感，剧烈运动的大脑产生强大的影响力，仿佛能够压迫性地「投射」到对方或周围人的潜意识上一样，被对方或周围的人感知。</p>
<p><strong>第 5 点：从不寻求其他人的认可、赞同或批准，从不自我否定。</strong></p>
<p>有气场的人从不解释他的行为，对自己安然自若，因而无需如此。他们从不吹嘘他们的成功，也不试图证明什么。</p>
<p>他们假定你会喜欢他们，仅仅是因为其他人都喜欢他们，但如果你不喜欢他们，他们也不在乎。</p>
<p>综上，以上是五点气场强大的外在表现，那么拥有强大气场的这些人，内心是怎样的呢？</p>
<p><strong>其实，强大气场，源自内心深处强大的核心自信。</strong></p>
<p>这种核心自信是一种真正的自信，一种无条件的自信，<strong>即你的自信是来自于你对自己的自我价值感的认可，而不是别人对你的价值感认可。</strong></p>
<p><strong>「核心自信」体现为一种善于表达当下情感的能力。</strong></p>
<p>这种自信不是那种很强势、努力压倒别人、证明自己是对的执拗，而是要与对方产生自然的情感连结<strong>，</strong>不生二念地专注活在当下。</p>
<p><strong>具体表现为三点：接受当下的自己、专注于眼前的事务，自信坦然地表达自我</strong>。</p>
<p>我们逐一来看。</p>
<p><strong>1. 接受当下的自己。</strong></p>
<p>如实接纳事情的本来面目，甚至是接纳自己的不完美。对每一种体验都充满好奇心和勇气，也意味着任何时候都要保持淡定。</p>
<p>只有接受了，我们才能做出冷静明智的决断，而不是批评、分辩、和意气用事。</p>
<p><strong>2. 专注于眼前的事物。</strong></p>
<p>学会温和而坚定地观察事物的本身——我们的念头，情绪，身体感受以及周边发生的一切。</p>
<p>我们能觉察、意识到生活中正在发生的一幕一幕，而不会迷迷糊糊地陷入其中，全然无知。</p>
<p><strong>3. 自信坦然地表达自我。</strong></p>
<p>气场，通常与自信坦然地表达自我相互连结。像无所欲求一样，仔细欣赏此时此刻的奇妙美景，并将之表达出来，本身就是一种核心自信的表现。</p>
<p>无论何种压力之下，都能够优雅专注地随喜赞叹的人就会顿时成为场上唯一「活着」的男人。因为只有你，觉察到周遭美好的事物!</p>
<p>举个例子——</p>
<p>在电影《公众之敌》中，约翰尼·德普扮演的是一位抢银行的侠盗，一时风光无两。</p>
<p>一天晚上在一间酒吧，他遇上了女主角，一见倾心。</p>
<p>于是走到女主角面前说：「我不知道你为什么对刚才那个人置之不理（女主角刚刚拒绝了一个前来搭讪她的男的），但我很高兴你没理他。小姐，怎么称呼你？」</p>
<p>女主角回答后，约翰尼·德普接着说：「能请你喝一杯么？」</p>
<p>后来，两人在舞池跳舞，酒吧背景音乐是懒散的「blackbird」。</p>
<p>舞中，约翰尼·德普问起女主角的父母。</p>
<p>女主角有一点自卑地说：「我母亲是印第安人。大多数人都不喜欢。」</p>
<p>请注意，考题来了。</p>
<p>这个时候，回答特别重要。</p>
<p>换做是你，你会怎么接女主的话？</p>
<p>是迎合对方的自卑？还是直接僵迎地否认？</p>
<p>在电影里面，约翰尼·德普只是轻松地回答——</p>  
</div>
            