
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-继续者张付的粉丝的回答：每当看到虐卝狗的新闻，爱狗人卝士必定捶胸顿...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2376'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 04:45:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2376'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>继续者张付的粉丝的回答<br><p data-pid="1dl2P-Fa">每当看到虐卝狗的新闻，爱狗人卝士必定捶胸顿足，口诛笔伐，恨不得将虐卝狗之人剥皮抽筋。然而，他们怀中的宠物不正是虐卝待催生的产物么。他们甚至“大卝义凛然”地将捕杀流浪狗这种维护路人生命安全的举措也定性为虐卝待。可是，那些以爱心自居的爱狗人卝士从来不会把攻击的矛头对准虐卝狗最甚的宠物狗行业。这个时候，爱狗人卝士只会考量自身的利益，只谈自己养畸形狗的权卝利，不谈狗的权卝利了。</p><p data-pid="gDAf0e2a">还是双标。</p><p data-pid="ecb2jDhZ"><b>起源于西方的宠物狗文化，完全是建立在对狗的残酷迫卝害之上的。</b>可笑的是，某些爱狗人卝士极尽美化金玉其外败絮其中的西方宠物狗文化，极力贬低中卝国某些地区的食狗文化。西方宠物狗文化明明将对狗的残卝害和虐卝待玩到了登峰造极的地步，古往今来无出其右，且历经一个多世纪的发酵膨卝胀早已规模化，产业化，西方人已将虐卝狗和杀狗发展为一种“畸形变卝态的艺术”，打造成流水线上的商品，形成了一个庞大复杂的食利群卝体，爱狗人卝士的各种双标谬论离不开那些食利者的传销洗卝脑。</p><p data-pid="P11kevkg"><b>西方人喜欢以食狗揶揄中卝国人</b>，其实就是一种基于骨子里的文化优越感。言下之意：”我们拿狗当朋友，你们拿狗当食物，你们真残卝忍，我们比你们善良高尚。”至于印度教卝徒会不会鄙视西方人吃牛肉，西方人是不会考虑的。什么多元，包容，口号喊得震天响，实际基本流于表面，<b>内核依然是那个靠侵略殖民发家的海盗</b>。毕竟两千年一神教荼毒下，思维很难转变。</p><p data-pid="jXUu6VjM">近代百年耻辱的余波使很多国人在面对西方时很自卑，例如对自身文化的不自信，严重的，甚至失去了最基本的鉴别力。西方文化固然有其精华，糟粕也不少，宠物狗文化正是西方人将道貌岸然发挥到极致的糟粕。听其言观其行，<b>西方人表面上宣卝传狗是人类的朋友，实际上做的却是对狗的虐卝待和屠卝杀，不仅从近亲繁殖的畸形狗身上获得畸形审美的快卝感，还要按个人喜好和需求给狗剪耳、断尾、阉卝割、去声带……爱狗的实质并不是对狗的爱怜和悲悯，而是爱玩狗，且是变着法祸卝害着玩。</b>尤为恶劣的是，<b>西方人发卝泄完虐卝待的恶趣味，又摇身一变扮成圣父圣母，满世界扩散文化垃卝圾，占据道卝德高地对异文化指手画脚，可谓是又当又立。</b>在食狗这个问题上，国人不仅不应该自卑和自省，反而应该揭卝露西方人的双标和伪卝善。</p><p data-pid="24BANym8">这类辩论，最终绕不开一句话：“狗是人类的朋友”。这是西方人维持起源于自身的宠物狗文化的优越感和歧卝视别人食狗文化的基石。这块基石表面看着华丽，实则是块豆卝腐卝渣，漏洞之多使其如同菜板上卝任人宰割的黄花鱼一般脆弱。砸碎这块基石简单得很，陈述西方宠物狗文化强卝迫狗近亲繁殖成供人玩卝弄的带病畸形的事实，之后问他们三个问题：</p><p data-pid="T6gY8JXJ">1.谁会这样对待自己的朋友？</p><p data-pid="Xg1VwJYV">2.你希望被自己的朋友这样对待么？</p><p data-pid="6Jnb8V8c">3.被如此对待的还能称之为朋友么？</p>  
</div>
            