
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-愚者的回答：正常。 首先呢，这个问题是未发生的，没有寄托情感的，它就只是几句话，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 11:13:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6584'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>愚者的回答<br><p data-pid="XjqccVKL">正常。</p><p data-pid="XugT29mY">首先呢，这个问题是未发生的，没有寄托情感的，它就只是几句话，很难令人产生共鸣，陌生人这三个字太轻，所以我们经常会见到一些傻瓜问题。</p><p data-pid="YwaWiLCF">诸如这种，如果你的家人、女朋友、富豪和陌生人掉进河里，你会救谁？也许很多人一时不知如何选择或者把家人看做必选项，但大部分人肯定会说一句，陌生人你先把手放下。</p><p data-pid="Kk4CRLye">而这种问题实在是太常见了，大部分人看到“陌生人”这三个字已经麻木了，尤其是评论区也都是对“陌生人”冷嘲热讽，所以大众已经对于“陌生人”存在一种下意识的忽略。</p><p data-pid="l-bKY6_Q">当看到“自己的宠物和陌生人同时遇到危险，你选择救谁？”这个问题时，很多人都不会去深想这个处境，因为“陌生人”现在已经是贬义态了。就算问题是，“如果你看到一个陌生人遇到危险，你会去救他吗？”恐怕都会有相当一部分人选择不救。就连解释我都想好了，他遇到危险也难保我就可以相安无事啊，万一我去救人把我自己也搭上去了怎么办？再说陌生人又不关我什么事，我也要为我父母考虑啊。</p><p data-pid="yBXLvCp_">而且看到自己的宠物狗这句话，种种关于它的记忆便涌入脑海。它在我睡觉时趴在我的胸口，在我难过时眼巴巴的望着我，我抚摸过它顺滑的毛发，它向我低头摇着尾巴，每次都能见到它蹲在门口守候着我的回家，我的嘴角似乎也还有它残存着有些腥的口水。而这一切，只因为我是它的主人，它是属于我的狗，</p><p data-pid="vXmci8rA">《小王子》里有一段话狐狸对小王子说的话。</p><p data-pid="s3gJ-XeP">“对我来说，你还只是一个小男孩，就像其他千万个小男孩一样。我不需要你，你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯服了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”</p><p data-pid="ImNNf5N5">它不只是一直宠物狗，因为我赋予了它更深层的属性。我将它驯化，我也是它世界的唯一。</p><p data-pid="231r1Uof">所以大众在看到这个问题，选择救自己的宠物狗才是正确的。一段珍贵且正在延续记忆，显然比三个文字更加的触动人心，也更符合人性。</p><p data-pid="Vo2Cj_sJ">这不是爱狗不爱狗人士的问题，如果在现实情况遇到这种情况，当看到陌生人遇到危险时，恐怕很多人丝毫不会犹豫的就放弃了自己的宠物狗而选择去救一个陌生人，即使是在问题中选择了救宠物犬的人。</p><p data-pid="z0_trtd3">评论区可能会有人开喷了，这类人要么是没养狗，要么是将看门犬和宠物犬进行类比。在城市生活里，宠物犬已经存在家人属性了。</p><p data-pid="T_V4c4bh">选择救自己宠物犬是普通人，更具有同情心，算不得犬孝子。“如果问题是2000元和陌生人做出二选一”恐怕都有人能理直气壮的说“笑贫不笑娼”，更遑论现在一条宠物狗也不必2000元少呢。</p>  
</div>
            