
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-钟鱼的回答：我去搜了一哈宠物空运的法律条文，想知道是不是因...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 12:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>钟鱼的回答<br><p>我去搜了一哈宠物空运的法律条文，想知道是不是因为利益的原因导致Siri的死亡。</p><p>首先宠物空运也有死亡的风险，表面原因是航空公司不规范的运输操作，<b>但背后的深层原因则是航空活体动物运输管理制度的缺失，将动物视为普通货物运输。</b></p><p>那为什么他们会把动物视成普通货物运输呢？</p><p>除去可能员工淡漠生命，航空公司逐利等因素，<b>归根结底在于法律没有在宠物赔偿责任法律方面有缺陷</b></p><p>对行李托运的赔偿责任规定</p><p>《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》第三条规定，对旅客托运的行李和对运输的货物的赔偿责任限额，为每公斤人民币100元。 </p><p>可能在大众印象中宠物是按体重来计算</p><p>实际宠物正常空运的费用是</p><p>≤5kg的价格为300</p><p>＞5kg的则另外计算</p><p><b>但如果宠物因为航空公司的失误而死亡，　</b>《中国民用航空旅客、行李国际运输规则》规定旅客携带的小动物，<b>不予办理声明价值服务。</b></p><p>这就意味着，当承运人对于宠物的伤害或死亡承担赔偿责任时，托运人最多也只能按照每公斤100元的标准获得赔偿，除非能够证明承运人的故意或明知。 </p><p>目前我国在空运宠物致死的赔偿责任如上，其实这相当于把宠物给物化了，对于托运人来说狗狗是他们的精神寄托，也是他们的朋友，或者依靠。</p><p>但在此次广州帮帮宠物托运的性质更为恶劣，托运狗狗使用陆运的方式而导致了狗狗的死亡。</p><p>首先其公司没有尽到应有尽有的责任，其次是员工对生命的淡漠，为了自身利益而展现的撇清关系的嘴脸更是令人发指。</p><p>那么选择了陆运而非空运，其实可以构成欺诈罪。</p><p><b>以下内容转载来源于长松组织管理公众号</b></p><p>“根据《侵害消费者权益行为处罚办法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，根据《消费者权益保护法》第五十五条规定给予处罚</p><p>第一，托运公司工作人员虚构事实，说好了空运走陆运，使人陷入错误判断，狗主人支付了2600元，支付了财产，最后虚构事实导致财产损失，这符合诈骗罪的客观要件。</p><p>第二，2600元的起刑标准确实离诈骗罪的起刑标准差3000元还差400元，但是如果有其它的狗主人，同样经历过和工作人员的沟通最后导致爱宠出现事故的，完全可以联合在一起走法律途径。因为在数次小额诈骗中，金额是可以累积的，如果一旦超过3000，也可能到30000、300000，那有可能是十年以上有期徒刑甚至是无期。</p><p>第三，这家公司已经说负责对接的小陈不是这家公司的工作人员。因为诈骗罪规定的犯罪主体只能是个人，暂时还不能追究公司。”</p><p>从此出可以看出该公司已在竭尽全力撇开自身的责任而将责任推脱到员工的身上，员工如此轻视生命，在这么一个托运宠物的公司是不合常情的，可以推测该企业本质上还是资本占主导，而失去了人情味，失去了人道主义关怀。</p><p><b>我们追求的是个什么样的公道呢？</b></p><p>狗狗Siri已经去世，不可否认，企业追求的终极目标就是最大的利益，但是当他们的利益得罪了最原本的客户时，就已经失去了人心。</p><p><b>我们是想要该公司得到应有的处罚吗？</b></p><p>固然如此。</p><p><b>但不够，远远还不够，若是这个事例没有得到很好地解决，就像是在新冠爆发前私自捕猎野生动物没有得到足够多的关注，法律出台标准不够严苛，那么像诸如此类千千万万的宠物生命无法得到保障令人痛心的惨案，将会在未来不断地上演。</b></p><p></p>  
</div>
            