
---
title: '如何看待重庆一司机撞狗之后，无视主人阻拦，将狗二次碾压致死后驶离？此举是否算作交通事故中的肇事逃逸？-刘三姐的回答：交通肇事逃逸是指_b_行为人在发生交通...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 03:00:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
---

<div>   
<strong>如何看待重庆一司机撞狗之后，无视主人阻拦，将狗二次碾压致死后驶离？此举是否算作交通事故中的肇事逃逸？</strong><br>刘三姐的回答<br><p>交通肇事逃逸是指<b>行为人在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为</b>。</p><p><b>刑法第一百三十三条规定： </b>违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。</p><p><b>那么这里就需要明确2点：司机撞狗算不算交通事故？狗算不算公私财产重大损失？</b></p><blockquote>按照我国相关法律的规定，道路交通事故，是指车辆在道路上的行驶途中因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件。<br>构成交通事故应当具备下列要素：<br>（1）必须是车辆造成的。车辆包括机动车和非机动车，没有车辆就不能构成交通事故，例如行人与行人在行进中发生碰撞的就不构成交通事故；<br>（2）是在道路上发生的。道路是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所；<br>（3）在运动中发生。是指车辆在行驶或停放过程中发生的事件，若车辆处于完全停止状态，行人主动去碰撞车辆或乘车人上下车的过程中发生的挤、摔、伤亡的事故，则不属于交通事故；<br>（4）有事态发生。是指有碰撞、碾压、刮擦、翻车、坠车、爆炸、失火等其中的一种现象发生；<br>（5）必须有损害后果的发生。损害后果仅指直接的损害后果，且是物质损失，包括人身伤亡和财产损失；<br><br><br><br><br><br></blockquote><p><b>这起事故之中，唯有有争议的，就是这起事故发生在小区里面，小区的路是否是以上法律的条件（2）？</b></p><blockquote>道路交通安全法第一百一十九条规定：“<b>道路，是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。”</b></blockquote><p><b>我查阅了以往一些事情的案件：</b></p><ol><li><b>廖开田危险驾驶案</b>（《刑事审判参考》指导案例第893号）中的<b>裁判摘要</b>：社会车辆只要登记车牌号或者交纳一定费用，即可在小区内进出、停放的，在该管理模式下的小区道路、停车场属于道路交通安全法规定的“道路”。被告人在该小区内醉酒驾驶机动车，属于在道路上醉酒驾驶，其行为构成危险驾驶罪。</li><li><b>李启铭交通肇事案</b>（《刑事审判参考》指导案例第892号）中的<b>裁判摘要：</b>允许社会车辆通行的校园道路属于道路交通安全法规定的“道路”。被告人肇事地点河北大学新校区生活区路段属于道路交通安全法规定的“道路”，被告人醉驾肇事的行为构成交通肇事罪</li><li><b>谢忠德危险驾驶案</b>（《刑事审判参考》指导案例第760号）中的<b>裁判摘要</b>：对危险驾驶罪中“道路”的理解应重点把握驾驶行为发生地是否具有“公共性”，只要具有“公共性”，就应当认定为“道路”，“乡间小道”能够被认定为危险驾驶罪状中的“道路”。</li></ol><p><b>所以可以很明确，这起事故，的确算是交通事故。那么，宠物狗算不算公私财产重大损失？</b></p><p><b>首先：</b>宠物狗，是属于个人的私有财产，但是在交通事故中，是否定义为其中的财产损失，一直都没有明确的条文。在法律中，交通事故中财产损失并没有明确定义宠物。</p><p><b>其次：</b>即使明确，但是很显然，宠物狗的价值并不算重大财产损失？查阅了一些文档资料，个人财产方面各个地方的标准都不太一样，但是基本上都是以30万以上为基准，所以明显不算重大损失。</p><p>所以这起案件，很显然并非肇事逃逸，甚至都不能算交通事故。但是因为是个人财产的损失，可以走民事诉讼。当然具体以法院判决为准。</p><p>最后，各位养狗人士出门请一定上好狗绳，让狗跟在自己的身边，如果狗年纪大了需要得到保护也一定要让它靠里面行走，就好比这起事故，即使车主肇事逃逸承担了刑责，狗还是死了，所以请时刻注意警惕。</p>  
</div>
            