
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-世最新一期的回答：建议反对该法 大致包括禁止违法食用猫狗肉，反虐待动...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 13:48:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>世最新一期的回答<br><p data-pid="LTykN7Wt">建议反对该法</p><blockquote data-pid="8rhwPUjz">大致包括<b>禁止违法食用猫狗肉</b>，反虐待动物的主要制度，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%258E%25E7%2594%259F%25E5%258A%25A8%25E7%2589%25A9/22249" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">野生动物</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25BB%258F%25E6%25B5%258E%25E5%258A%25A8%25E7%2589%25A9/9908347" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">经济动物</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AE%25A0%25E7%2589%25A9/229020" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">宠物</a>等多类动物的反虐待措施，动物医疗、动物运输、动物屠宰的反虐待措施，法律责任以及附则。</blockquote><hr><p data-pid="fx_0hSID">该法一旦通过，意味着<b>动物将成为独立于人的权力主体。</b></p><p data-pid="L6drcuN5">换句话说，就一定会在动物和人类的利益之间产生取舍——而一旦产生这样的取舍，等于在特定时候将会牺牲人的利益甚至生命来让位于动物的利益。身为一个人类中心主义者，我绝对不能接受这样的法律取向。</p><p data-pid="ET3xHtO_">尤其是，当动物数量足够多的时候，一定会导致某些动物群体的利益足够大而凌驾于人的生命之上。最吊诡的是：如果泛滥的动物群体增长到某一个程度，那么由于你「损害」的「动物权利」会变大而反而不能去扑杀它们。（你无法完全将虐待和捕杀行为做区分——虐待是违背动物意愿，你以为捕杀就不是？）</p><p data-pid="d4W3bK6d">举个最常见的例子：如果你承认必须禁止某些在动物身上的行为，那么就一定会禁止在医学实验时限制某些对动物的实验，导致一些实验、药物或疗法必须在人类身上进行原本可以由动物代替的实验。再比如说，为了防止高速公路限制动物的活动空间而禁止在高速公路上设立挡板，那显然就大大提高了司机撞到动物的概率——换句话说，你在用人命，换动物的命，甚至只是换取了动物的活动空间。</p><p data-pid="EMbmw3CZ">而这是我绝对不能接受的。我认为所有动物的利益都必须让位于人类的利益。人类可以，也必须应该让人类的利益建立在<b>所有</b>其他生物的所有权利（如果说存在这么一个东西的话）上，包括但不限于健康权、生命权。</p><p data-pid="2mO0ZgNY">这就是人类几万年来的生活方式。你吃鸡鸭羊猪的时候没觉得有什么问题，看到吃狗虐狗的时候开始发挥你的圣母心了？</p><p data-pid="BD4evwhV">反对人类中心主义的人，你连你的邻人都不爱而去爱动物，斥之为人奸我看也没有什么不妥。</p><p data-pid="CRihnSgO">什么叫以<b>人</b>为本？？？</p><h3>什么叫以人为本？？？</h3><h2>什么叫以人为本？？？</h2><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ioPLGODq">所以，鼓吹该法的所谓专家什么成分，我想也不必多说了。</p><hr><p data-pid="SmJ77pBP">说几点我说过很多遍的，避免杠精</p><p data-pid="iBwHeSVx">1 「难道你支持虐猫？」「难道你虐猫？」</p><p data-pid="yLcoJREi">我养有猫但不虐猫，因为我无法从虐猫和观看虐猫的过程中获得任何快感。</p><p data-pid="BmWIetxW">我不支持但也不反对别人虐<b>他自己的猫</b>。这是他们的财产，如何处置他们的财产完全是他们的自由。正如同我完全不反对别人处死自己的猫、蒸自己的狗吃肉一样。但是我反对把虐猫视频和虐猫相关的讨论发到公共空间中，因为这损害了不想看到这样内容的大部分人的利益。</p><p data-pid="SE83AH0X">2 「难道你不支持保护大熊猫？」</p><p data-pid="4HZNZEI6">我只在保护动物对人类有利的前提下支持保护动物：比如保护某种大熊猫，因为它的生物学价值、观赏价值<b>对人类而言</b>远远超过保护它的成本。当前的法律体系下完全可以、也一直在进行基于这个逻辑的保护。</p><p data-pid="Y0A69qZG">但是如果保护动物对人类没有任何帮助甚至有害，那么我坚决反对这样的保护：包括但不限于保护小白鼠不受实验人员的伤害、保护某种泛滥的物种不被捕杀等等。</p>  
</div>
            