
---
title: '如何看待 2021 年前三季度新增 11 万余家宠物医疗相关企业？宠物行业未来会是创业风口吗？-汪旺城-空空的回答：宠物行业早在2014年O2O风口的时候就狠狠的火了一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 02:17:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
---

<div>   
<strong>如何看待 2021 年前三季度新增 11 万余家宠物医疗相关企业？宠物行业未来会是创业风口吗？</strong><br>汪旺城-空空的回答<br><p data-pid="Doc3durs">宠物行业早在2014年O2O风口的时候就狠狠的火了一把</p><p data-pid="Rkrz1PV5">不过那个时候的市场处于萌芽阶段，大家对于宠物相关的产品和服务仍然停留在基本的粮食、洗澡、毛发护理上。至于宠物医疗行业，更是早年间的暴力产业，利润率之高业外人士无法想象。</p><p data-pid="QzMZxapT">说一个我接触到的很现实的故事。</p><p data-pid="ZoP3sJs5">有一个朋友养了一只柴犬，狗狗一岁半的时候被诊断出双侧髌骨脱位，在当地某知名动物医院开出的手术费用是两万元/一侧修复，如果需要完全治愈则需要至少五万元的费用。</p><p data-pid="FWNgbITM">他很焦虑，托我问问是否有好的医疗资源，更重要的是这个费用确实拿不出来，或者没法儿接受。即使他很喜欢狗狗，不希望狗狗因为髌骨脱位导致终身瘫痪，但对于任何一个普通人而言，一次性支付五万块给狗做手术，多少都会有些迟疑。</p><p data-pid="H0DdubA4">那个时候还没有宠物保险，当然，现在的宠物保险也没有多成熟。</p><p data-pid="Fz-0zFnx">我问了问一位早年在某知名医院的宠物外科主刀医生，我说是朋友，给个亲情价吧，大家都听不容易的。他想了想，问了我一句话：关系很铁吗？</p><p data-pid="DlmW9Hnq">我说是的，很铁，养只狗挺不容易的，你给个底价，稍微赚点儿得了。</p><p data-pid="-IqSPppw">最后以4000元/单侧修复的费用帮狗做了手术，算上术后康复、疼痛管理各种费用，10000元出头给解决了。</p><p data-pid="lmFYB0s0"><b>5万/1万</b></p><p data-pid="QrBha9eK">宠物医疗的暴力我想不用我再多说了吧？</p><p data-pid="ifarJ_W-">截止到目前为止，国内的宠物行业的上市企业一共有三家：</p><ul><li data-pid="0OyUTSr9">佩蒂（A股上市）</li><li data-pid="eHPQNYIo">中宠（也就是你们熟知的顽皮）A股上市</li><li data-pid="R_kQBSE_">新瑞鹏（宠物医疗独角兽）香港H股上市</li></ul><p data-pid="xUPAjUIA">2012年到2021年这九个年头，是宠物行业飞速发展的九个年头。但是不代表着宠物医疗处于创业风口，宠物医疗和宠物食品对于养宠群体而言都是消费刚需，有资质、有能力的企业早就牢牢的站稳了脚跟占领了市场，2012年可能是蓝海，但是2021年，或者说未来，宠物医疗的赛道已经没有那么宽广了。</p><p data-pid="tv4S87Y4">在这个内卷严重，竞争激烈的年代里，不了解市场盲目带着钞票进场的人比比皆是，最后大多数沦为了资本的韭菜，亦或者是倒在了拼杀激烈的商场上。</p><p data-pid="vtFsBp1B">一将功成万骨枯，对于宠物医疗行业而言，随着市场的进步与成熟，如今的利润率大不如前不说，竞争还异常激烈，小白就不要进场了。</p><p data-pid="4mGSySzU">如果真的还想在宠物行业里分一杯羹的话，或许下游产业还有得一看，也就是人们常说的宠物服务项目（宠物训练、宠物婚庆、宠物殡葬、宠物托运）</p><p data-pid="MHNhj0tk">毫不夸张的说，新一线/二线城市的宠物行业发展落后一线城市至少十年，而一线城市的宠物行业发展又落后国外十年。</p><p data-pid="I17Ux0Of">无论是政策监管法律法规还是养宠人的养宠观念消费意识，相比国外仍然有很大差距。</p><p data-pid="R7lqosEA">在我看来，中国的养宠大环境是很畸形的：</p><p data-pid="_gKI0vj6">要么就是脑袋发热，动不动就出台一刀切的政策；</p><p data-pid="Rk6w0JP_">要么就是爱狗人士把狗看得比自己亲爹亲妈还重；</p><p data-pid="UdjT3hYe">人宠矛盾激增的今天，大多数人还是喊一喊“文明养宠”的口号吧。</p><p data-pid="-TrqfX2D">有钱真没位置花了，也别脑袋发热进宠物医疗的场。</p>  
</div>
            