
---
title: '如何看待成都市区现「宠物盲盒」，小猫小狗奄奄一息。「宠物盲盒」这条产业链存在什么问题？-Y.Paul的回答：回答怎么看宠物盲盒之前，我想先说一下我对盲盒的看...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 07:48:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1621'
---

<div>   
<strong>如何看待成都市区现「宠物盲盒」，小猫小狗奄奄一息。「宠物盲盒」这条产业链存在什么问题？</strong><br>Y.Paul的回答<br><p>回答怎么看宠物盲盒之前，我想先说一下我对盲盒的看法。盲盒在我看来有两个特点，一个是疯狂，一个是高利润。自从盲盒火起来以后，大街小巷的商店一时间都有了自己的盲盒产品。以前进场逛逛的一些精品店，突然之间就上架了各式各样的盲盒。当我正震撼其数量给我带来的冲击的时候，忽然又看到泡泡玛特财报，觉得价值观也已经是不怎么牢靠了。为什么这么个就靠着一个盲盒就能这么赚钱的原因我们暂且不论，扪心自问，至少现在还没实现财务自由的我，也是想过是不是有什么能挨边的东西让我也赚一点呢？</p><p>换到这个问题另一个方面，宠物。中国的宠物市场在我看来还是远远不完善的，甚至可以说是小圈子里的自娱自乐，靠谱的注册的breeder就这么可以自己上网站上查查有多少，而广大青年朋友朋友圈里的晒小猫小狗的需求可是不小，正轨的满足不了，自然有不正规的补上。布偶就等于用暹罗配几代白猫，也是很容易的事情。只要有一直卖出去了，这一窝小猫就可以说是不亏了。</p><p>当然能赚100的时候就不能满足赚1块。一窝里面两只小猫，卖掉了一直看起来不错，还有一直怎么办呢？以前信息封闭的时候可能就只能低价赠送或者让她自生自灭了。现在不一样了呀，知道了一个叫盲盒的东西，一个成本5块钱的玩偶能卖100块钱，那为什么不能让我手里这个小生命再帮我赚一笔呢？</p><p>于是就有了宠物盲盒这种说法，又蹭了年轻人热点，又出手了赔钱货，这种好事情为什么不做呢？你问良心？道德？对不起，请问你了解拐卖了小朋友折断手脚乞讨的故事嘛？人有需求，那自然就有市场。既然有人喜欢打开盲盒一瞬间的快乐，有人喜欢小猫小狗，并且已经不是一小部分喜欢了，已经是一个撑起了百亿的泡泡玛特，一个是全国预估快两千亿的规模，那会有宠物盲盲盒这种，难道是很奇怪的事情嘛。</p><p>还是一句老生常谈：资本有300%利润的时候,就敢践踏人间的一切法律。更何况现在只有简单的道德上的谴责。中国很大，法律只是很小的一部分。中国很大，摆脱贫穷是更多人更大的愿望，甚至成了执念。不道德在很多情况下是好过吃不饱的。高赞说尊重生命，自然很多人可以忍受看着成都太古里的满街跑车而放弃一个有1000%利润又没有明确法律禁止但很不道德的商机，可以放弃花一杯奶茶的钱可能看起来很不错的宠物。但只要有1%的人做不到，那就会有这个市场。仅盯着这个产业链去试图解决问题只能是头疼医头，脚疼医脚。去创造一个规范的宠物市场，一个规范的盲盒市场，或者去解决中国广大人民和太古里跑车之间的矛盾，应该是更为重要，更为迫切的事情。</p><p>仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱；天地不仁以万物为刍狗；适逢其会，生不逢时。</p>  
</div>
            