
---
title: '如何为_身为动物保护者却不素食_争辩？-一而无二的回答：人类的衣食住行，人类的发展。基本上是要损害很多其他动物的利益，就算是不吃荤，也会在很多方面伤害...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2124'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2124'
---

<div>   
<strong>如何为“身为动物保护者却不素食”争辩？</strong><br>一而无二的回答<br><p data-pid="LMV4mtmR">人类的衣食住行，人类的发展。基本上是要损害很多其他动物的利益，就算是不吃荤，也会在很多方面伤害其他动物，这个就不细展开了。</p><p data-pid="dSDylQvY">很多人感到奇怪的一点：比如说你吃猪肉很平常，但是为什么却认为爆炒猴脑花残忍；你说鳄鱼皮做成的钱包残忍，但是却圈养绵羊，用他们的毛，还吃他们的肉（只是打个比方，不是很恰当）。</p><p data-pid="20wZtc9b">这样就很奇怪，为什么一边吃肉又一边热泪盈眶</p><p data-pid="qHW3R3cI">如果你认为保护动物，就不能吃它。你人呢不吃猴脑花，那老虎，可能它会吃猴脑花。（打个比方，不一定恰当）</p><p data-pid="CoLZyg8g">再比如说，你保护了一些猫咪，然后它就去吃了可爱可怜的鸟，还会吃很多哇呀，那猫咪也很残忍呀。那这个时候你岂不是间接伤害了另外一些生物。</p><p data-pid="wVBlK9p7">所以说就算你认为动物保护者必须吃素，那你保护的动物，也不一定吃素哦，自然界中本来就存在各种的食物链。</p><p data-pid="Gf1zJnuf">再来说那么为什么我们还要一边侵占动物的权益（吃它用它……），一边来说要保护动物呢？当然这个也很复杂，可能有部分的人认为保护动物，这是让地球更加的和谐，人类也能生存的更久远。</p><p data-pid="fGO5cy63">但是，我想还有一部分是：人类会去谴责虐猫的人，也会认为文明社会中流浪的野猫很可怜。但是澳洲泛滥的野猫，却会被捕杀。喜欢狗狗的人，如果街上有发疯的狗要来攻击你，也会脱口国骂吧。</p><p data-pid="e6Xb0-8J">再来进一步解释：罪恶滔天的犯人被处决，你拍手叫好；为生活所迫的人偷药救母，被绑在柱子上暴晒，有人会眼睛苦涩。</p><p data-pid="1TL3FYqZ">大老板一边压榨工人，赚着血汗钱，不给农民工发工资，一边在街上看见老乞丐，可能会回去施舍。</p><p data-pid="nP1Oefo5">恶与善不是对立，常常并存，会干坏事，也会做好事的人很多。人类也有自己的一套价值观，人也是动物，他有他的自私性，会为了生存而吃肉，他要为他的发展谋求利益，但是同时他还有很多好的品质，有着同理心（这个很重要），会觉得被虐待的动物可怜，甚至说在他眼前被杀的动物可怜（而没看见是会觉得很香）。他会吃猪肉，但是他也会谴责天天拿鞭子抽猪虐猪的人。</p><p data-pid="MsAbLLEE">所以说吃肉的人却是一个动物保护者，这不冲突。</p>  
</div>
            