
---
title: '如何看待徽州宴当事人侄子的回应：错在太有钱，狗价值70万？-十六世纪的流浪猫的回答：出门遛狗不牵绳，笨狗乱窜惊到人。女孩她妈气上头，三个耳光嗡嗡嗡。 这狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=585'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 13:44:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=585'
---

<div>   
<strong>如何看待徽州宴当事人侄子的回应：错在太有钱，狗价值70万？</strong><br>十六世纪的流浪猫的回答<br><p>出门遛狗不牵绳，笨狗乱窜惊到人。</p><p>女孩她妈气上头，三个耳光嗡嗡嗡。</p><p><br></p><p>这狗本就是畜牲，畜牲终究不是人。</p><p>只怪没能管束好，并非此狗从来蠢。</p><p><br></p><p>纵狗无有伤人意，约束缺失是祸根。</p><p>千般不是怪主人，万种过错在一身。</p><p><br></p><p>纵然未曾咬到人，苦主难免心中恨。</p><p>一时脑子犯了浑，忘记要把律法遵。</p><p><br></p><p>上手打人心也狠，互殴甩开膀子抡。</p><p>各不相让尺寸地，小区楼前勇相争。</p><p><br></p><p>原本也是体面人，家大业大产业存。</p><p>奈何理亏在自身，打完忍气又吞声。</p><p><br></p><p>撤回家中未坐稳，巴掌呼脸还在疼。</p><p>不料孩妈难解恨，上门讨教要理论。</p><p><br></p><p>只怪做事不谨慎，忘看黄历就出门。</p><p>纵然有错该处罚，惹上冤家掉大坑。</p><p><br></p><p>狗惊女孩错是真，全怪主人头脑昏。</p><p>老脸反正不娇嫩，三个耳光任你抡。</p><p><br></p><p>退避三舍只三舍，四个耳光不能忍。</p><p>英雄不打不相识，何苦得理不饶人。</p><p><br></p><p>骂过打过就揭过，小事何必上衙门。</p><p>带上公差来登门，看来还想把人审。</p><p><br></p><p>城区不是大农村，违规自有人查问。</p><p>轻则批评交罚款，重则抓去牢里蹲。</p><p><br></p><p>该罚该抓依法论，从不唯谁话是尊。</p><p>狗又未伤你毫分，因何要把此狗捆。</p><p><br></p><p>气势汹汹来上门，手机摄像冷笑哼。</p><p>来者不善善不来，被人堵住无处奔。</p><p><br></p><p>举目无亲皆外人，心惊胆战手脚冷。</p><p>喊些狠话张声势，狐假虎威想脱身。</p><p><br></p><p>着急忙慌失了神，口不择言恶果吞。</p><p>敢弄此狗弄你孩，这话说出招仇恨。</p><p><br></p><p>众生平等是不假，只能用来管自身。</p><p>女孩是人狗是狗，岂能相提而并论。</p><p><br></p><p>互殴各人拘三天，双双进所号里蹲。</p><p>口出恶言加四天，处理公平又公正。</p><p><br></p><p>视频剪辑网上传，前因后果皆不剩。</p><p>正义网友不追问，情绪带动就开喷。</p><p><br></p><p>事实如何说不准，网友向来不求真。</p><p>党同伐异拉大旗，站队扣帽是艺能。</p><p><br></p><p>徽州宴席要凉凉，网友高呼正义胜。</p><p>掐头去尾传视频，前因后果谁追问。</p><p><br></p><p>只言片语何足取，断章取义挖大坑。</p><p>群情激愤今日事，只怕哪日祸自身。</p><p><br></p><p>君堡尚有破城日，区区饭店何足论。</p><p>世间繁华一场梦，缘来缘去终是空。</p><p><br></p><p>君子爱财当有道，温良恭俭大道存。</p><p>钱财终有穷尽时，慎独修德才是真。</p>  
</div>
            