
---
title: '如何看待业主怀疑物业将其加菲猫打死并吊尸示众，称「猫有九命，怕其复活」？物业需要承担那些责任？-今天你快乐吗的回答：有些人，为何这么喜欢和自己以为的_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 04:49:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
---

<div>   
<strong>如何看待业主怀疑物业将其加菲猫打死并吊尸示众，称「猫有九命，怕其复活」？物业需要承担那些责任？</strong><br>今天你快乐吗的回答<br><p>有些人，为何这么喜欢和自己以为的“弱势群体”共情?</p><p>或者你们本身都是喜欢恃弱凌强的人?</p><p>外卖小哥也好，保安也好，他赚辛苦钱，就有理吗？</p><p>弱的人做错事，就不应该被指责吗？不应该受到惩罚吗？就应该无条件得到谅解吗？</p><p>家养猫比起野猫又胖又干净的，如果是中华田园猫，认错还能理解。</p><p>但这只是加菲猫！长相那么特殊，脸那么扁那么不同寻常，有点常识都知道不可能是流浪猫。</p><p>何况正巧有一部非常著名的漫画就叫《加菲猫》，从04年起各个动画频道就有的播了，不说人尽皆知也离家喻户晓差不远吧。加菲猫是一种外形和名称都相当知名的品种猫。</p><p>他真的是无知吗?</p><p>谁知道这保安打死猫是不是因为仇富?</p><p>不仅打死，还挂起来，更像仇富了。</p><p>他把死猫挂在人来人往的地方，哪里是想吓唬野猫的样子?是想要膈应人吧！</p><p>这个小区的环境看起来就不错，主人还养了几只加菲，可见条件不会差到哪里去。</p><p>好不容易有钱人的宠物到了他手里，杀了挂起来示众，多得意啊！多解气啊！让有钱人心痛！爽啊！</p><p>找我算账?我只是当流浪猫杀了，我没文化不像你们有钱人，我不认识名贵猫，我误杀了，你能拿我怎么办？我就挂给你看，问就是我怕这畜牲没死透，你说你气不气?</p><p>让我赔?对不起，没钱赔，我杀流浪猫公事公办，又不是故意的，不行大不了换个地方干。当保安那么辛苦，你们有钱的凭什么为难我这个穷人?</p><p>现在死的是猫，换做以前监控网络不发达的时候，说不定小区里哪家有钱人的孩子跑丢了万一落这种人手上他给你卖了。</p><p>猫叫影响住户，把死猫挂出来那可不更影响住户了。这么残忍的画面让住这的小孩子看到合适？这不比野猫叫几声吓人?</p><p>能做出这种行为的人，本质上就不可能是什么为民除害的好人。</p><p>不要看到个丢工作的就瞎同情。保安工作辛苦，难道他没拿钱吗？他的行为影响到大部分业主的生活环境，损害业主的个人财产，根本就没有完成他应该完成的工作。</p><p>业主没看好自己家的猫，那业主亏欠的对象也只有那只死掉的猫和其他受到那只猫乱跑的影响的业主。现在他的猫死了，他相处了六年的“家人”死了，我相信这个惩罚足够他长一辈子记性。</p><p>流浪猫影响人类活动，严重了是需要驱逐。但猫好歹是条生命，但凡换个心怀仁慈的人来也会给它们个痛快，干净点处理掉。</p><p>“挂尸”就不是正常人能干出来的事。</p><p>这保安丢了工作，纯粹是他做错了事，一点不冤枉。</p>  
</div>
            