
---
title: '如何看待兰州多名初中生拿刀捅刺小狗，校方称已严肃批评教育？这一事件应该引起怎样的反思？-赵志明退休老工人的回答：在今天的现实社会里，有许多生活小区里，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=205'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 09:00:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=205'
---

<div>   
<strong>如何看待兰州多名初中生拿刀捅刺小狗，校方称已严肃批评教育？这一事件应该引起怎样的反思？</strong><br>赵志明退休老工人的回答<br><p data-pid="2NLhEj1V">在今天的现实社会里，有许多生活小区里，都曾经出现了宠物狗咬人的事情。这些宠物狗咬人的事件，已经不可避免地，为人类正常的生活，造成了严重的安全隐患。甚至在这些宠物狗咬人事情的背后，还有些道德缺陷，总是喜欢逞强霸道的人。面对自己的宠物狗咬了人后，不仅不会对受害人进行赔礼道歉。这些人还会在欺负他人中，认为这是一件非常快乐的事情。这些人在毫无顾忌地，欺负他人的同时。已经不可避免地为人类，造成了生活悲剧。</p><p data-pid="8y6OgO3Z">按人类社会里，正常的道理来说。宠物狗咬了人，不是一件非常大的事情。但是，有些宠物狗咬人的事情背后，却变成了无缘无故欺负地，他人的行为。这种不良的社会现象，不仅会在现实社会里，表现出道德正义的缺失。还更是表现出社会管理没有到位，为人类社会埋下不尽的安全隐患。</p><p data-pid="Ixog1i8Y">兰州有多名初中学生，做出了手拿小刀捅刺小狗的事情。从这些孩子们的表面行为来看。好像他们是在虐待动物。并且有这样认识的人，已经将这一件事情，在网上传的是沸沸扬扬。但是，做出这样事情的人，也不知道有没有真正的想过。这些孩子伤害的都是些流浪狗。这些流浪狗随时都会，伤害一些没有防备能力的人。如果这些流浪狗，很随意地咬了这些没有防备能力的人。又有哪一个人，能够为受到伤害的人，讨回应有的公道呢？</p><p data-pid="qv706jRv">现在的社会上，有一些所谓的，不切合实际的人。会在不切合实际的情况下，倡导一些所谓的反动物虐待法。来呼吁社会上的人，善待所有的动物。如果我们从表面上看来，这样的提议好像没有什么不妥的地方。但是，也不知道这些人有没有想到:就在一些宠物狗咬了人，甚至包括那些无主的流浪狗咬了人，会为当事人受到多么大的伤害？在现实社会里，到底是人的安全重要，还是那些狗狗重要？</p><p data-pid="I1jJ19kq">因此，要让我来说。从当今社会里，狗狗咬人多发的，为人类社会安全，造成危害的事情来看。这些初中学生，用刀捅刺流浪狗的行，应该算不上什么十恶不赦的事情。最多给与他们一些教育就可以了。倒是现实的社会管理，应该对那些饲养宠物狗的人，进行有效的管理了。</p><p data-pid="msEVFZ0A">有些人在生活中，喜欢饲养宠物。如果简单的看待人饲养宠物的问题，这应该算不上什么太大的罪恶。但是，如果现实生活中，要让宠物狗咬了人，这些宠物就肯定是为人类造成伤害了。所以，饲养宠物的人，不应该将自己饲养宠物的快乐，建立在别人遭受的痛苦之上。社会管理不能因为这些，饲养宠物人的肆无忌惮的作为，为人类社会造成太多的安全隐患。</p><p data-pid="tMxmaYbt">人类在这个世界上生活，永远都需要的是安全与团结。社会管理也只有让人类的生活，得到了安全与团结。国家才能够有效的凝聚人心中，有远大的发展前途。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            