
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-良殊的回答：救救毛孩子吧。T﹏T 要么就把对所有动物所有不合理的虐待视...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4392'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 12:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4392'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>良殊的回答<br><p data-pid="d1V0ePED">救救毛孩子吧。T﹏T</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="KcrXGAqe">要么就把对所有动物所有不合理的虐待视为违法，要么就别成天借着动保之名让猫狗高出其他生物一等。</p><p data-pid="BW5rymUH">我实在想不虐待除了造成社会不良影响和破坏他人财产之外还能冠上什么罪名。</p><p data-pid="xE2hBQf8">我觉得对猫猫狗狗最紧要的保护就是限制养宠人的行为。流浪猫对城市生态环境有多么恶劣的影响大家都很清楚，难道我们要像澳大利亚一样捕杀流浪猫吗？从感情上讲，我难以接受，从理性上讲……我更希望约束养宠人的行为更多的保护宠物们。在我看来，看不到的高发的遗弃远比虐待对宠物的伤害大。前者是普遍性尤甚，当然，针对两者的立法可以同时进行。</p><p data-pid="u3zPMGv8">以下是我对对养宠行为立法的一些构想：</p><p data-pid="B1MgcgD4">1.设立负责宠物管理的政府部门。</p><p data-pid="xiOGBXUk">2.增加针对宠物繁殖销售赠送购买饲养管理税，解决相关管理部门财政问题。</p><p data-pid="HsHdyzo3">3.给所有的宠物“上户口”，以便于宠物造成的不良影响、遗弃宠物给社会环境带来的公共负担可以找到相应的养宠人来负责。未进行绝育的有绝育必要性的宠物应当向相关管理部门登记，每年检查是否繁殖及产崽数量。若遗弃未进行绝育有必要绝育宠物，或大型犬(含幼崽）等易造成人员伤亡宠物，应当严格处罚。</p><p data-pid="p2oL3xge">注1：最恶劣不良影响应当是对他人正当权利的侵犯。</p><p data-pid="16vcahNb">注2：宠物繁殖下来的幼崽也视为宠物，要求同上。</p><p data-pid="8_wm8F0X">注3：具有绝育必要性的生物应达成以下任一标准：</p><p data-pid="hzEFuuxx"> (1).具有野外独立生存能力的宠物。</p><p data-pid="Bk3vH8Aj"> (2).外来物种或其他对城市生态环境有潜在威胁的宠物。</p><p data-pid="I54M9f_x"> (3).发情期易狂暴且具有伤人能力的宠物。</p><p data-pid="HRH-QQMz">4.禁止繁殖、销售、赠送、购买患有先天性疾病的品种宠物，否则视为虐待宠物。</p><p data-pid="g8DOFgDT">5.增加针对宠物繁殖销售赠送购买饲养管理税，解决相关管理部门财政问题。</p><p data-pid="RgjgnYvl">在我看来，就算相关部门可能有chi na qia yao的行为，也比无序的、盈利性的乱七八糟的“动保”组织靠谱的多。况且，随着社会的发展进步，当大家都有保护小动物共识的时候，真正发自内心关爱小动物的时候，zf部门或许有的各种问题相必也解决的差不多了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="T2_wm54I">救救毛孩子们吧。T﹏T</p><p></p>  
</div>
            