
---
title: '如何看待柴犬初七被狗贩抢走，主人找到时已是做熟的半只狗子？-Mike的回答：看了很多评论，恨狗爱狗的又开辟了新战场，两边吵了半天。这事儿理解起来不复杂。狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7198'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 07:01:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7198'
---

<div>   
<strong>如何看待柴犬初七被狗贩抢走，主人找到时已是做熟的半只狗子？</strong><br>Mike的回答<br><p>看了很多评论，恨狗爱狗的又开辟了新战场，两边吵了半天。这事儿理解起来不复杂。</p><p>狗是唯一受害者。狗主人的错误和偷狗贼的犯罪还有收购不明来源宠物狗的无良饭店三者共同造成了狗的悲剧，三个环节任何一个断了都能杜绝狗的悲剧发生。三个人都有责任，也都各有程度不同的违法违规。</p><p>狗主人绝不是无辜之徒，为什么很多人丧失理智的甚至支持偷狗贼和吃狗肉的饭店？因为狗主人在这个事情里面做了一件大众苦之久矣却一直没法还击的事情，就是遛狗不拴绳。这事儿造成过很多孩子老人被咬，到处拉屎，讲严重了危害公共安全，若是伤了孩子，潜在危害之高恐怕不亚于偷狗贼。而这事儿吧你看见了还不好报警，你也不能因此就违法犯罪把不拴绳的狗都抓走打死，犯不上，所以大家苦之久矣。</p><p>在这种情况下，就会出现一种以暴制暴以恶制恶的心态，就是偷狗贼其实用恶来反向逼迫这些狗主人牵绳子，而且好像除了偷狗贼能做这事儿，还真没有别人可以帮忙治理这个问题，这个时候人们对于偷狗贼的感情和看法就很微妙了，他们解决了很多人的困扰和问题，违法的却不是自己。有点苦于鼠患鼠灾所以虽然不喜欢猫但是宁愿养猫捉老鼠的意思。</p><p>很多人在这里恨的不是狗，而是宣泄自己对“这事儿居然没人管”的愤怒，是对法治建设不完善的失望，以及渴望能民间自己维护正义和安全的人的出现。国外遛狗不牵绳，报警的话很严重，国内却只能咬牙忍了。这才是很多人心里的痛点。</p><p>为什么大家在这里从感情上不恨偷狗贼而更恨狗主人，是因为狗主人做的事可能危害到我们所有人，而偷狗贼做的事，只伤害了前面这句里的狗主人们。而很多人说偷狗贼更严重，他犯法要判刑，这种狗主人却逍遥法外以受害者身份站在了高地，让大家心里觉得更愤怒悲哀和无力。事件中狗主人报警说了自己没拴绳后，警察也就这么算了，狗主人违法违规却也没有受到法律制裁，更让很多人感到这事儿靠不住执法要靠佐罗。人们永远只以是否危害自己来判断善恶，不牵绳的狗主人让无数小孩父母胆战心惊，而偷不牵绳狗的贼，则不然。养狗的人对于偷狗贼恨不得千刀万剐，也是同理。</p><p>要不得啊！偷狗贼不是你们心中的佐罗，以暴制暴以恶制恶的后果就是法制建设进一步倒退，对于遛狗不拴绳的人的立法执法进程会更缓慢，希望大家冷静对待这个问题。我理解大家的心情，乱世渴望英雄，当年特朗普就是对现状感到无力的底层人民选上去的，但是并不会让社会变得更好。你有多克制自己的情绪，你就有多大的能量去改变现状。</p><p>再次呼吁国家执法彻底重惩养狗不拴绳的，比如只要有人手机拍到了遛狗不拴绳，就可以作为证据进行违法举报，警察就可以上门罚款，给予举报者奖励，三次之后剥夺养狗权力。当法律保护了大多数人的安全之后，大多数人才能冷静理智地去看待偷狗贼，才是真正的保护了养狗人和无辜的狗们。不然你重罚偷狗贼没用的，很多毒死狗的人，也不是职业毒狗人，而就是群众中的你我他，偷狗贼作为一个有群众基础和群众土壤的职业，恐怕会生生不息。</p><p></p>  
</div>
            