
---
title: '如何选择猫咪喜欢的猫抓板？-猫车优品的回答：不论你多么精心地为你家猫咪修剪趾甲，磨爪子都是它每天的必修课之一就像吃饭、睡觉一样，磨爪子这个习惯已经深深...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2848'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 02:35:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2848'
---

<div>   
<strong>如何选择猫咪喜欢的猫抓板？</strong><br>猫车优品的回答<br><p data-pid="150Z3IEY">不论你多么精心地为你家猫咪修剪趾甲，磨爪子都是它每天的必修课之一就像吃饭、睡觉一样，磨爪子这个习惯已经深深植入了猫咪的每一根神经中。</p><p data-pid="ryAMsQNV">“江山易改，本性难移”对于你的打骂和呵斥，猫咪只会左耳朵进，右耳朵出。</p><p data-pid="OEFIIzMX">如果你还认为“我已经给猫咪剪过趾甲了，它这回应该老实了吧”，那你可就太傻太天真了。</p><p data-pid="iNqn7VFo">如果你不希望你家的家具和墙壁被猫咪挠得面目全非的话，还是尽快去买猫抓板吧。</p><p data-pid="Af4D2f83">宠物商店里，各种猫抓板琳琅满目，你千万别挑花了眼。在这里，给你一个建议:你购买的猫抓板的质地一定不要与你家里的家具和摆设等的质地一样，因为这样会使猫咪区分不出哪是猫抓板，哪是家具。</p><p data-pid="SZjNxG77">但是这也并不等于说，只要猫抓板的质地不同于家具和摆设，你就可以高枕无忧了。</p><p data-pid="5o7C6Bqr">“哪个手感好，就用哪个磨”，这是猫咪挑选自己钟爱的磨爪子工具的唯一标准。所以，一旦你买的猫抓板</p><p data-pid="pXMHJ9SZ">手感还不如你家的沙发，那后果可就不堪设想了</p><p data-pid="-DzB1f1r">“这个沙发可是从国外买的，很贵的!"你的心也许在流血了，但是这个“小没良心的"可不管那么多，在它眼里</p><p data-pid="_UNLWjw7">手感好才是硬道理。</p><p data-pid="OnVhrg98">总之，在挑选猫抓板的时候，你要尽量拣能让猫咪抓得“爽”的买。然而，每只猫咪对“爽”的衡量标准是不一样的，哪怕是同一只猫咪，它的喜好也会随着心情的波动而瞬息万变。</p><p data-pid="UsBBg-41">那你该怎么办?你只能尽可能多地购买不同手感的猫抓板。</p><p data-pid="jXbRPDHd">毕竟，与你为那些价值不菲的高档家具花的钱相比，买猫抓板花的这几个钱只是九牛一毛。</p><p data-pid="QDQ9rZ6n">另外，如果你家的猫抓板由于使用时间过长而变得千疮百孔了，你一定要尽快给猫咪买新猫抓板。因为这个已经被猫咪磨得不成样子的猫抓板对干猫咪来说</p><p data-pid="TygKsfMG">吸引力已经远不及那些高档家具和名贵摆设了。</p><p data-pid="m_h5xDk1">万一你家猫咪是个喜新厌旧的主儿，开始觊觎家具，或者是对家里的摆设摩拳擦掌、跃跃欲试……俗话说得好</p><p data-pid="Bv61JAb5">“不怕贼偷，就怕贼惦记。”你可有得受了!</p>  
</div>
            