
---
title: '如何避免被宠物医院宰？-匿名用户的回答：说个会被骂死的非常政治不正确的建议：不去就得了。 人尚且有生老病死，有放弃治疗，宠物生病没能力治就不治了，谁能绑...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=266'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 02:53:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=266'
---

<div>   
<strong>如何避免被宠物医院宰？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="dfVF-i-Q">说个会被骂死的非常政治不正确的建议：不去就得了。</p><p data-pid="w0fMkX9Y">人尚且有生老病死，有放弃治疗，宠物生病没能力治就不治了，谁能绑着你去啊？</p><p data-pid="Z1Gzn1JP">至于说没有治疗费用的穷人不该养宠就很搞笑了，穷人还生孩子呢，孩子病了该放弃的也就放弃了，你管呢？要不你报警吧？</p><p data-pid="QGKbOqUT">花不起这钱就不花，别指望他们降价，问多了又一堆苦情从业者说你不懂、你没文化、你站着说话不腰疼、你医闹。</p><p data-pid="SS98ZGaj">当然不去宠物医院不是对宠物健康完全放任，噶蛋去农校找个学生给做一二百的事，疫苗网上找个靠谱的店买回来自己打，吐了拉了立马禁食禁水观察一阵子，宠物常见的几种胃肠不适呕吐物和便便差别还是挺大的。</p><p data-pid="GyhAU_Nc">对症给药，宠物常见病症对症药论坛或者家庭宠物诊疗的小册子有很多，会给推荐药店就能买到的宠物能用的人用药物。</p><p data-pid="Q7NiDqEf">至于大病，类似犬细小、猫瘟这种病，去了也未必能治好。</p><p data-pid="vfnOUOsk">我几年前领养了一只小猫，到家没几天开始又拉又吐，不吃不喝，换了两家宠物医院测试纸都说是猫瘟，头家告诉我太小了治不好别治了，第二家说能治没啥问题，我就天天装箱带它去宠物医院打小针打吊针。</p><p data-pid="WvxF_L2E">有天看到一家人带着自家狗来的，他们在饭店吃饭狗栓门口被路过的车压了腿，大夫看了说拍片，开了五个片子，那家女孩说就压了腿，大夫坚持拍五个，那家人就很恼火的走了。</p><p data-pid="D4ihw3Ps">我领着小猫去了几天也没见好，最后还是死了，虽然养的时间不长，但是一个可爱的小生命在你眼前渐渐没了生息，你满怀希望的意味它能好起来，结果它不但没好，反而因为治疗让它受了更多罪，剃毛、埋针头、打针时，它都不停惨嚎，打了针立马呕吐、抽搐，是我相信熬过去它就能好起来才让它一再经受这种折磨的。</p><p data-pid="h5ogBs-d">它胳膊上留置的针头直到它软了不动了我才拔了下来，然后没一会儿小猫的尸体就僵硬了。</p><p data-pid="1oouf96N">它本来很粘人，生病了有点躲人，但是把它找出来抱它它还会腻在我怀里，但是从我带它去打针开始它就拒绝我碰它，到死都在尽力爬得离我远些。</p><p data-pid="btlcVMJc">它一定很怨恨我让它受了那么多苦。</p><p data-pid="tWVqKt3z">去年我又养了一只猫，本来想去宠物医院打疫苗，想起之前带那只小猫去打针时，它剃毛时待过的平台、它蹭过的护士的衣服，都是没有经过任何消毒就直接迎接下一只宠物。</p><p data-pid="Qa8FRp2f">我觉得还是买回来自己打比较安全。</p><p data-pid="0f_sL8Tu">不否认有些确实很好的宠物医院，我们本地就有一家常年救助宠物提供领养服务的宠物医院，医护人员的医德医术有口皆碑。</p><p data-pid="FTYF58DH">但是开门就是为了宰客，毫无底线的烂诊所也是存在的。</p><p data-pid="5WrhR8b0">你要么能找到非常靠谱的，但是宠物治疗的费用就是贵，别人医德高尚不代表就要给你免单。</p><p data-pid="cRVWxM4F">如果找不到靠谱的，不想挨宰，不想宠物被庸医以盈利为目的过度医疗平白遭罪。</p><p data-pid="sqoXc7pS">我觉得不去就是最好的选择。</p><p data-pid="JbQW5ct7">有些人能活到八十，有些人二十多就没了。有些宠物能陪人二十年，有些来了一两年就走了。</p><p data-pid="fJfl7ZWN">世事无常，我们可以选择接纳。</p><p data-pid="wEjFzLru">我知道这问题下面必然有很多从业者在扇风，因为上一只猫的事，我对部分从业者是非常厌恶的，评论区不开不给这帮人道德绑架和找茬的机会了，我怕我会骂人。</p><p data-pid="cGgE25Uq">祝福所有谨守职业道德有良知有底线的宠物医护人员。</p><p data-pid="ahYkiBh4">没有的就祝你倒霉吧。</p>  
</div>
            