
---
title: '如何从宠物去世的悲痛中走出来？-一个橙子怪的回答：阿清醒来的时候，恰好看到靠近他床尾的窗台上，一团白的的绒绒球的背影，长长的尾巴消失在阿清最后的视线里...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
---

<div>   
<strong>如何从宠物去世的悲痛中走出来？</strong><br>一个橙子怪的回答<br><p data-pid="7BiAXX1X"> 阿清醒来的时候，恰好看到靠近他床尾的窗台上，一团白的的绒绒球的背影，长长的尾巴消失在阿清最后的视线里。</p><p data-pid="gJUzkV6h"> 你感觉到眼角的湿润想要抬起手臂擦拭一下，在有些吃力的抬了三四次手臂仍然还是没有抬起来后，只能轻叹了一口气，就此作罢。</p><p data-pid="ZEmOhSDn"> 你闭上眼睛细细回味着梦里的情景，在梦里你看到了那只在夏日雨夜被你捡回家的“铛铛，”明明是一直猫，却学着人类的模样穿着整洁的白衬衫和西裤，在云层上面拉着自己兴奋地说个不停！</p><p data-pid="Da316mi6"> 铛铛第一次见到阿清时，阿清正撑着伞不急不慢的走在回家的路上，在经过铛铛在楼梯下的藏身之处时，铛铛想也没想的叫出了声，呼唤着阿清。</p><p data-pid="_y-Zw2On"> 撑着伞的脚步在听到叫声的时刻停顿了下来，接着铛铛就看到一张白白净净的人类脸庞，脸庞上面带着一副精致的金边眼镜，眼镜后面的目光正一动不动的盯着自己，铛铛心想：“他长得可真好看啊！”</p><p data-pid="2D4FAK1j"> 你听到叫声之后顿了一下，然后俯下身子就看到一团白绒绒缩在那里，白绒绒的身上皆是冷冰冰的雨点，雨点打湿的大半个身子能看出白绒绒那瘦弱的躯干。</p><p data-pid="ASzFeJA7"> 你试探性的呼唤着白绒绒，在耐着性子喊了许久之后，白绒绒终于慢腾腾的朝着你的方向挪动了起来，你慢慢的伸出手掌，想要靠近一些白绒绒，紧接着掌心就传来有些湿润痒痒的触感。</p><p data-pid="Vfa4Uf2K"> 顾不上白绒绒身上湿哒哒的雨水把自己的白色T桖给染脏，你小心翼翼的用T桖的下摆把它那瑟瑟发抖的身躯给包裹起来，朝着家走去。</p><p data-pid="NRCkZZvz"> 到家之后，你在玄关处把白绒绒放下之后，然后站立在玄关处慢慢擦拭着身上的雨水，白绒绒也在自己的脚下抖动着身体，想要把身上的雨水甩的一干二净。</p><p data-pid="iz6B75fq"> 铛铛甩动完身体之后，就迈着自己那优雅的步伐巡视着新环境，整个房间打扫的很干净，干净到显得有些过分冷清，不大的客厅里面则是在木质地板上摆放了一张巨大的，像自己未打湿的毛发一样，白绒绒的不规则沙发。</p><p data-pid="8BSWIAJW"> 铛铛毫不犹豫的走了过去靠着沙发的一角躺了下来，然后开始梳理着自己的毛发。</p><p data-pid="Knehs2l_"> 你看着这个毫不认生的小家伙在自己家里来回打量着，然后就躺在沙发的一侧开始用那粉红色的小舌头舔着自己的毛发，你走过去，用手指轻点着白绒绒的小脑袋说道：“我叫阿清，以后就叫你铛铛好不好？你不说话我就当你同意了！”然后你打开手机，在铛铛的身边顺势坐了下来。</p><p data-pid="HA0B_8MH"> 铛铛心想道：“虽然我不会你们人类的语言，不过铛铛这个名字确实不错！”然后就朝着那个正在专心盯着手机屏幕的男人喵喵叫了两声，表示着自己很满意。</p><p data-pid="7D8XQQxr"> 不多时，你放下了手机，抱着铛铛向浴室的方向走去。</p><p data-pid="pQrONwNC">突然四脚凌空失去重力的铛铛惊恐的用爪子抓着阿清的衣服，然后就听到一阵水流的声音响起，紧接着铛铛就被温热的清水包裹了起来。</p><p data-pid="q-ntYh9U"> 铛铛舒服的躺在水池里，任由着阿清给自己清洗着身体。</p><p data-pid="Oo6XxPPL"> 清洗干净之后，你恶趣味的用毛毯把铛铛整个包裹了起来，只剩一个圆圆的带着两个尖角耳朵的脑袋漏在外面，你看着铛铛那好似迷茫的大眼珠，情不自禁的捧腹大笑起来。</p><p data-pid="nZFZorfx"> 这时，门铃响起，你抱着铛铛走过去接过了外卖员手中的包裹，然后回到客厅坐了下来，你先是用吹风机把铛铛身上白绒绒的毛发吹得差不多干，放铛铛自己去跑来跑去之后，才从包裹里面一件又一件的往外拿着东西。</p><p data-pid="gsy_FPO_"> 猫砂..猫粮..猫食碗等等一件件的被拿了出来，铛铛嗅到猫粮的香气，流浪许久不常吃过饱饭的肚子立马咕咕叫了起来，铛铛立马跑到猫食碗旁边先是轻轻地嗅了嗅碗中的食物，又探头看了你一眼，才迫不及待的狼吞虎咽了起来。</p><p data-pid="kOCxtfSy"> 你就在一旁眼睛含笑的看着铛铛的模样，至此，铛铛就在你的身边生活了下来。</p><p data-pid="NZIK91t8">第二天，你抱着铛铛去宠物医院做了一系列的体检以及安抚着铛铛打了各种的疫苗，然这些虽然花费了你一笔不小的资产，但当你看到自己手中那个代表着铛铛身份的橘色小本本时，依然开心的笑出了声，抱着铛铛在自己脸上的蹭来蹭去。</p><p data-pid="UTFaJMr7"> 从那之后，原本冷清的家里也因铛铛的存在变得热闹起来，时不时被铛铛打碎的镜子，和那沙发，衣物上属于铛铛那无处不在的毛发充斥着你的生活。</p><p data-pid="tMcoJsbe"> 你在电脑前静静工作时，铛铛就在你的背后和毛线球做着搏斗，时不时发出刺耳的声响刺激着你，铛铛玩累了也会从地板一跃而上到桌子上，然后迈着四只小短腿在你的键盘前走来走起，吸引着你的注意力。</p><p data-pid="f5c4rTyD"> 每当这时，你总会停下手上的工作，把铛铛抱到自己的大腿上安抚着，直到铛铛发出愉悦的呼噜呼噜声才算作罢。</p><p data-pid="cumETBab"> 傍晚工作结束时，你就抱着铛铛窝在沙发上一起看着电影，你吃着薯片，铛铛则是啃着风干的肉类零食，一大一小的两个身影的影子被窗外的夕阳映射在墙上，拉出长长的斜影。</p><p data-pid="zkP4vnVx"> 就这样过了多年的时光，你一年比一年的稳重了起来，铛铛也从幼时那瘦弱的身躯成长到了肥肥胖胖的模样，你总是喜欢在忙完之后捏一捏铛铛的小肚腩说道：“铛铛，你要减肥了哦！”</p><p data-pid="J0PhXAJG"> 虽然每天嘴巴这么讲，但是你还是敌不过铛铛一次又一次的撒娇，从而被迫的拿出来零食满足它，许是铛铛年纪大了，每次从你手中吃完零食之后，就喜欢跳到沙发上寻一个舒适的位置，呼呼的睡着大觉。</p><p data-pid="m2LnlatD"> 你只能无奈的看着铛铛这幅“过河拆桥”的无赖模样暗暗发笑。</p><p data-pid="wTILDS_9"> 那天你下班回到家的时候，打开门并未看到铛铛在门口等待的身影，你本以为铛铛又在沙发上呼呼大睡，便从包里拿出路上给它买的零食朝着沙发走去。</p><p data-pid="LyhHKuQX"> 来到沙发处，还是不见铛铛的声音，你的心里不由的狂跳起来，呼唤铛铛声音也略微的有些发抖，你把家里各个角落翻了个底朝天，也未见到铛铛的身影。</p><p data-pid="0IMO8swv"> 你有些迟钝的站立在客厅发愣了起来，思索着铛铛会跑去哪里时，清冷的秋风从窗台打开的窗户中慢慢的吹了进来，使得你视线转移了过去，不由的浑身泛起了鸡皮疙瘩。</p><p data-pid="YAYQFc4o"> 即使你发动了所有的朋友，跑遍了小区大大小小的角落，在每个楼层都张贴了无数的的寻猫启示，也在未见到铛铛的身影，铛铛就这样从你的生活中消失不见了，只留给你了满屋的毛发以及那还未吃完的肉干零食。</p><p data-pid="6wfqt-nh"> 阿清的生活在经历了一段时间的折腾之后，好似慢慢恢复了平静，阿清依旧像往常一样工作生活，在看到楼下的流浪猫时，仍然会好心的给它们准备着食物，只不过阿清每次都是放下食物，盯着它们进食的模样发会呆，然后转身就走，再也没有带过任何一只“铛铛”回家。</p><p data-pid="Sc-Wa7ra"> 阿清热闹的屋子渐渐的又变得清冷起来。</p><p data-pid="2WrmhTLk"> 又是一个夏日的雨天，你撑着伞又走到了第一次见到铛铛的那个楼梯，你站在那里愣了好久好久，眼眶渐渐的微红了起来。</p><p data-pid="IBK-mlfh"> 你抬起手背微微擦拭了一下，然后沉浸在自己和铛铛的回忆中打着伞向前走去，等“滴滴滴”急促的汽车鸣笛声传来，你反映过来抬起头时，汽车已经不受控制的向自己急速撞来，你最后看到的只剩那主驾驶室中年男子惊恐的脸庞。</p><p data-pid="LbUUYsIq"> 毛茸茸又带着软乎乎的手掌在自己的的脸上拍来拍去的，你好不容易睁开眼，就看到铛铛眉头紧皱，一脸严肃的盯着自己，“铛铛？”你感到有些惊讶起来。</p><p data-pid="Ak1uzPUk"> 然后视线再往移，你就看到铛铛竟然变成了好似凯蒂猫的模样，身上还穿着大小合适的白衬衣和黑西裤，脖子上还严谨的打着领带。</p><p data-pid="U-wfdkyn"> 你的脑子好像有点转不过来了，紧接着你就看到铛铛的身后站着一群的猫猫狗狗，只不过有的身上穿着白衬衣，有的带着工人帽，更夸张的是，阿清竟然看到有一只哈士奇穿着警察的制服。</p><p data-pid="Az4n2CRd"> “阿清！你终于来看我了。”铛铛略带哭腔的朝着你扑过来，然后在你的怀里来回的蹭个不停。你抱着怀里的铛铛感觉好似没有以往那么重了，伸手捏了捏它的肚皮，竟然也感觉不到很多的赘肉了。</p><p data-pid="bKOgd7Tm"> 铛铛感觉到你的动作，从你怀中站起来不好意思的挠挠头然后说道：“嘿嘿！你不总说我胖，让我减肥吗！”</p><p data-pid="nNcN2GWR"> 你看着铛铛那憨厚的模样以及略显清瘦的身体，心里感到一阵阵发酸，不等你多想，铛铛就兴冲冲的拉着你的手向前方的建筑群跑去，然后一一给你介绍着。</p><p data-pid="ngE6Pxjk"> “阿清，你看！这栋大楼呢就是我上班的地方，我现在可厉害了，已经攒了不少的钱在猫猫银行呢！”</p><p data-pid="W1NHpRpf"> “等我在努努力，就可以给我们买一栋大房子了，这样，等阿清来的时候就不用那么辛苦了哦！”铛铛白绒绒的脸上洋溢着兴奋，在你耳边说个不停。</p><p data-pid="JZHTF0M4"> 走着走着，铛铛突然停了下来然后又紧皱着眉头看着你说道：“不对，阿清你怎么这么早就来了？我还没有攒够钱给你买大房子呢！你快回去回去。”</p><p data-pid="xazTQiod"> 铛铛一边说着一边拉着你的手就往回走，嘴里还不停的嘟囔着“阿清不应该这么早过来的...”</p><p data-pid="-quoff_1"> 等铛铛带你走到一个圆圆的洞口处时，原先的那些猫猫狗狗也都围了过来，铛铛指着他们给你介绍着：“阿清你看，这是旺财，它在等他的主人安安，然后这是元宝它在等小雅，那个是麻将，麻将就比较厉害了，它已经赚了好多钱给他的主人东东买了一个大房子呢！”</p><p data-pid="xgFHNG9K"> 你转头看着那个名叫麻将身穿着警服的哈士奇，心想着它的主人一定特别喜欢打麻将吧！然后你回头继续认真的听着铛铛给你介绍着。</p><p data-pid="LFUuxUYF">等铛铛介绍完之后，铛铛猛地扑倒你怀里小声的对你说着：“其实，那天我不是故意不辞而别的，我想着阿清看我飞走之后肯定会很伤心，我不想让阿清伤心，我才悄悄走掉的。对不起，阿清。”</p><p data-pid="BUxaqHtv"> 你听着怀里铛铛的话，眼泪不受控制的流了下来，铛铛感受到你的抖动，扭动着身体想要从你的怀里挣脱出来，你连忙悄悄的抬起手抹掉了眼角的眼泪，没让铛铛看到。</p><p data-pid="Q3M_rKRm"> 铛铛抬起头疑惑的盯着你看了一会，见你没什么事情才在你耳边郑重的说道，“阿清，你不能在这里呆了，我这就送你回去！”说完，就把你猛地一推，还不待你反映过来你就跌进了那个洞里。</p><p data-pid="Dw5t47Ei"> 然后，你的身体开始不受控制的往下落，你看到铛铛趴在洞边大声的对你喊道：“阿清，我一直在这里等你哦！”接着，你眼前一黑就昏了过去。</p><p data-pid="Jy6mAO5f"> 耳边“滴滴答答”的仪器声逐渐清晰起来，你听到房间里面父母低低的抽泣声以及身旁来来回回的脚步声和护士呼唤你名字的声音。</p><p data-pid="s614mojT"> 然后，你慢慢睁开了眼睛看着周围，然后你看到窗台外的那一团白绒绒对你挥了挥手就飞像了远处，你看着它的背影，嘴角不由的上扬了起来。</p>  
</div>
            