
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-流云的回答：我先声明我大体上同意不虐待动物。 因为人沉迷在自己暴力欲...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6375'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 07:59:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6375'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>流云的回答<br><p data-pid="lHtxzDJv">我先声明我大体上同意不虐待动物。</p><p data-pid="ypzLEPvk">因为人沉迷在自己暴力欲望中是不健康的。</p><hr><p data-pid="NK4ckHJS">但是有一条我不同意。</p><p data-pid="cweSd6hR">禁止违法食用猫狗肉？</p><p data-pid="EJMDFOiO">什么鬼？养猫养狗那群虐待狂不去禁，禁吃肉？</p><p data-pid="hJbP3LKA">地狱空荡荡，x左在人间有没有？</p><ol><li data-pid="E_MWRtLe">动物的天性是自由，我每天把你的脖子拴在绳子上出去兜一圈，你感觉到自由了吗？</li><li data-pid="wWqJL0w5">你们给狗喂得都是些啥，人家乐意吃吗？山野里头可是有活兔子。</li><li data-pid="TJLXlCSC">不少狗主人变态地将狗阉割或禁欲，十分的残忍。</li><li data-pid="q-11mWog">狗主人以食物训练，让狗做一些对狗来说毫无意义的杂耍动作，剥夺狗的自尊。十分的残忍。</li><li data-pid="ZrD5Tupy">狗是群居动物，宠物狗被剥夺了和狗伙伴一起生活的自由。十分的残忍。</li><li data-pid="FywstyTj">少数狗主人纵狗咬人，对被伤害的人类不闻不问。对人类十分的残忍。</li><li data-pid="J-esPp9U">宠物狗这个行业，强迫两个月大的小狗和母亲分离。十分的残忍。</li><li data-pid="3A-1HwDZ">宠物狗这个行业，强迫母狗和公司提供的公狗反复交配，怀孕后又剥夺其后代。都是十分野蛮和残忍的行为。</li><li data-pid="M2ZShCoB">宠物狗这个行业，常常因为生出的狗太多，而随意处死和丢弃狗崽。十分的残忍。</li><li data-pid="duNFaj8m">大家觉得那些纯种的，花斑的宠物是怎么培育出来的，不符合要求的后代去哪儿了？没有买卖就没有杀害啊亲。</li></ol><p data-pid="MQEqCBZz">所以，如果要把狗当成人类的好朋友，请尊重他们，让他们在野外自由自在地生活。不要挂羊头卖狗肉，把狗奴隶化。让狗甚至过得不如奴隶。</p><p data-pid="R4Ft1OfH">人养狗，对狗来说，又是阉割又是监禁又是带镣铐放风，狗天天背负着父母兄弟儿女一辈子不得相见的悲惨命运，吃着人造罐头当太监，还要卑微地讨好主人，拉尿磨牙玩耍都要小心，得罪了主人就会被饿被打。这样不自由，真不比被吃掉好。</p><p data-pid="bTL08zlb">凭啥不让吃了啊</p><p></p>  
</div>
            