
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-嘻嘻的回答：养猫不是你想得那么简单，很多事情可能你都不能忍受。 拿我家元宝打个比方。在我家的时候，她一共打碎了七八个花瓶，家里的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=922'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 03:53:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=922'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>嘻嘻的回答<br><p data-pid="BNeUw0l1">养猫不是你想得那么简单，很多事情可能你都不能忍受。</p><p data-pid="EMjjCdNn">拿我家元宝打个比方。在我家的时候，她一共打碎了七八个花瓶，家里的半平米大的竹子，她每天薅点枝叶，生生给她薅秃了。每天起来会有碎枝叶和碎土渣在地上。</p><p data-pid="t7ViH9Hm">她会把我的小鱼缸打翻，把小鱼都吃掉。</p><p data-pid="q4eBVg7E">她把我房间的窗帘，客厅的窗帘，客房的窗帘，以及主卧的窗帘，纱的全部抓破，布的都抓成须须，沙发套，地毯和窗帘是她最喜欢的磨爪子神器。猫抓板从来都不用。</p><p data-pid="WgG7ph0Z">她会开衣柜，开冰箱，开厨房门。把厨房门打开翻垃圾桶。把冰箱门打开，开一整夜。</p><p data-pid="wV95p6BS">后面发情期，我的棉服羽绒服袄子，客厅的沙发，客房窗帘，我的床单被套以及我妈的被套，里面的丝绵被，都被尿了，直接把我妈妈气哭。而且猫尿味道超级大，这些衣服被子基本都报废。</p><p data-pid="PGtbW9gz">中间因为家庭原因把她送养，上个主人说她不埋粑粑，因为喂的猫粮有点拉肚子，她甚至把粑粑蹭得到处都是。</p><p data-pid="ViOx0WLz">后面我把她接回来，带到了上海我的小租房。</p><p data-pid="mgnNQMfe">刚来上海就疑似感冒，检查费用就是500。我感冒也就是多喝热水罢了。哈哈哈哈。然后每天给她喂药，因为对药不喜欢，她突然吐了，然后地毯就阵亡了。更不要提喂药被抓咬。</p><p data-pid="Akhrx8lY">然后，就是买新的猫碗，陶瓷的，买大猫砂盆（旧猫砂盆门被她踹掉了，一拉粑粑就很臭还带猫砂出来），买猫砂，买猫粮，买玩具等等等等。</p><p data-pid="GP-v3E2D">因为房间比较小，洁癖的我接受了她上床，然后我的床上所有衣服上，杯子里都会有猫毛。对了，我的杯子只要有水，就绝对被她喝过。</p><p data-pid="mJyh7Zcq">我每天要刮好几遍床单，冬天猫掉毛更严重了。</p><p data-pid="8z2DLznF">养了她，我的花瓶再也没鲜花，她天天喝花瓶里的脏水...</p><p data-pid="Z5wL6lUX">我下班回来以后，她睡觉，我要睡觉了，她开始蹦迪。拉屎，跑酷，吃饭，喝水，刨猫砂和刨猫砂盆，震天响，这些都发生在晚上我睡觉以后。然后我就没有整觉了。</p><p data-pid="TKy9byR1">玩具，她晚上玩，嘻嘻，我只能晚上把玩具收起来。</p><p data-pid="wLrFzF48">我买的门堵，泡沫的，她用它磨牙，于是我每天早上起来和晚上下班都要收拾一地碎屑。后面直接把门堵丢了。。。</p><p data-pid="pLVckZ9g">最近爱上了开衣柜，然后挠塑料袋，这发生在凌晨34点，打过，没用。只好买个锁衣柜的。</p><p data-pid="7B1I33Ks">每天要给她擦屁屁，因为她要上床嘛，总觉得不够干净哈哈，擦屁屁好臭。她一到客厅，再进房间我就要给她擦jio（合租房，猫只养在房间）。剪指甲更挣扎了，不可避免会被抓伤。</p><p data-pid="KXR6rVT0">桌子上的东西，我的化妆品腮红啊眼影啊睫毛膏啊每天都会出现在垃圾桶里（如果我不盖垃圾桶盖子），床底下，角落里。</p><p data-pid="YQuaOyOp">花钱就不说了，我出差，寄养一天一百，寄养检查三四百。出差一周都快小一千。上海嘛，猫洗个澡都是两百。吃喝拉撒，都要钱。</p><p data-pid="SP0zOAJt">主要是生活习惯吧，只能我将就她，毕竟，"谁痛苦，谁改变“哈哈哈哈哈哈。</p>  
</div>
            