
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-黄慈媛的回答：很多对道德困境的看法，其实跟具体的内容无关，有的只是表达人本身的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8773'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 07:06:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8773'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>黄慈媛的回答<br><p data-pid="B_Kl-3aW">很多对道德困境的看法，其实跟具体的内容无关，有的只是表达人本身的“意愿”，比如救狗和救人的选择。</p><p data-pid="EOBFVyTT">牵扯到道德困境，难免不会扯上“电车难题”，救一个人，还是一群人的选择问题。</p><p data-pid="yr5GtOuO">如果你放任电车过去，你没有责任，但如果你调转方向，除了那被牺牲的人，还有你选择调转方向的“代价”。</p><p data-pid="Jx3WYVHd">然而，现实情况是多样化的，不会是那么极端、抽象的场景，在无法具体出现陌生人和狗之间的“场景”，孰轻孰重，不过是人根据当下情感贴近“最大替代者”为主。</p><p data-pid="eowfycnP">如果有宠物狗的群体，必然会觉得自己的宠物狗比较重要，但如果那个陌生人是个“怀孕七个月的孕妇”，这种投票的比重概率也会发生一些偏转的；再如果是个完全无辜，刚出生没有半个月的“婴儿”呢？</p><p data-pid="2NTIvgpp">这样的“陌生人”代入具体的特性中，人会升起相应的“怜悯之心”，甚至是为了牺牲自己所爱也在所不惜的“勇气”——这远比个体当下做出这个选择题，潜藏得要更深。</p><p data-pid="zzNzEMCJ">究其而言，对于爱宠物人士，自己真实有猫狗宠物，每天都会见到，情感自然深厚，下意识就会“代入”到它出现意外，自己究竟有多么的痛心。</p><p data-pid="rPUa2d4s">此刻的“陌生人”不过是高度抽象的举例，没有任何特质，没有任何面对面的“冲击”和怜悯，自然被爱宠充斥的情感给“屏蔽”掉。</p><p data-pid="srG9veWA">因此，这种态度本身，选择背后有当下状态的影响，不能片面说，真的发生这样的事情就是这种“票数”选择的如此，它充满近乎无限的变动，有时候舆论带来的强压，也会影响到人在道德困境中的选择。</p><p data-pid="yVOLcLHF">但这个现象，或者对这个“道德困境”背后选择的结果的“看法”与诠释，到底是人命比动物重要，还是“人性”侵向于自私，只顾自己的精神和情感受损，没有在意他人？</p><p data-pid="URhB58CK">但对这个“选择结果”痛斥，认为没有丝毫良心的评价，反而衬托出“舆论道德强压”——人看似有选择，好像又没选择。</p><p data-pid="lsIivxwo">选择救狗的代价是大概率被人“脊梁骨”，选择就陌生人的义举又被“模糊”为应然，甚至是义务——你救陌生人不会带来赞美，人们会选择性模糊“救陌生人”的那2460人，占比甚至到了43%，没有得到任何的探讨。</p><p data-pid="HBILmao2">可能选择就陌生人的，没有宠物狗，但也有那些对自家宠物照顾良好，依旧选择要救陌生人的“群体”，并没有得到重视。</p><p data-pid="bXxk5V7c">这就是互联网面对道德困境的诡异之处。</p><p data-pid="7DqY8riv">它会有种道德强压，甚至是绑架。</p><p data-pid="QUew3Xrl">你做了某种看起来“应然”的选择，不会被重视，反而是种“义务”；但你没做这个应然的选择，反而会被“痛斥”与“鞭策”。</p><p data-pid="r5fDQYXW">这种道德强压，除了对人做什么选择提出要求外，比如你必须要跟舆论道德立场主流站在一起，还对人“不做什么”提出极为苛刻的要求——你对这个事情不发声，你对社会舆论的不公不在意，你就是个冷血的人！</p><p data-pid="FOw4Pxkd">因为道德探讨的“成本太低”，道德和伦理本身就是从“习惯”涌现的，自然逃不开群体的站派，人也很少以理性的视角去收集各方的立场——更多是：只要你跟我站一起就好。</p><p data-pid="YIiVlBrh">你选择救陌生人，不会得到任何的其它。</p><p data-pid="Fc7UtgJ5">甚至连重视都无法得到，只会被模糊。</p><p data-pid="2pDtCicZ">你不做什么，反而会被“痛斥”。</p><p data-pid="fXdcf4Lf">人在网络道德困境中会丧失缄默权。</p><p data-pid="_MBh5yqQ">人会因为不做什么而遭受网络暴力，被人以道德强压逼到墙角，进而自杀，这是一种极为残忍的精神残害；借用道德的高尚之名来伤害他人，站在阳光底下，开枪杀人。</p><p data-pid="LbxI9d0H">什么叫做道德困境中的“应然”？</p><p data-pid="Rs9Mw4-n">在两难困境中，你没做，我不怪你，我知道这种困境之下，抉择是痛苦的，所以即便缄默也没关系；但你为此做出牺牲，为了自己认为值得的“应然选择”，就是值得尊敬的。</p><p data-pid="iYBeqnjV">道德应然是用来支持和肯定的。</p><p data-pid="VJgEYIlN">非应然却不是用来痛斥或攻击的。</p><p data-pid="O8V1IrJq">禁止与杜绝才是用来否定和惩罚的。</p><p data-pid="91dk1_0X">路见不平，没有拔刀相助，不需要理由。</p><p data-pid="xR-CdxVt">选择救陌生人，义举值得支持和肯定。</p><p data-pid="SASy-0_Q">选择残忍屠杀他人，必须付出刑事代价。</p>  
</div>
            