
---
title: '如何看待中原工学院网红狗黄哥疑似被毒死？-猫半狼的回答：不请自到。今天一刷知乎一堆推送相关的问题就糊在脸上了，所以憋不住了，上来逼逼几句。首先，我个人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8336'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 05:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8336'
---

<div>   
<strong>如何看待中原工学院网红狗黄哥疑似被毒死？</strong><br>猫半狼的回答<br><p>不请自到。</p><p>今天一刷知乎一堆推送相关的问题就糊在脸上了，所以憋不住了，上来逼逼几句。</p><p>首先，我个人认为，当这条以偷窃走红的狗被一些脑子有大饼的人捧起来的时候，今日的结局就已经注定了，索性，走得还算体面。</p><p>下面，我仅代表个人的观点陈述这只算不上无辜，但也罪不至死的狗，是怎样被一群所谓的“爱狗人士”亲手一步步推入深渊的。</p><p>最开始，当一只流浪狗，因为饥饿，开始铤而走险偷盗学生的外卖，这体现出两个问题，第一，在这所校园，虽然有无数的“爱狗人士”，但是他们可能处于另一个次元，所以虽然他们爱的深沉，但是他们连一块钱的馒头或者几块钱一公斤的垃圾狗粮，更别说其它所谓“爱它就给它”的高级狗粮都不愿意给这个可怜的小生命吃，导致它走上违法犯罪的道路（别杠，杠你就自己去偷几份外卖试试，看你犯不犯法，你要说狗比你高贵，所以不犯法，那就是你赢了）。第二，它的行为出于生存的本能，但毫无疑问的侵犯了他人的合法权益，鉴于身处学校，大部分普通人生活费也就一两千，一份外卖二三十，被偷了，必然导致饿肚子，如果生活费不多的情况下，夸张的说影响了不止一天的生活质量。这就埋下了祸根，当一个生命只能以伤害他人为前提生存下去的时候，那么必将面临被伤害的报复。</p><p>事情到这里的时候，其实一切都还来得及，倘若所谓的“爱狗人士”长出一个医学上称之为脑子的器官，他们就应该在发现这条小生命在通过伤害他人而获取生存物资的时候，选择站出来领养它或者再退一步，喂养它，或者实在不敢承担责任，也不愿自己的利益受的侵害那么联系所在城市的流浪动物救助组织也不失为一种解决办法。</p><p>然而他们没有，它们把这视为一场狂欢盛宴，鼓吹一个以侵犯他人合法权益以求生存的生命为可爱，甚至称为网红？</p><p>写到这里，我都要吐了，这个年代，利益至上，笑贫不笑娼，内卷，巴拉巴拉各种群魔乱舞，我都可以沉默，因为我不配发声。但是竟然能有人类推崇偷盗，已经突破道德的底线，这实在是恶心至极。</p><p>当然，狗子能有什么坏心思，不过是为了活下去。但是这些鼓吹这个无辜生命的所谓“爱狗人士”就真的是坏到骨子里了，因为，这个时候，当一个无意中犯了错的生命，被放在聚光灯下时，它的生命就已经步入了倒计时。</p><p>拯救它的代价太大了，收养一个公众狗物，无论是组织还是个人都将同它一起被放在聚光灯下，那么这个行为所带来的压力，就只有很少的人能承担得起，稍有不慎便万劫不复。</p><p>至于放纵它，怎么可能它，伤害的是人，那个跟我们所有人一样有父母生养，一家人努力工作，努力学习，遵纪守法，热爱生活的人，父母辛勤工作，跟同事竞争，被上司pua，自己十二年寒窗苦读，千军万马走独木桥进入大学可不是为了被一条狗侵犯合法权益的。</p><p>救又救不了，放也放不过，那么还能怎么样，除非有一个盖世英雄，脚踏七彩祥云来拯救它以求带货，不然真的步入深渊了。</p><p>可惜，还没到那一天，命运的反噬变来了，一条为了生存而损害它人利益的生命最终还是走向了终结。</p><p>而凶手就是那些口口声声说爱它，却连一口粮都吝于施舍的“爱狗人士”</p><p>那些以爱的名义，捧杀一条无辜生命的“爱狗人士”</p><p>甚至还有一些藏于幕后写作“爱狗人士”读作制造网红带货恰饭的利欲熏心之徒。</p><p>这是一个生命的悲歌</p><p>这是一个无辜者的反噬</p><p>这是一场网红盛宴</p><p>这是一次失败的案例</p><p>“爱狗人士”加油，你们的不懈努力不仅能让你们人人喊打，让原本喜欢狗的人选择中立，让原本中立的人选择反对，最重要的是制造更多的网红出来带货。</p><p>以上。</p><p>我是猫白，一个清醒的猫控，狗控</p><p>愿所有人类都长出脑子</p>  
</div>
            