
---
title: '如何委婉的告诉孩子宠物过世了？-梦幻茶馆的回答：忘记几岁的时候了，家里养过一只京巴，我喜欢的不得了，就差和同吃同睡。 但京巴体质不好，常生病，那时宠物医...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3188'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 00:36:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3188'
---

<div>   
<strong>如何委婉的告诉孩子宠物过世了？</strong><br>梦幻茶馆的回答<br><p data-pid="ZeeIyI95">忘记几岁的时候了，家里养过一只京巴，我喜欢的不得了，就差和同吃同睡。</p><p data-pid="eFyblETY">但京巴体质不好，常生病，那时宠物医院没有现在发达，一次病得很严重后，感觉是无力回天了。我愁得不行，再也无心做别的事，每天只关心着小京巴的状况。</p><p data-pid="eldcbcyB">我爸看到小京巴多半是没救了，怕我接受不了，就想了个法子。他先是带京巴去看了厂里的医生，回来跟我说，你知道小京巴为什么经常生病吗？我当然不知道。</p><p data-pid="x7Yk9jrO">他语重心长的说，动物呢，是应该生活在大自然中的，狗狗在田野里逮兔子，在山坡上追蝴蝶，自由自在，无忧无虑。但现在我们把它禁锢在小小的屋子里，违背了它的天性，所以它就生病了，而且越来越糟糕。</p><p data-pid="Cro-wxCE">我愣住了，我没想到有的爱也是一种负担。</p><p data-pid="yuT-NmO2">我爸说，你愿意把它放回大自然，让它慢慢好起来吗？</p><p data-pid="3HhOhcAc">我艰难的想了很久很久，最终眼泪汪汪的决定“放它离开”。</p><p data-pid="Zf8k7tZe">他带我去了一个农村的亲戚家，小心翼翼的把京巴交到了新家，给它留下了它喜欢的玩具。爸爸说，广袤的农村适合狗狗恢复。等它彻底好了，就会自己离开，回到山野里去。</p><p data-pid="ZY36S6Mi">回去的路上，我好像不那么难过了。</p><p data-pid="Ebrrl-0T">那可能是我人生种第一次认识到，什么叫做“<b>为爱放手</b>”。</p><p data-pid="Fl3A_P2Z">后来的有一天，爸爸说，亲戚给他说了，京巴好起来了，长得很健硕，自己跑回山里去了。</p><p data-pid="9FPipYpo">我一想到小京巴跑到山里愉快的逮兔子，扑蝴蝶，就欣慰的笑了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7lLZtxg3">——————————————</p><p data-pid="0MtceoX2">大概是在小学二年级，一天我意识到爸爸是骗我的。</p><p data-pid="djQULZ4j">虽然已经不太悲伤，但我想起来很生气。</p><p data-pid="FMNnQR4G">我觉得爸爸把我当傻子了。</p><p data-pid="PDuwCtDi">于是我义正言辞的把他批评了一顿，痛斥他的欺骗行为，一边要求我诚实一边却做着撒谎的事，并要求他以后任何事都必须如实相告。他很虚心的接受了。</p><p data-pid="1egzfmdf">那时候家里养了只兔子，白白，美美的，很像《西游记》里嫦娥抱的那只玉兔。有时我抱着她，戏精上身，幻想自己变成了嫦娥。</p><p data-pid="ivHJgUlS">一天放学回家，我和小伙伴准备飙戏，却发现玉兔不见了。我焦急的东找西找，然后问我爸玉兔呢？</p><p data-pid="yX9naSjl">我爸眼皮都没抬的说，<b>跳阳台摔死了，捡回来煮了，锅里的。</b></p><p data-pid="gvxorwOz">我惊呆了，呼吸停止了十秒，然后爆发出凄惨的哭声，哭得那叫一个撕心裂肺啊，哄都哄不住…</p><p data-pid="KxzT56xz">最后就是我爸被我妈痛骂了一通，我三天才缓过劲来，好几天不吃肉。</p><p data-pid="sGgXQQcm">事后想想，还是委婉点好…</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="yeyLP3VM">——————————————</p><p data-pid="BHIfH4M5">现在长大了，依然很喜欢养狗狗，但已经能坦然面对宠物的生离死别。</p><p data-pid="Ap2va8e7">曾经陪伴我几年的泰迪寿终正寝，我亲自送它离开，现在养的一条萨摩，也垂垂老矣。宠物的离去固然悲伤，但它们也教会了我珍惜。我在游戏里养了一条超级神狗，爱犬离开的时候，我就会幻想它的灵魂附身到了神狗上，永远陪着我。</p><p data-pid="ILoVcg9a">狗生很短，要及时去爱，人生，亦是如此。</p>  
</div>
            