
---
title: '如何评价女孩网购银环蛇被咬导致脑死亡？-清清子吟的回答：引言：不得不佩服该案的审判法官。判决书全文二万三千多字，从答辩、举证、质证、证据论证、事实认定...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 06:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
---

<div>   
<strong>如何评价女孩网购银环蛇被咬导致脑死亡？</strong><br>清清子吟的回答<br><p data-pid="DJ9VED_m"><b>引言：不得不佩服该案的审判法官。判决书全文二万三千多字，从答辩、举证、质证、证据论证、事实认定、法律分析方面，进行了详细的阐述和分析，堪称人身损害侵权责任纠纷教科书式的判决。</b></p><p data-pid="hmGIhJCB"><b>然而，对于裁判理由和结果，却有待商榷。</b></p><p data-pid="HyH98Y50"><b>行为发生的先后顺序，可能存在前因后果关系，但不一定是是法律上的因果关系。侵权责任归责，不能单纯的以“若无则不”归责。如按法院的判决逻辑，在淘宝上了买了管制刀具，买家收到刀具自杀或不慎被刀划伤了，淘宝卖家、淘宝都要承担民事侵权责任了。马云要哭死去。</b></p><p data-pid="wtNm5Hx4"> 2018年6月底及7月初，陕西女子杨某某通过网络交易平台连续两次向卖家邵某购买了银环蛇。邵某指示杨某、王某分别通过申通快递、百世快递邮寄银环蛇至杨某某处。2018年7月9日，杨某某被其中一条银环蛇咬伤手指，最终不治生亡。杨某某的父亲向北京市海淀区人民法院起诉要求邵某、杨某、王某、平台公司、申通快递、百世快递承担人身损害赔偿，法院最终判决邵某、杨某、王某、平台公司、申通快递、百世快递六被告共承担33.6万元。</p><p data-pid="5799w1bC">仔细阅读了<b>北京市海淀区人民法院这份判决书，不得不佩服该案的审判法官。判决书全文二万三千多字，从答辩、举证、质证、证据论证、事实认定、法律分析方面，进行了详细的阐述和分析，堪称人身损害侵权责任纠纷教科书式的判决。</b></p><p data-pid="siOP5X83"><b>法院认定</b>邵某、杨某、王某、平台公司、申通快递、百世快递六被告需承担侵权赔偿责任的理由是，如果平台公司加强对卖家的监管，邵某、杨某、王某不出售国家禁止买卖的银环蛇，申通快递公司及百世快递公司在揽收快递时验货拒收银环蛇快递，那么杨某某就不会收到银环蛇，杨某某就不会被蛇咬伤致死。因为平台公司疏于对卖家的监管，邵某、杨某、王某违法出售银环蛇，申通公司及百世快递公司未落实揽收验货职责，导致杨某某购买并收到银环蛇，最终导致杨某某被银环蛇咬伤致死。卖家邵某、杨某、王某、平台公司、申通快递公司及百世快递公司无意思联络的行为共同导致了杨某某被银环蛇咬伤致死的后果，所以，六被告应承担侵权责任。</p><p data-pid="0kwQdZ6-">这是什么逻辑？</p><p data-pid="ub0G67-v">根据《侵权责任法》（现《民法典》，因该案发生于民法典实施前，所以适用《侵权责任法》）的规定，侵权规则以过错为原则，法律推定过错为例外。法律上的过错，不是因行为有违法性或因为发生在先而认定为过错，不是因为行为存在过失，就能推定为侵权上的过错。判断侵权责任的过错，需从以下几个方面判断：</p><p data-pid="oa1STfjH">1、原告方的身体伤害是否因被告方直接行为导致的。如果原告法身体伤害是因被告方的直接行为导致的，且不存在第三方力量的介入，那么被告应承担侵权责任。如甲往楼下仍石头，导致乙被砸受伤，则甲应承担侵害乙身体的侵权责任。</p><p data-pid="UvEJNIU2">2、被告基于合同关系，应提供某些服务或履行某些义务，因为服务不到位或履行义务瑕疵导致原告方身体伤害的，那么被告方应承担侵权责任。如物业公司应提供楼道清洁服务，因楼道湿滑，甲行走时不慎因湿滑摔伤，那么物业公司应承担相应侵权责任。因为物业公司有保证楼道干净的义务，虽然楼道湿滑不一定会导致甲摔伤的后果，但甲确实在湿滑的楼道摔伤，物业有保证楼道干净的义务和责任，所以物业应承担部分责任。</p><p data-pid="bC0fK0th">3、被告基于先前行为，负有照顾原告的职责。典型的如几个人一起喝酒，甲醉倒了，那么聚餐者负有照顾甲的职责。如果聚餐者不管不顾，甲发生了意外，那么聚餐者应承担相应责任。</p><p data-pid="U3STutJH">4、法律拟制过错推定责任。</p><p data-pid="BQWLQgVH"> 回到本案，作为完全民事责任人杨某某，在卖家已告知银环蛇有毒的情况下仍然购买银环蛇，最终自己被蛇咬伤致死。卖家、平台、快递公司与杨某某被蛇咬伤致死是否有法律上的因果关系？卖家、平台、快递公司是否存在法律上的过错责任？</p><p data-pid="eRZGk6za"> 首先，需要再次强调，法律上的因果关系，不是事情发生的先后顺序，不能用没有先前行为发生就不会出现后行为结果来推断行为的因果关系。卖家出售银环蛇，快递公司寄送银环蛇，并不必然导致杨某某被蛇咬伤的结果。所以，卖家出售银环蛇的行为、快递公司寄递银环蛇的行为，与杨某某被银环蛇咬伤致死，不存在法律上的因果关系。</p><p data-pid="eInYs-fQ"> 所以，既然卖家出售银环蛇的行为、快递公司寄递银环蛇的行为，与杨某某被银环蛇咬伤致死，不存在法律上的因果关系，那么也不存在过错，更不应该承担相关责任。</p><p data-pid="jKOysZTD"> 最高人民法院指导案例《李秋月、李月如违反安全保障义务责任纠纷再审民事判决书》（（2019）粤01民再273号）充分阐述了因果关系推到及过错责任规则原则。法院认为，“吴记珍作为红山村村民，私自爬树采摘杨梅，违反了村规民约和公序良俗，导致了损害后果的发生，该损害后果与红山村民委员会不具有法律上的因果关系”“吴记珍坠亡系其自身过失行为所致，红山村民委员会难以预见和防止吴记珍私自爬树可能产生的后果红山村民委员会对吴记珍损害后果的发生不存在过错”。即，法律上的因果关系，不是行为的发生的先后顺序，不能用“若无则不”进行推导。法律上的侵权，应当以直接行为导致损害结果发生为规则原则，不能肆意扩大责任范围。</p>  
</div>
            