
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-Pink.G的回答：不是劝大家不要养猫，而是明确养猫前该有的心理准备。 1.自己的身体条件是否能接受养猫。 有些人可能有很严重的鼻炎，甚...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 06:41:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>Pink.G的回答<br><p data-pid="J8hNlyTo">不是劝大家不要养猫，而是明确养猫前该有的心理准备。</p><p data-pid="Amkr-2tf">1.自己的身体条件是否能接受养猫。</p><p data-pid="QTV9eyyX">有些人可能有很严重的鼻炎，甚至猫毛过敏等等，这要考虑到自己的健康问题再来思考能不能养，而不是要不要养。我觉得这是最应该考虑的问题，就算你再喜欢再爱，也要考虑自己的身体有没有能力承受，如果你的身体健康得不到保障，那猫咪也不会很好的生活。</p><p data-pid="iP8DWJ9H">2.是否能接受和猫咪一起生活相处。</p><p data-pid="IDYiGAWc">猫咪的生活习惯，在没养猫之前有没有了解过？是否能接受它有可能打破你的生活习惯？因为你的生活是多了一个鲜活的生命，而不是可以随意丢弃的玩偶或者你认为没有意义了就舍弃的物品。有些人有洁癖，没办法接受猫咪可能会跳到床上、掉毛、喝你的水……最后变成了弃养。（插个题外话：我男朋友有鼻炎但不是很严重，但有洁癖，因为我超爱猫猫，他也和我一样了解过猫咪习惯啊等等，决定一起养一只猫，现在猫咪睡我们枕头，喝我们水，从开始震惊“辱骂”到现在已经习以为常了哈哈哈哈哈哈，现在的他非常淡定）</p><p data-pid="xsHuRV1v">3.是否接受猫咪拉粑粑很臭。</p><p data-pid="K6DfLMK5">别小看这个问题，如果是出租房，又比较小，空气流通不强等，猫咪每次一拉粑粑真的是灾难了，就算拉屎没有闻到，铲屎的时候，扑面而来的刺激感铲屎官们应该深有体会……不是所有人都能接受的，但是如果你有一个愿意帮你的小猫咪铲屎的那个他也不是不行 hhhhh</p><p data-pid="pzld9fmz">4.是否有猫咪固定各项消费的储蓄。</p><p data-pid="kFIYmT28">猫咪要打疫苗，体检，适时可以去做绝育，还有驱虫，日常开销（猫粮，猫砂，猫玩具）等，如果生病了之前要1000的紧急预备金。可以好好的思考一下自己有没有能力承受。不是说养宠的水平有多高，有钱人才养得起猫，最重要的是，它只有你能依靠，对它来说你是它“唯一的亲人”，就算你再爱猫咪，真的要好好思考自己有没有能力承担这份责任，平时猫粮可以不用最贵的，玩具可以自制，但是生病了，一定不能拖着！</p><p data-pid="L2W_rl5y">5.是否爱它。</p><p data-pid="tW3IEyA2">不要因为一时兴起觉得猫咪很可爱就带回家，如果以前你对猫咪是排斥的，你可以选择去多尝试接触猫咪，尝试和他们相处一下，而不是突然觉得他们好可爱就带回家，一定要深思熟虑之后确定自己不会“变心”。</p><p data-pid="uWyZSQYQ">如果，看完了还想养猫，可以考虑去领养，因为领养的手续，以及一些养猫的注意事项啊等等都会说的很清楚，而且会有猫咪的一些实时的反馈，帮助啊等等，对领养人和猫咪来说都有保障，也对那些不确定自己能不能养好猫或者是不是真的能接受和猫咪相处、和部分没有责任心的人来说是最好的选择之一。</p><p data-pid="0prqBbmx">领养代替购买，这是所希望的。</p><p data-pid="H-5egXLk">就算做不到，带回家了，就一定要好好爱它 </p>  
</div>
            