
---
title: '如何看待宠物狗跑下楼被保安当无证犬虐杀？狗主人是否有责任？-万事顺遂的回答：类似的问题写过一个回答，具体问题不赘述了，强调几个点。一、今年狂犬疫苗极为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 05:49:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
---

<div>   
<strong>如何看待宠物狗跑下楼被保安当无证犬虐杀？狗主人是否有责任？</strong><br>万事顺遂的回答<br><p>类似的问题写过一个回答，具体问题不赘述了，强调几个点。</p><p>一、今年狂犬疫苗极为紧缺，而我国是狂犬疫苗消费大国，一旦没有疫苗，被狗咬几乎百分百会造成有人员死亡。<b>这是今年各类创卫、打狗新闻频出的大背景。</b></p><p>人命不是区区狗命能够衡量的，哪怕误杀了十万只无法辨别主人的狗，只救了一个人。我认为也是毫无争议的可取的。<b>因为前者只是财产损失，后者是生命权，生命权毫无疑问的大于财产损失。</b>如果有人在这个问题上认为不值得，那我们不必讨论。</p><p>二、有些人持续强调狗主人私有财产不得侵犯的问题，我认为也有几点需要说明下。</p><p>1、首先，这种观点本身是片面的，只看到了狗作为主人财产的权利属性，而没有看到其对于人民生命安全的危害属性和违反了城市相关管理要求的问题。就好比你带着易燃易爆有毒物品去登飞机，机场安检人员当然要让你扔掉。你带着走私物品过海关，海关当然有权利没收一样。</p><p>2、其次，很多人想当然的认为保安或者其他公众就理所当然的能够辨别出有主狗和无主狗来，<b>这种观点其实也是强人所难和不符合实际情形的。</b></p><p>因为流浪猫狗在城市中是大量存在的，根据社会一般人的判断，根本不能直接判断出一个没有绳子牵着的狗是有主人还是流浪狗。这和其他财物甚至其他动物类财物也是不一样的。比如我在街上看到一个违章停放的车，我当然能意识到它是有主人的。哪怕我在街上看到一头牛，我也能认识到它一定是有主人的。</p><p>这也不同于遗失物，你在地上看到一个钱包，你当然也能知道它可能是有主人的。但是对于猫狗，不能要求管理人员从外观必须判断出这到底有没有主人。</p><p>因此，在不能有效判断不牵绳的狗是否有主人的情况下，无非是两种判断:</p><p>（1）默认有主人，那么城市中所有流浪狗都不能捕杀，要么放任给无辜人民群众带来生命健康危险，要么全部收容但是目前没有足够的条件，而且给无辜人民带来不必要的财税损失。</p><p>（2）默认无主人一律捕杀，那么只要养狗人能履行牵绳的基本义务，这个问题就解决了。</p><p><b>显然，只有部分精致的利己主义狗主人，才会选择（1）。</b></p><p>3、关于狗证</p><p>很多人认为花钱办了狗证，就应该作为<b>“消费者”</b>一般享受到不牵绳狗走丢后相关部门妥善的服务，否则这个钱就是“白花了”，这仍然是一种对于自身权利义务认识不清的表现。花钱办狗证是一项因为享受了养狗的权利而必须要承担的“义务”，是对狗这种生物对他人带来危险的补偿，而不是可以随意选择的“增值服务”。<b>更不代表有了证就反而可以肆无忌惮的不履行牵绳的义务。</b></p><p>三、关于直接杀掉的处理方法是否妥当</p><p>很多人提出了一些收容，罚款，领走的方法。这当然不是不可以，但是这只能是一个方向，而不是马上必须执行的。因为养狗人作为一个群体长期忽视自身义务导致城市中流浪犬数量及不牵绳的狗数量已经太多了。现在哪里有场地立刻给整个城市的流量狗都收容起来？（不要说你们家的不是流浪狗，前面说了，看不出来）。<b>所以就算要收容，也得先把流浪狗的数量降低到一个程度以后，在择机实行</b>。因为毕竟流浪狗基本也是由于过去的养狗人不负责任留下来的，<b>非养狗群体没有义务为养狗群体的不负责任而买单。</b></p><p><b>四，陆续看到一些奇葩言论，后续慢慢追更</b></p><p>1，腿在狗身上长的，我不过就是开了一下门，它自己跑了，我追不上也怪我吗？</p><p><b>这种显然就是不知道养狗应该承担什么责任的巨婴</b>，只享受权利不承担义务。你养它的时候不知道腿长在它身上么？你明知道它有腿自己跑，有嘴自己咬，你还愿意养，就代表你要承担它自己跑出去的后果。</p><p>说白了，这种人就算狗咬了人，它也会说嘴在它自己身上，又不是我让它咬的，关我什么事？</p><p>你明知道狗自己有腿</p><p>你明知道家里有乱开门的小孩</p><p>你明知道开着门狗有可能跑出去</p><p>但是你仍然放任这种情况发生。</p><p><b>你和故意放狗出去没什么区别。</b></p><p>2、宠物狗伤人比例不高，危害不大，不至于直接捕杀</p><p>我开头说了，今年狂犬疫苗紧缺！这意味着被狗咬很有可能得不到狂犬疫苗！而狂犬病几乎是必死！</p><p>这几乎相当于全国有千百万个炸弹在随意流窜，就算只有万分之一会爆炸，十万分之一会造成人员死亡，难道我们会放任不管？</p><p>3，人人都有捕杀流浪狗的权力吗？</p><p>当然，捕杀流浪狗不需要任何权力。</p><p>捕杀老鼠，捕杀蟑螂不需要授权，怎么捕杀流浪狗就需要授权了呢？</p><p>谁又有权力赋予流浪狗不被随意捕杀的权利了？爱狗人士？</p><p><b>很多人误以为打狗需要有执法权，这个误区来源于事后诸葛亮的知道了这条狗是有主人的，然后倒推当时打狗的人也一定能知道这是一条有主人的狗，把它打死是对狗主人不履行牵绳责任的行政处罚和财产侵犯。</b></p><p><b>事实上，这根本不是什么对狗主人的处罚，而只是人们正常的消除生活中危险因素的行为。</b></p><p>如果你牵了绳子，我应当意识到狗有主人，那么我打狗是侵犯你的权利。即使公权力机关也需要授权才能对你进行处罚。但是，一条没有绳子的狗，没有人有义务认识到它是有主人的，我只要觉得它对我有危险，我就可以消除危险，就和拍死一只蟑螂一样。</p><p>有杠精一定会说“那我觉得你对我有威胁，我也可以消除你啦”。这种把自己＝狗的言论我也不是见过一次两次了。<b>再次重申，人有天然的权利，狗没有。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1289982429" class="internal">万事顺遂：如何看待湖南城管当街打死「不牵绳」宠物狗，狗主人称「狗是自己跑出去的」？</a>  
</div>
            