
---
title: '如何看待沈阳多只淘汰警犬拍出万元高价，一只黑背德牧拍出 33 万天价，现主人称为国家做贡献？-匿名用户的回答：我写一点点我自己了解的吧，可能不全面。1.几年...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3667'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 08:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3667'
---

<div>   
<strong>如何看待沈阳多只淘汰警犬拍出万元高价，一只黑背德牧拍出 33 万天价，现主人称为国家做贡献？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>我写一点点我自己了解的吧，可能不全面。能叫醒几个就叫醒几个吧。</p><p>这个价格就离谱了，可居然不少人说值这个价。。。同一个单位的拍卖会，往年价格是2000上下啊同志们。今年一下就几万十几万三十万了，翻了多少番。一个劲鼓吹这个价格合适的知友们，恐怕不了解淘汰犬的价格行情吧</p><p>1.几年前我通过介绍认识了某一个基地的工作人员，他那个基地隔一段时间会出一些淘汰犬幼犬，我当时想买一条史宾格，但那段时间他们那只有德牧马犬一类，幼犬也没有很贵，几千吧。以前都是这么着私人关系卖出去的，就是普通狗的价钱。成犬我没问他，因为当时我是想养幼犬。</p><p>又看了一下，这个拍卖，往年成犬成交价2000上下。。。今年这回这个价就是。。。真的不值这个钱。以前的价，2000上下的时候，刚好训导员能自费买回家养。。。。今年现场不少训导员眼圈已经红了。</p><p>2.警犬是有一整套的考核标准的，比如，3个月大的时候，能听懂来这个口令，扔出去一个东西能衔回。4个月大的时候，放它面前两三个东西，能听懂让它叼起其中哪个来，能找到简单藏起来的训导员。等等等吧。聪明的狗1-2个月大就会定点上厕所了。</p><p>这种考核，通过了的犬会进一步训练，没通过的就淘汰了。不同的年龄有不同的考核标准，一整套的完整体系，哪怕已经是警犬成犬了，也会定期进行考核。越小的淘汰犬越没怎么经过训练。大点的淘汰犬经过的训练也相对多些。</p><p>至于有人说训练费用几万几万什么的，私人训犬机构肯定要的贵啊。场地租赁费，水电费，人工费，工作人员的工资，广告费等等一系列的成本，都含在了这个训犬费用里面，他们要价，当然不低。可是基地。。。以上我列出来的这些，基地是不会考虑的。</p><p>不过，倒是没注意过，基地会不会追求什么赛级冠军。我个人认为，（保证血统的前提下)基地更多会注意实用性吧。</p><p>3.关于赛级啊，冠军啊，其实，比赛种类很多啊，通俗点说，有选美赛，敏捷赛，（牧羊犬类还有牧羊比赛），飞盘赛等等很多。比如，选美赛的冠军，到了敏捷赛可能被虐成渣渣，敏捷赛的冠军去选美赛恐怕过不了第一轮。</p><p>就算基地的是冠军血统，也得看看是什么冠军。以警犬的用途来说，敏捷赛冠军比选美赛冠军更实用点。关于敏捷赛，成绩好的是工作系可卡（我不知道怎么翻译，原文的可卡前面是一个working，有人翻译成标准可卡。多句嘴，国内现在几乎没有working可卡，有的话也是很少，它长的和宠物可卡有点区别，毛短点，眼睛更有神，肌肉线条好，我曾经拿着一个敏捷赛冠军working可卡的照片问过一个可卡犬舍还是个老犬舍，老板很坚定地告诉我那是条史宾格。。。），喜乐蒂，边牧，也有史宾格，马犬。其中警犬品种里包含的是史宾格，马犬（可卡能不能当警犬我忘记了。）可能对于德牧来说，有别的种类的比赛吧（除了选美赛之外），这个是我的盲区了。</p><p>警犬是用来实用的，不是好看的。好比部队里面技能大比武，比的是业务技能，不是比好看。</p><p>至于个人的宠物狗，追求个好看买个选美赛冠军的后代，也能理解。不过，血统证书这个东西，它。。。算了算了我少说几句吧</p><p>4.其实基地也常和相熟的犬舍买幼犬补充警犬队伍。基地也常有淘汰幼犬。也别过分迷信淘汰警犬这几个字。</p><p>至于33万一条犬，一个愿意买一个愿意卖，两相情愿，就是个好事。</p><p>话说完了。</p><p>另外，猛吹合理，正常，不贵的答主，我都拉黑了。说句不好听的。。。算了不说了。有的时候说实话是会妨碍一部分群体的利益的。</p><p>多一句嘴，和一个犬舍老板熟，他有一条罗威纳，冠军血统，公狗，很漂亮很标致，是犬舍种狗。但是。。。其实这条狗有点精神病，偶尔会发作一下，发作时乱咬人有攻击性。但这条狗又太好看了。。。所以老板还是拿它当种狗。。。这样犬的后代反正我是不敢买的。还是这个犬舍，曾经有过一条幼犬罗威，很壮很聪明，性格什么的各方面都很好，只有一点问题，它胸前一撮白毛，按外形标准这算失格。最后是出给了一个熟人朋友，几年后狗长大了还和一条警犬罗威干过架还打赢了，当然这是后话了。那问题来了，这两条罗威，一条很漂亮但间歇性精神病，一条又壮又聪明但是胸前白毛失格，让你选，你选哪只养？</p><p>再多一句嘴，要是能接受大点的犬，能接受混血犬，罗杜串可以考虑一下，罗威与杜宾的串，这个的串各方面综合表现比罗威和杜宾好一些。基地淘汰犬里也有，很少见就是了。</p><p>匿名，关评，是不想惹些不必要的麻烦，毕竟说的是大实话。</p><p>我把字写清楚一点，这些犬是受过训，但是由于各种原因没当上警犬的狗。不是当过警犬的狗更不是退役犬。没有执行过任务为社会做过贡献的狗。</p><p>回答完了。</p>  
</div>
            