
---
title: '如何给猫咪选择合适的猫砂？-萌宠星球圈的回答：对于养猫人士来说，比照顾猫咪的一日三餐更让人头疼的，恐怕就是给猫咪换猫砂，清理猫咪的大小便之类的琐事了。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9223'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 09:02:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9223'
---

<div>   
<strong>如何给猫咪选择合适的猫砂？</strong><br>萌宠星球圈的回答<br><p data-pid="5WUsZCqB">对于养猫人士来说，比照顾猫咪的一日三餐更让人头疼的，恐怕就是给猫咪换猫砂，清理猫咪的大小便之类的琐事了。与放养在外的猫咪相比，圈养的猫咪在这一点上会让主人多费不少心。</p><p data-pid="dh81seqD">但是，为自己的爱猫尽自己的责任和义务，为它们的生活琐事操心，不正是每个养猫之人的乐趣所在吗?</p><p data-pid="rclAKyQm">放养的猫咪由于整天在外游荡，发生在别人家的院子里方便这种事实在是再平常不过了。</p><p data-pid="PQkzXm0h">特别是在大城市里，更是如此。然而，当你想到也许别人因为你家猫咪的便便而拂袖掩鼻，为了清除你家猫咪留下的“印迹”而大费周折的时候，你于心何忍?</p><p data-pid="ZBWhJJK3">所以，买猫砂。</p><p data-pid="O7siA-29">每天清扫猫咪的大小便，乍听起来似乎有些繁琐，但为了你家猫咪，作为主人的你，尽一尽自己的职责也是应该的。况且，谁说清理猫砂，就不能乐在其中呢?</p><p data-pid="W6ht-Z48">不同的猫咪，对猫砂的喜好和需求量各不相同。下面，我们来简单认识一下猫砂。</p><p data-pid="dZdXo9v4">如果对猫砂进行分类的话，大致可以将其分为两大类--可燃型猫砂和不可燃型猫砂。</p><p data-pid="g5zgJMud">不同猫砂的特点，决定了处理猫砂的不同方法。比如，有些猫砂可以通过掩埋的方式进行处理。猫咪的主人可以根据自己的实际情况，选择自己觉得使用起来比较方便的猫砂。</p><p data-pid="CNKbQOfx">如果你还在为该用哪一类猫砂而犹豫不决的话，那么你首先就应当仔细了解一下市场上各类猫砂所具备的优点。</p><p data-pid="PO97C4QD">比如，有些猫砂吸收了尿液或粪便后会凝结。</p><p data-pid="lg8uC1Ud">用猫砂铲一铲就可以很方便地清理掉:有些猫砂遇到尿液不会凝结，但是且有很强的吸附力和除臭功效……</p><p data-pid="FgDMOgMp">“要想知道梨子的味道，你就必须亲口尝一尝。”猫砂也是如此。说了这么多，到底哪一种真正适合你哪一种真正适合你家的猫咪，只有用过之后才知道。</p><p data-pid="8EZUyGbN">除功能如何?是否易于清理?会不会弄得满屋都是?猫咪习不习惯?这些问题仅仅通过广告是无法得到答案的，你只有用过之后才能了解</p><p data-pid="fyvd1N4y">而且，你通常只有在尝试过几种猫砂之后，才能通过比较得出结论。另外，如果有新产品问世，你也不妨一试。</p>  
</div>
            