
---
title: '如何从一窝猫咪中挑选好猫？-奇思喵想的回答：那个卖猫的当初和我说：一定要小心漂亮的猫咪，越漂亮的猫咪越傻_…… 后来，当我面对这个_蠢蛋_，无数次抡起拖...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 10:20:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
---

<div>   
<strong>如何从一窝猫咪中挑选好猫？</strong><br>奇思喵想的回答<br><p data-pid="YW7e42j5">那个卖猫的当初和我说：一定要小心漂亮的猫咪，越漂亮的猫咪越傻*……</p><p data-pid="4ccl8_k_">后来，当我面对这个“蠢蛋”，无数次抡起拖鞋的时候，我总是会回忆起:张无忌他妈去世前叮嘱张无忌的场景。</p><p data-pid="dVsWeg2U">我看《倚天屠龙记》时，还是三年级的夏天，那时的天很蓝，云很白，我无忧无虑，还没养猫……</p><p data-pid="TdMYGIYQ">（一）、</p><p data-pid="5ynXhwls">关于我会养猫这件事，究其原因还在于我的前任。</p><p data-pid="qaCw3azi">在此之前，身为一个标准的处女座，我对“养猫”是深恶痛绝的。别说养了，光想到猫毛飞舞、便臭熏天的画面，我便不由得虎躯一震。</p><p data-pid="-aEGWpkA">但没办法，我美丽的前任值得我放下高贵的洁癖血统，去低三下气地养一只猫主子。一是因为前任很有爱心，所以她很爱猫。二是因为前任很有姿色，所以我很爱猫。这二者好像并无太大的关联，但里面蕴藏的逻辑却搭建起了我和她的关系，好比癞蛤蟆要吃天鹅肉，总得先吃毛一样。</p><p data-pid="51uEYe7b">我出发去猫舍那天，给女神打了个电话，那时她既不是前任也不是现任。</p><p data-pid="PTa8Nvk4">我问她，喜欢什么样的猫。</p><p data-pid="i4L3l28H">她娇滴滴地告诉我：随便。然后匆匆挂了电话。</p><p data-pid="d6_JK9MI">但我明白，女神一定在忙着学习。越优秀的人，往往越忙，这是亘古不变的定理，而且这个“随便”已然大有深意，我甚至都能想到我有猫以后，“人随我便”的画面了，啊哈哈哈……</p><p data-pid="Sbmp3eeT">我兜里揣着票子，心里装着女人，大步踏进了猫舍的大门。推门的那一刻，我想到了“风萧萧兮猫毛飘，壮士一去兮不复还”；我想到了“猫门一入深似海，从此单身是路人”。女人，不对，小猫咪，我来了！</p><p data-pid="xddPR3Ck">（二）、</p><p data-pid="Lem36PJ-">我严重怀疑这个卖猫的在骗我，但我很聪明，还是从一窝猫咪当中，挑选了“最好的”那只猫，这是前话。</p><p data-pid="zN5VmCna">看猫舍里：ga菲蓝猫布鲁斯，英短布偶白起司，长毛短毛没毛滴，三千四千上万滴……喵喵咪呀，这猫实在太多了。</p><p data-pid="8GRtjZOv">我左看看，右瞅瞅，转了一圈又一圈。要说这猫，说俊也有俊的，要精也有精的，可直到挑花了眼，却楞是找不到一只令我称心如意，最舍得掏钱的。</p><p data-pid="GfI8Y4to">我大问老板：你把你们店里最好的猫藏在了哪里？</p><p data-pid="Ecw_ySe-">老板慌张地说：都，都在这里了。</p><p data-pid="ScNNoEgz">我是何等的聪明，一眼就看穿老板在撒谎。我又转了一圈又一圈，终于在我都快被转晕的那一刻，从一个犄角旮旯里，发现了那只豹猫。</p><p data-pid="lKPU3TFN">天哪，这真是店里最漂亮的一只猫，那璀璨的眼睛、那斑斓的花纹、那纤细的身姿……我当场直呼起来：这不就是穿着豹纹的我的女神吗？！</p><p data-pid="U77cNvyx">老板大惊失色，说：“小兄弟啊，这，这不兴买啊。”</p><p data-pid="MPJTueBt">“嗯？此话怎讲？”</p><p data-pid="9CbjKZqx">“这，这猫太漂亮了啊！”</p><p data-pid="3xRHKGL_">“什么话，我买猫当然要买最漂亮最好的。”我心想，这老板真不地道，想骗我选一只卖不出去的丑猫……</p><p data-pid="1YMxT55Z">“这……”</p><p data-pid="t037hIWk">“休得啰嗦，就这只，结账！”</p><p data-pid="h53c4EXe">“唉……成吧”</p><p data-pid="YkW3fBym">掏钱+刷卡，一气呵成1w8,还送了猫盆猫砂。</p><p data-pid="J5E-jYjY">虽然这是我这些年攥的所有家当，但看到这只猫咪神似我女神的脸庞，全然没有一丝心疼的感觉，值，真值！</p><p data-pid="_eVKkUuC">临走时，店老板把猫缓缓递给我，语重心长地说道：以后一定要小心漂亮的猫咪，越漂亮的猫咪越傻*啊。说完，又重重叹了口气</p><p data-pid="kvF-7PqW">而我已沉醉在猫咪漂亮的脸庞当中，浑然不知“灾难”已进入了倒计时，随口嗯嗯胡乱答应着……</p><p data-pid="rEwG6ijy">过不久，我因为拥有这只漂亮的猫，和女神有了更多的互动。她来我这逗猫，我带着猫去她那逗她，一回生，二回熟，三回四回上床头，然后女神就成了现任，这是后话。</p><p data-pid="BmzVtbDt">（三）、</p><p data-pid="BU7_Py_H">我的兄弟们都和我说：女神只是喜欢你的猫，而不是喜欢你的人。</p><p data-pid="_H4J8WEB">我不认同。</p><p data-pid="9y4U0bN_">首先，凡事先换个角度去想：女神喜欢猫又如何，她要是喜欢养猪，养男人，那才是真正该令我头疼的事情。并且我又深度思考了一下：如果女神只是因为我的猫，就从了我的话，那未免是舍本逐末了。我可以有猫，你可以有猫，他也可以有猫。如果只是因为一个人有猫，女神就从了一个人的话，那女神就不是女神，而是卖猫粮，卖猫药，卖猫便盆的了。</p><p data-pid="3TWUGygd">所以，女神从我肯定还是因为我的才华与颜值并存，而养猫的那颗爱心，只是导火索，点燃了我和她的干柴烈火。</p><p data-pid="_pxv7wqI">那养猫的生活是怎样的呢？简单说，三点：费钱、麻烦、养眼。</p><p data-pid="TkzFSyM1">和女神在一起的生活是怎样的呢？简单说，三点：费钱、麻烦、养眼。</p><p data-pid="iQciTM6k">猫很好看，但很笨，不会蹲猫砂盆，不会自己给自己舔毛，不会主动找粮吃……无论教了很多次，就是不会。而且还总喜欢把便便（大的，小的）排在我的拖鞋里，不过看在这猫的颜值上，我一忍再忍，给它擦屎，给它梳毛，给它端粮。</p><p data-pid="zRFZYp4D">女神很美，但很高冷，不会说情话，不会送礼物，不会洗衣做饭。不过，女神为了撸猫方便，索性搬过来和我一起住了，这还有啥不令人满足的？这可是之前连消息都不回我的女神啊！</p><p data-pid="btXqjiBY">这不禁让我感慨猫的魔力之大，更觉得这猫虽蠢，但愈发顺眼。除了养猫事宜，家里其余的一切家务活，我也全部包揽承担下来，虽然女神好像从未说过她要去做或者尝试做过。</p><p data-pid="JKQyPDd1">此外，和我在一起后，女神的朋友圈发的倒愈发频繁了，风格也较之前有了很大的不同。她不在发那些昂贵的烛光晚餐、包包、精装修的咖啡馆，酒吧、好看的美甲，旅游景点，反而开始每天发和这只傻猫的互动、合拍、段子……</p><p data-pid="cxCsxEs4">而我沉浸在“人猫两全”的生活当中，虽身心俱疲，钱洒如流水，但开心至极，本不觉操劳。</p><p data-pid="rWgMc7hO">直到春天来临，猫咪昼夜发情，女神夜昼失踪，我心中的好日子正是宣告结束……</p><p data-pid="8KBNes4S">（四）、</p><p data-pid="7KSw8Hz8">这是我与女神在一起的第79天，猫发情的第15天，女神失联的第14天，我再次光脚踩到拖鞋里猫屎的第91天。</p><p data-pid="5MFjA8TA">我洗完脚，给女神发消息，未回。</p><p data-pid="KRrX73Fw">过一会，我点开朋友圈，看到女神新发的一张自拍，新漂的白色烫发，水灵灵的眼睛，娇艳的嘴唇、洁白的牙齿……一只更好看、更高贵的猫咪（在女神的怀中，仰头蹭着女神的脸庞）</p><p data-pid="X-7VizNG">再看文案：爱猫人与爱猫人。</p><p data-pid="-4Qi0sYd">我顿觉不妙，立马打电话过去。终于，在第三个电话后，打通了，还没等我说话，女神抢先开口说：“我遇到更好的猫主人了，他拥有一只聪明的猫，以后别给我打电话了。”然后就匆匆挂了电话……</p><p data-pid="N6mkzsls">我的手沉重的垂了下来，仿佛拿的不是手机，而是一块砖头。</p><p data-pid="3emLNQo1">“啪啦”—玻璃碎的声音（当时我还以为是我心碎的声音）</p><p data-pid="hZowMZ6j">我循声看去，只见这蠢猫又把窗台上的花瓶扒拉到了地上。而那只蠢猫，竟然还在那耀武扬威地舔爪子。我抡起拖鞋（上面还蘸着猫粑粑），使出全身的力气，用力朝猫抡了过去。</p><p data-pid="Azvew5xY">“xishou”精准无误地打击到猫咪身上，猫咪嗷呜一声，跳了起来，跳的老高。</p><p data-pid="8MK-ARpD">我看着它矫健的身姿在空中翻转，落日的余晖洒在它的身上，映照着它的皮毛金灿灿，亮晶晶的，然后，一块硕大的黑色球球从它的尾部缓缓坠落下来。那一刻，我看到了细微的猫毛在夕阳中起舞，一坨猫便便散发着丝丝的热气……</p><p data-pid="bVTNqx88">（五）、</p><p data-pid="k3dxiMqa">我抱着猫，气呼呼地去找卖猫的老板，一推门，便开口大骂道：他妈的为什么会有这么笨的猫？</p><p data-pid="OrAL9bDr">老板当时正躺在摇椅上听收音机，胸口窝着一只黑白色的狸花猫。</p><p data-pid="Up3NuXcT">他闻声侧头看了我一眼，然后起身说道：小伙子，你终于来了啊！</p><p data-pid="J77n8RpN">他胸前那只猫也跟着跳了下来，踱着猫步走过来蹭我的腿。</p><p data-pid="ApJ5I4Ah">我说：“今天必须给我一个合理的解释。”</p><p data-pid="vhiDcYvB">“唉，小伙子，当初就提醒过你，这选猫啊，不能只看脸，好看的猫不代表就是个好猫。”</p><p data-pid="X8-Q8O63">我想起店老板当初说的话， 但还是不想承认，嘴硬道：“那你说，怎么才能算是一只好猫？”</p><p data-pid="9wgpSyRb">老板盯着我好一会，然后转头深深叹了口气，说道：“你还不懂吗？</p><p data-pid="ZwUYJoVc">这不管黑猫还是白猫，能抓耗子的才是好猫啊！”</p>  
</div>
            