
---
title: '如何看待业主怀疑物业将其加菲猫打死并吊尸示众，称「猫有九命，怕其复活」？物业需要承担那些责任？-反狗权的回答：如何看待？首先，我对这个自己的爱猫死了的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=676'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 09:00:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=676'
---

<div>   
<strong>如何看待业主怀疑物业将其加菲猫打死并吊尸示众，称「猫有九命，怕其复活」？物业需要承担那些责任？</strong><br>反狗权的回答<br><p>如何看待？</p><p>首先，我对这个自己的爱猫死了的女士表示同情，毕竟自己的宠物肯定是倾注了比较多的感情的，突然死了肯定不好受。</p><p>然后，我要批评这位女士，自己不对爱猫严加看管反而放任它出去闲逛，你自己难道不需要对自己猫的死承担责任？你自己难道不该自责和内疚？死亡真相？自己猫丢了死了难道不该有这种预估吗？搞得自己多清白似的。</p><p>再然后，我对物业驱逐小区内流浪猫狗的行为表示赞同---注意！物业没有承认自己对该猫进行过捕杀！只是驱赶！你问题如果有更多线索和证据，请放上来，我只就你问题来回答。那么，那么多回答默认宠物猫是被打死，是不是罔顾事实？另外，注意题目里小区现状：猫狗成堆！人类会不会仇猫我不知道，反正狗都挺仇猫的。</p><p>最后是本事件重点了：猫尸体被挂在门上。我严正谴责这种行为。如果你只说事件，不说原因的话，我肯定会以为这种事情是为了驱赶猫狗的，毕竟，把田里的麻雀尸体挂起来的确比稻草人有效---如果某个地方挂着过一个死人，我保证附近居民以后到那里都会绕着走。但是，没想到物业给出理由居然是这么荒唐，我只能说，太迷信了。另外，流浪猫狗的尸体很不卫生，挂在门口。。。有考虑过传染病吗？</p><p>一些阴谋论和恶意揣测的人，我不否认你们说的的确有可能。比如有阴谋论说可以辨识是不是家养的猫，那么可以从其他细节入手：是不是只有这只猫被吊起来了？如果是，那么可以考虑这种可能，如果不是，那你在放屁。</p><p>另外，说物业保安有主观恶意的，你们考虑过他们为什么有恶意吗？是不是看了同行因为处理流浪猫狗被炒鱿鱼产生的愤懑？是不是因为社会不公产生的怨念？暂且就认为他们是因为在知乎上看到反猫拳狗拳言论导致恨猫恨狗，那难道不正常？过得连只狗都不如，不爽很正常吧？就算这百分之一的可能性成立，又怎样？做保安的明显不会体恤你们年入几十万上百万有房有车还有闲钱养猫狗的精英的难处，你把猫狗放出来，我就能名正言顺的清理掉。最后你们不是只能默认宠物单独出去就是死路一条了么？</p><p>以上是最恶意的揣测，百分之一的可能都是高估了。毕竟底层人还是只想好好活着，这种想法是我们这些暂时不愁生存的人把自己代入他们的身份产生的愤怒罢了，对他们而言，多一事不如少一事。</p><p>另外，你换的了一个保安和物业，换的了许多吗？把自己和数量那么多的挣扎于生存线的人对立起来，也就是欺负他们不团结罢了。</p><p>恨猫恨狗？不存在的，我还没到生活不如意的地步，也不是喜欢对猫狗喊打喊杀。我奶奶家养的猫狗我都很喜欢，校园里的猫狗我也喜欢看着它们。但是，清理校园猫狗我也很支持，毕竟我把自己代入的是每个月几十个的那些被猫狗抓伤咬伤的不得不自费狂犬疫苗的学生，而不是猫狗或者与自己利益无关却喜欢站在道德制高点的键盘侠。</p><p>但是在网上，矫枉必须过正。</p><p>我给你绘制一幅图景吧。如果真把底层人逼入绝境，真的出现你们所谓的恨猫狗人士，那么，矛盾也就不存在了，毕竟，那时候你们只敢在自己家里养狗而生怕被人发现，然后逮到机会给猫狗宣判死刑。你们觉着，为了不被猫狗咬到而把猫狗。。。会被判防卫过当吗？</p>  
</div>
            