
---
title: '如何评价电影《一条狗的使命》？-未知de盐巴的回答：我老婆吵着想养只小狗，毛茸茸的，小小只的那种。 狗狗嘛，吵吵的，臭臭的，粘人粘人。 我个人挺喜欢可爱的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3053'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 08:18:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3053'
---

<div>   
<strong>如何评价电影《一条狗的使命》？</strong><br>未知de盐巴的回答<br><p data-pid="I_QklekJ">我老婆吵着想养只小狗，毛茸茸的，小小只的那种。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YiEVmfiu">  狗狗嘛，吵吵的，臭臭的，粘人粘人。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rSmOXMrr">我个人挺喜欢可爱的动物，只是不擅长饲养，不想让动物受罪。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="mHIFEKx4">  主要也是懒，伺候大的，就不想再管小的了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4lJ4wps_">  之前养过乌龟，我猜是喂养了小龙虾，结果害的乌龟吃坏肚子死了一只。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="IFSBuzKG">  内疚了很久，觉得自己不擅长饲养。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Sw6J_A1P">  我一直觉得，大一点的动物，特别是这种亲近人的动物，是拥有所谓的灵性的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pNJa0gGN">  前些天看了狗狗的使命第二部，贝利最终完成了使命，不再轮回成小狗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Z98Yaxlm">  我其实挺在意这个设定的，就是两部电影中贝利不管怎么轮，它都是小狗。那完成使命的贝利，又去了哪里呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NmokeA0V">  毕竟之前的轮回，贝利是带着记忆到了下一个宿体身上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LXz0DGWo">  导演让贝利完成陪伴主人的使命，主人又赋予了它新的使命。直到使命完成，剧情也就结束了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_L2eLhje">  影片当然是感人的，剧情也没什么猜不到的地方，只不过看完之后，让我觉得人是不是也是这样的宿命。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="D0i2Ew3t">  带着某个任务来到世上，然后不断地轮回，直到有一天把任务达成了，才能结束人这一阶段的轮回。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="J4T7rl0e">  比贝利要难的是，我们没法带着记忆轮回，所以只能是无意间的把使命达成，我们才能完成人生。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5RMVQcmA">想到着，我觉得有点庆幸，我少年心还在，起码还能白日梦一些童话般的事。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="oK9ORyT3">  电影里的几个角色，有些是没有童话的，第二部女主角CJ的母亲，让我看到了许多家长的缩影。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="vPxsrmVq">凶横的，自卑的，多疑傲慢的，作为观众，我们总是能说如果这样，如果那样他们就能获得幸福的人生，那是因为我们看到了全局。早年丧夫的一个外国女人，她自暴自弃的寻觅许多男人的依靠，带给女主角CJ的回忆，基本上都是酗酒和夜不归宿，这让我想起小时候家中的争吵，在这个人们都比较容易矫情的时代，这些看似说几句你要坚强，就能避过的事情，实则无声的刻在了心中。CJ后来开着车就离家出走了，且不谈那场被人恶意的车祸，CJ的行为让我想起了我弟。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wMn26WZs">  是什么样的遭遇才让他不顾一切，也要远离家庭呢，大概是一点一滴的失望，汇成了无望的江河，结果走出家一看，大海就在眼前。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gYE_Wl4m">  我能体会这些心情，包括后来CJ被社会的现实按在地上摩擦，也正像我弟弟在岗位上被领导斥责半个小时也不敢反抗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FJ1MHSGK">  大海很大，童话很少。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3KN5jLA8">  我小时候很怕狗，那种怂源自内心的无知，在农村的时候，小狗被看做牲畜，并没有娇气的权利。后来到了城里，我给我爸送饭，走在半路，一只狼狗闻到饭香一言不合就围着我转，我那时候小学，蹲在地上，像个豆丁，眼巴巴的看着狼狗在我身边转，脚底打颤，内心怕的大脑空白，我心想，完了完了，这下死定了，结果过了许久，狼狗也只是狠狠的盯着我，并没有把我咬了，天可见怜，我忘记当时我是怎么离开它的视野范围，只记得很长时间都不敢送饭了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EAxucVb9">  贝利在电影里演绎过一次警犬，那个阶段的她英勇而温暖，虽然牺牲了，但让人铭记在心。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BsnTdDv4">  我希望现实中的警犬都能得到如此的爱护，不想再看到报纸上爆出瘦骨嶙峋的警犬的故事。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Xk5n7veO">  今年是2019，我和我老婆说了几次，如果四十多岁的时候她还想养狗，那我就给她买一只，哦不行，一只容易无聊，还是两只吧。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aDAGWZ8L">  也不知道四十多岁时候的世界是什么样子，就像电影中的伊森，单身到了五十多岁，才焕发第二春。未来的不可测，才是人生魅力之处。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rWmdSJun">  我比较喜欢贝利毛茸茸金黄色的样子，我很羡慕伊森的庄园，大大的，有马儿，小狗，那种生活化的环境比我们这种工业化的环境要好不知道多少倍。我不喜欢限制生命，把小狗养在笼子里，或者是一个小小的水泥房里，那不是我希望的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="s5jIzyQ7">  在第二部里，没有被收养的小狗，会被安乐死，对此，我竟然没有太多的抵触，是我冷血么？不，当时我觉得是理所应当，并不以为然，后来后怕的想着，人真是厉害的物种，轻描淡写就能决定万千物种的命运，不知道有一天，如果有更厉害的物种出现，会不会也像人一样，轻描淡写的就裁决人的命运。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="x5n-3YUK">  电影中CJ是个穷穷无奇的女孩，男主则是越看越帅的小富哥，富不要紧，还是暖男，暖男就算了还正直，正直就算了还是青梅竹马从小到大的知音，这样的CP，请问别人怎么掺和？我看电影的时候跟表妹说，CJ可怜的前男友完全是躺枪，被剧情杀了，好好的在家待着，被贝利各种戏耍，一句冤枉都没说，反被踹了...至于男主的临时女友那更是倒霉，扶正多年突然盒饭。且不说癌症治愈的可能性有多高，CJ这高效率上位的剧情，已经满足了许多渴望王子降临的少女心了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QzTIaFoe">  我老婆看过这个电影跟我说，小时候养的小狗，后来还了人家，也不知道死活，后来很多年，在家的楼下遇到一只很粘自己的小狗，那种流浪的可怜兮兮的小狗，结果老婆恍惚间觉得它就是当年养过的小狗，但因为怕家里指责，就没敢带回家，我打趣说，那肯定就是当年那只，想尽办法回来找你了，估计是找到你，兴奋的在跟你打招呼呢，结果老婆一听瞬间更难过了，支吾的后悔道怎么就没有鼓起勇气把它带回家之类的云云。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4vCaWJbu">  我其实感谢这个电影的导演，他让更多人了解了小狗，社会上很多极端的例子，将小狗视为不堪的动物，毒杀，烹杀，刀枪棍棒折磨致死。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cnyD4Aw-">  扪心自问，多少人能强大一生，多少人老了以后，才追悔年少时的轻狂，善待弱小，就是善待自己。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kHoe1nVp">  约定中的小狗，我希望有一天，能将你带回家。</p>  
</div>
            