
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-牙好胃口好的回答：第一，不要因为寂寞或觉得可爱就养它们，动物不是能规训会思考的人，它们有自己的生理规律和习性，这些习性跟人很多...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 08:56:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>牙好胃口好的回答<br><p data-pid="3eX1irSf">第一，不要因为寂寞或觉得可爱就养它们，动物不是能规训会思考的人，它们有自己的生理规律和习性，这些习性跟人很多时候并不合拍，而你要接受一个基础事实就是你们永远语言不通。比如荷兰猪饿得快，一饿就会尖锐的嘤嘤嘤，吃得多排泄也多，每天都要清理屎尿，而且排泄物味道很刺鼻，整个房间都会弥漫着这样的异味，猫咪也是一样的，你是否能忍受异味和不受控的声音。猫是昼伏夜出的动物，会掉毛，会因为你锁卧室门而早上5点钟扒门惨叫，会咬人挠人，会在你睡觉时从你身上重重地踩跳，这些情况你是否能接受。</p><p data-pid="vzZEebDT">第二，你是否有承担风险的能力？动物生病了，你需要花钱去治，你的极限在哪里，三千你能给，1W你能给，5W呢？10W呢？一辈子治不好的病呢？你是否做好了要承受这些的准备。不要想着小家伙健康时是你的慰藉，是你的家人，要去假设最坏最极端的情况，就像爱人一样，蜜里调油时是世界不可替代的唯一，绝症残疾时你是否有做他一辈子家人，付出你无穷尽的时间，精力和金钱的准备。你的工作是否稳定，能够保证你每个月有足够的积蓄养两张嘴；你的工作地是否常换？是否更换的每一个居住地都能保证允许养宠物？假如你租的地方没有封窗，你要装修封窗，房东是否会同意？家人是否会同意？房子原装修条件是否能够实现二次装修封窗？不能的话，在你需要紧急安定下来的时刻，你是否能接受再劳碌奔波，花时间精力选过一个租住地？你是否能保证每一次舟车劳顿都能带上你的小家伙？你的伴侣，室友是否能够接受你的小家伙？不接受你要怎么办？出差的话，家里是否有条件保证小家伙饱暖？没有人能照顾的话附近是否能有宠物店安顿？</p><p data-pid="qZXHjD_A">假如你问需要每一样都想清楚吗，需要，因为每一个节点都会成为你后悔养猫的节点，你会因为辛苦，不耐烦，疲累，生活带来的焦虑奔波，麻烦，不受控等等任何一些理由而导致养猫子成了痛苦的一个来源，而不是慰藉。问问自己，当它陪伴你给你带来欢乐时是伙伴家人，当它是麻烦累赘时是否还是你的家人伙伴？</p><p data-pid="iB1pTlMl">希望大家都能明白，猫咪也好，狗子也好，是我们需要它们，其实它们不太需要我们，这个地球是每一个生物原生的家，人跟任何动物一样，只是大自然的一份子，不是什么地球的主人，我们跟所有的动物一样渺小和无能为力，地震火山爆发台风，每一样能夺走他们生命的，也能夺走我们的生命，每一样他们无能为力的，我们也无能为力。别把自己养宠物的行为看得太高尚，好像是拯救了谁。倒不如说野性而又保持着友好的它们，拯救了人类。跟猫咪，狗子并行，永远别忘责任心三字就行。</p><p></p>  
</div>
            