
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-牛肉丸夫斯基的回答：这没什么好惊讶的，因为人就是这样，只对自己有情感投射的事物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1475'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 02:34:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1475'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>牛肉丸夫斯基的回答<br><p data-pid="AWm72Ar0">这没什么好惊讶的，因为人就是这样，只对自己有情感投射的事物产生兴趣，换而言之，我要是有能力，我会帮助我看得到听得到，能和我互动的，或者说在我周边影响我的人或事。</p><p data-pid="gXUEzk8f">人都是伪善的，自私的，人的善意，是要建立在正反馈机制上的，也就是常说的，人会对激励产生反馈。</p><p data-pid="5e5E2U_-">在伸出援手这件事情上，多数人都是感性大于理性，今天你发现你的同事/朋友不幸罹患癌症，你痛哭流涕，倾囊相助——这是对的，没有问题的，但同时，中国每年有接近500万的癌症患者，为什么你就偏向你的同事/朋友，而不公正的面对每一个人。因为你能从这件事情上得到正向的反馈，对得起自己的“良心”和朋友的感情，在朋友圈里也都觉得你并非是个薄情的人，起码在情感上，你得到了正向反馈。</p><p data-pid="WR7zW8_o">你可能要说那是你的朋友。</p><p data-pid="cxmzjdGc">好，我们再举一个例子，俄罗斯进攻乌克兰，你很同情普京，一人对抗整个NATO，孤胆英雄式的人物。或者你同情泽连斯基，一个演员演总统，却要承担闹剧主角的角色，扛起大旗。</p><p data-pid="-KrGPNxx">但真正受苦的确是乌克兰百姓，确实受到制裁影响生活的俄罗斯百姓。他们都是被动吃苦的，他们才是最应该得到关心的人。</p><p data-pid="lFwRkKt3">然而大家更多的是在讨论立场，讨论支持乌克兰是不是左了，支持俄罗斯是不是没良心。</p><p data-pid="4DRAI3KB">泽连斯基不是你的朋友，普京也不是你的朋友，但他们受到了最多的关注，也没多少人真的关心百姓到底过什么样的日子，怎么让百姓尽快脱离苦难。</p><p data-pid="qjXBSXxs">因为你看不到两国百姓的生活，无论你现在是否在隔离，你的生活都比他们好太多。</p><p data-pid="THC_f8ZE">同样的，上海这次的疫情，为什么在毒圈里的人很多都希望放松疫情管控，毒圈外的人大多希望收紧疫情管控，因为疫情究竟毒不毒，普通老百姓没有能力搞懂，但是生活是自己的，能感知到的，说到底这种选择分化就是原始的、符合人性的自私而已，没有高低之分。</p><p data-pid="xCqsGlSa">假设如果疫情大规模传播了，就你家的县城没有放开，执行着严格或者超量的防疫政策，你是否仍然会要求收紧防疫政策，我的选择是会的，我会继续要求收紧，只要我还有吃的，只要我还能维持家庭，这和少数多数人没有任何关系。</p><p data-pid="rsDePMe_">人的天性就是这样，我展现出善意的原因，只因为我关心，我在乎，我不在乎的部分，我不介意用最坏的方式毁灭，别让我看见就行，至于我在乎的是人，是狗，还是初音未来奥特曼，那是我的自由。</p>  
</div>
            