
---
title: '如何看待柴犬初七被狗贩抢走，主人找到时已是做熟的半只狗子？-太阳家宠物食品的回答：单论本案件来说，偷狗者理应付出相应的法律及赔偿责任。主人遛狗不牵绳有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 03:54:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
---

<div>   
<strong>如何看待柴犬初七被狗贩抢走，主人找到时已是做熟的半只狗子？</strong><br>太阳家宠物食品的回答<br><p>单论本案件来说，偷狗者理应付出相应的法律及赔偿责任。主人遛狗不牵绳有过错，商家可能也有明知狗肉来源不规范依然收购的责任。</p><p>但透过事件看本质，还是在人宠问题上的一些不成熟、不明确的因素造成。</p><p><b>第一，严惩偷狗者</b></p><p><b>第二，加强小动物保护法</b></p><p><b>第三，文明养狗，人宠和谐</b></p><p><br></p><p>人宠问题也算是老生常谈的话题了，一棒子下去就能炸出N多极端仇狗者和爱狗者。</p><p>我国早已明确证实过<b>没有肉狗养殖产业</b>！但还有如此多的“狗肉馆、猫肉馆”，其实我们稍微想一下就知道是怎么来的。无非就是流浪、偷盗等几个原因。</p><p>在农村几乎家家户户都会养条狗看家护院。农村养的狗也是死亡率最高的一群狗，很少有正常老去死亡的狗。原因有几个：</p><p>1、被毒死。</p><p>农村的狗有拴着的但一般都是散养的，所以这就方便了狗贩子们。每年都会有无数条因为误食带毒药的“火腿肠”而死掉。这一部分的狗是所谓“肉狗”的主要来源。</p><p>肯定会有人说，养狗就要拴狗，杠就是你的不对！</p><p>但要知道农村养狗很少有这种意识，一是因为大家普遍觉得狗是看家护院的“伙伴”，需要时时刻刻守护来自陌生人的威胁！二是因为这种养狗意识确实还没有全面覆盖到每个养宠人。</p><p>2、被卖掉</p><p>农村的狗一旦步入老年或者惨被主人遗弃就会被“收狗”的人买走，这些狗都会被杀死最终进入狗肉馆。</p><p>这一点也会有人骂：都说狗是伙伴了，又把它吃了，你是不是有病？还不是自找的？</p><p>嗯...这一点我觉得大家也别杠，我小时候也是生活在农村，家里也养过狗，当然也被长辈卖过，现在想到当时的场面还会有想哭的冲动~（只能说不是每一个人都能做到为一条狗养老送终的，尤其是如果狗患有疾病或者受伤、迈入老年之后）</p><p><br></p><p>除了人为饲养，还有很大一部分流浪狗充当着“肉狗”的主力军。</p><p>城市里面随处可见的流浪狗不仅遭受来自自然环境的危害还要时刻警惕来自人为的捕杀。</p><p>去年因为疫情，很多组织、社会人员开始大规模“捕杀”流浪狗，背后这些流浪狗最终走向了哪里？我们这里就先不做无端的猜测了。</p><p><br></p><p>再就是<b>文明养宠</b>。</p><p>从今年的5月1日起《中华人民共和国动物防疫法》正式实施：遛狗不牵狗绳将被视为违法行为。</p><p>遛狗需牵绳，养狗需防疫。</p><p>文明养宠不仅是对宠物狗的自身安全着想，也是为了自身和他人舍去不必要的麻烦。</p><p><br></p><p>最后就是关注<b>小动物的保护法规</b>。</p><p>我国对于养宠的概念其实是晚于西方等多数国家的。对于宠物保护法律法规虽然尚不完善但也以肉眼可见的速度有所发展，但正因如此，我国想要达到西方先进国家的养宠水平还有一段路要走，我们要对中国的小动物保护法有信心并自觉遵守文明养宠的的规范流程。</p><p><br></p><p>其实说到狗，除了这些宠物狗，你应该想到的还有那些时刻奉献的工作犬！时刻承担搜救任务的警犬、维护社会和国家安全的缉毒犬，充当人类眼睛的导盲犬......</p><p>别只有需要的时候才想到它的好，敬爱每一条生命是我们应该做的事！</p>  
</div>
            