
---
title: '如何看待偷狗贼被村民虐打致死？-天平的回答：我不能说是支持，但我要说，罪有应得。 不知道是不是代表农民、工人权益的代表比例太少，有些法律实在是没有完全考...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1083'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 07:07:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1083'
---

<div>   
<strong>如何看待偷狗贼被村民虐打致死？</strong><br>天平的回答<br><p data-pid="cG8YPhCt">我不能说是支持，但我要说，罪有应得。</p><p data-pid="CfuMqGnU">不知道是不是代表农民、工人权益的代表比例太少，有些法律实在是没有完全考虑到我国广大的基层实际。</p><p data-pid="ARbFtEt-">就拿农村来说。</p><p data-pid="j3jI2cqx">对于农村人，狗并不是简单的宠物，它起到的不仅仅是陪伴作用。</p><p data-pid="Ab9cxWo6">我国农村分布十分广泛，各区域农村之间经济差异很大，不是所有的，应当说相当一部分农村是没有监控的，而且警力资源也不足，关于警力资源各位上网搜搜就知道我国的资源有多紧张了。</p><p data-pid="_eFNZUny">那么假设有小偷、强盗（不要以为21世纪就没有了哦），这样的家伙他们翻墙入室盗窃抢劫，农村人该怎么保护自己的安全？</p><p data-pid="l8SZqRWE">有人说报警，前面已经提到，警力资源十分有限，而且不是所有农村都建在国道、省道、市道旁边，沿着马路开着车三五分钟就到了。</p><p data-pid="em69vwIg">很多农村偏僻难行，从报警到警察赶到半个多小时、一个多小时，甚至好几个小时就过去了，犯罪团伙早跑了。即便后续警方可以抓住他们，但对于受害者来说，伤害已经造成，我们现在要的是阻止伤害的发生。</p><p data-pid="KQ7-QrCx">有人又会说，家里的男人呢？村里的男人难道都没本事吗？站出来啊。</p><p data-pid="Eu6sYu5G">不要说男人，就是年轻、中年女人都不在村里。</p><p data-pid="ZBzqA1SD">去哪儿了？</p><p data-pid="a0X9u4f7">出去打工了。</p><p data-pid="ZKA2h0ok">为什么？</p><p data-pid="xakHQvur">挣钱啊，养家啊。</p><p data-pid="V9Ojphy7">留在村里的多是留守儿童、孤寡老人、体弱或精神状态不好的男女。</p><p data-pid="aJt2lZ9g">这些人正是需要被保护的，你怎么要求他们去保护别人呢？</p><p data-pid="OJIq4Jyj">这个时候，狗的价值就体现出来了。</p><p data-pid="04ivZgEl">农村可不像城里，养一两条当宠物每天开开心心就好，那每家每户，一养就是一窝。这一窝狗可是很有战斗力的。</p><p data-pid="8uSboQmL">而且村里的狗都是散养，村前村后到处跑，实际上起到了巡卫的作用，要是有陌生群体来到村里，和和气气还好，一旦做出什么不法行动，瞬间，村里人就会听到村里某一个方位百犬齐嚎，那场面。</p><p data-pid="27dB_i8H">你就说，有这么多狗在，哪一个小偷、强盗团伙见了不得绕道走。不说害怕这些狗，至少有这么多狗的村不会成为被抢劫的首选，</p><p data-pid="pIU7bXpv">而且一旦发生犯罪团伙伤人伤财事件，有狗的村子显然可以拖延更长的时间，给警方办案减轻很多压力。</p><p data-pid="ZxsRrX0N">但现在时代变了，出现了一个叫做偷狗贼的职业，他们骑着摩托，二三一堆，手里拿着毒箭，打一条换一个地方。</p><p data-pid="ZfQgV64Z">狗还来不及叫，就已经中毒身亡。</p><p data-pid="E5GtQJAx">村民倒是可以走法律途径，报警，把他们抓起来。</p><p data-pid="urIXZJW-">可被打死的终究是狗，不是人，坐牢估计都犯不上，拘留一段时间就出来了。</p><p data-pid="nSKg9DJC">即便是坐牢，能坐几年？出来之后他们就不会再这么干了吗？</p><p data-pid="LEeUT4qR">当然会，偷狗被抓住的几率并不大，但利润颇丰，为了钱，他们可是什么都干做的。</p><p data-pid="82DX8opX">这么一来，村里的狗就只会越来越少，各家一看，偷狗的杀了狗也坐不了几天牢，出来了甚至还会报复以前堵住他们的人。</p><p data-pid="RR1cIfjh">于是村里各家各户就不养狗了。</p><p data-pid="Y1NFZwAC">可不养狗，谁来保护这些老弱妇孺呢？</p><p data-pid="h2XqUaLy">个人认为，法律并没有很妥善地考虑到农村和城市之间的各种不同。</p><p data-pid="CDMB-07o">同样是一条狗，即便村里的土狗不值钱，三五十一条，甚至是白送的，但它起的作用是非常大的。</p><p data-pid="hat6hfjR">而城里的狗虽然也看家，但因为城里本身治安设施完善，狗狗的压力并不大，即便不养狗，户主人也很少会出现生命财产安全被严重威胁的情况。</p><p data-pid="YOunQNEM">私以为，法律得重新审视狗对广大农村地区老百姓人身财产安全的保护作用，在农村地区偷猎狗，不应该简单地当做只是财产上的损失。</p><p data-pid="RCcvKKk7">所以偷狗的被村里人抓住虐待致死到底怎么看，恐怕不是一句简单“再怎么样也不能打死人”能概括的 。</p><p></p><p></p>  
</div>
            