
---
title: '如何看待人大代表建议出台《反虐待动物法》，并建议将虐待动物纳入《治安管理处罚法》适用范围？-大飞的回答：我反对！ 因为出台《反虐待动物法》： 1、我们普通...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 14:51:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
---

<div>   
<strong>如何看待人大代表建议出台《反虐待动物法》，并建议将虐待动物纳入《治安管理处罚法》适用范围？</strong><br>大飞的回答<br><p data-pid="5FBemzjL">我反对！</p><p data-pid="Jzq-kyzi">因为出台《反虐待动物法》：</p><p data-pid="qje5m7ps">1、我们普通老百姓的权利就不如猫狗了，这部法律就是保护养宠物的精英！（创造特权）</p><p data-pid="xRfwCnvF">2、我们是人，动物是动物，人有人权，动物怎么能有动物权？一旦动物有了动物权我吃肉就是虐待就犯法，那我不同意！（动物权》人权）</p><p data-pid="T_hwUwsY">3、还有那么多穷苦老百姓吃不上饭呢，还有那么多人的问题还没解决，定个p法律保护动物是何居心，浪费多少社会资源？有这个闲心多保护保护人不好么（浪费社会资源）</p><p data-pid="kYP2mjOn">4、动物保护起来了，小区动物把我家孩子抓咬了谁来管？（被动物伤害）</p><p data-pid="bd0OsfC9">分界线——————————————————</p><p data-pid="TI-TOBPz">反正无非反对的就这么几种，我觉得干脆别立《反对虐待动物》法了，先搞一个《反杠精法》。这些杠精根本不去看法律法条，目的就是为了反对，你怎么说都能给你反对回去，要不怎么叫杠精呢，你越生气他越开心</p><p data-pid="DlHLdOh9">以上是写给杠精的，杠精别回了，大晚上的别找骂，以下是写给咱们正常人的，有支持有反对都可以，咱们坐下来讨论</p><p data-pid="c7CNiH-p">我觉得法律干脆别叫《反对虐待动物法了》，把他拆分了，上半部叫《家养宠物及养宠人限制约束管理办法》唯一的目的就是以各种手段各种行为约束养宠人，提倡文明养宠，违者处罚。那么这个上半部法条应该没有人会反对吧，因为正常的养宠人对不文明养宠行为也深恶痛绝，这条法律通篇都是约束养宠人和所谓“爱宠人士”的，约束他们让所有人平等，不仅不触动不养宠的利益，还适当的维护，所以都应该支持吧？好，那上半部分讨论完毕</p><p data-pid="Xv4sx52L">有争议的是下半部分 可以叫做《防止人虐待家养动物及无归属动物》，首先我们正常人都是能分清啥是虐待，啥是宰杀。说白话宰杀就是我喜欢吃肉，过程中需要宰杀动物，我通过吃肉获得了快乐。至于宰杀过程对我来说没有任何快感。以上我相信就是大部分普通人的感受，这就是普通的宰杀，不妨碍你吃大闸蟹的时候是不是活生生清蒸，因为正常人不会从清蒸大闸蟹看大闸蟹痛苦获得快感吧？</p><p data-pid="UugFoNVI">那什么是虐待，上面不是很好地说明了么，我的目的不是吃肉，我就喜欢通过观察大闸蟹被清蒸看他痛苦的过程获得快乐，我就喜欢通过给流浪动物活剥皮获得快乐。我家里买了一条狗，我养狗的目的不是陪伴，而是过的不爽的时候可以胖揍他一顿，获得快乐。以上这些是特么普通碳基生物获得快乐的方式么？这就是变态，心理有问题，这种人就该自己去看心理医生。因为他们自己不觉得自己有问题，所以不去看心理医生，现在有一部法律可以把这些人抓起来 来一遍社会主义爱的熏陶，这不是很好么！</p><p data-pid="xeWDymsU">你可以对这些人干的变态事儿不关心 无感，那对抓他们你也应该无感啊，你就看着就好了 又不影响你的利益。我觉得这些人干的变态事儿影响我了，所以我讨厌他们 让警察把他们抓走我就安心了，就这么简单，也不影响普通人什么利益吧。</p><p data-pid="3dSeUjMu">至于说影响公共利益和资源分配，我就问你生活在你城市一年，能碰见几次变态虐待动物的？还没有你家小区门口两拨糙汉子喝醉了互殴常见吧？这影响什么公共利益了和资源了，我还觉得喝醉酒打架更应该重罚呢 酒醒了一个个都在看守所乖乖的忏悔 这才浪费警力资源呢。</p><p data-pid="BeDjwuAg">这个法律就是让你家门口出现变态的时候在道德无法制约的情况下有人能依法管这个事儿，避免再度发生，也提醒其他变态掂量着点。谁没事儿拿我在家蒸大闸蟹和我踩死一只蜗牛举例子 那就是杠精！警察叔叔才没空管呢</p><p data-pid="ZZNB2Jm_">所以这部法律实施有什么就触动反对者的利益了，就非不行了，到底是真的有想法还是被利益操纵故意唱反调 我们普通老百姓自有判断</p><p data-pid="qlzg92Ba">我知道有些人反对立法不是真的觉得立法不对，而就是看不惯所谓“爱狗人士”那种姿态，那大可不必拿法律出气，立法以后自然有人专门收拾他们。</p><p data-pid="BY6dhgaH">最后，我养猫、也喜欢狗，也吃过狗肉，但不喜欢吃，因为单纯觉得心里膈应，同样我也不吃内脏 不吃鸡爪  不吃脆骨 不吃海参鲍鱼等软了吧唧的，我都觉得膈应。但不妨碍我看别人吃狗肉，也不妨碍别人卖狗肉，因为这是你的爱好跟我没关系。我就是一个普通平头老百姓，别人的喜怒哀乐跟我都没关系，但你要拿出来膈应人 甭管是什么立场有一个我骂一个，理儿就是这个理儿，所以我支持立法，甚至可以不立法，把膈应人的这些人加到《治安处罚法》里，有人替我收拾他们就够了</p>  
</div>
            