
---
title: '如何看待南京大学为配合创建文明城市下令捕捉清理校园猫？-ETERNAL的回答：其实这个问题里的_南京大学_不单可以指NJU，实际上，理解为_南京的大学_可能更合...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=348'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 11:50:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=348'
---

<div>   
<strong>如何看待南京大学为配合创建文明城市下令捕捉清理校园猫？</strong><br>ETERNAL的回答<br><p data-pid="3kZjUluZ">其实这个问题里的“南京大学”不单可以指NJU，实际上，理解为“南京的大学”可能更合适一点。因为这项奇怪的政策显然不仅仅会在南大被推行，其余在宁高校大概率也是难逃一劫。</p><p data-pid="oC2cqsPA">我不知道宁政府是怎么一个想法，为了“创建卫生文明城市”，居然要在“全市范围内清理流浪猫狗”，“全市小区包括各高校校园”都必须依规定行事。声称流浪猫狗“不会有生命危险”，并将在捕捉后交付南京市处理。南京市的什么机构什么组织处理？没有人知道。具体如何进行“处理”？没有人知道。安置在收容场所？可南京城里哪来的收容场所，能妥善安置从各大高校被抓出来的成百上千只猫猫呢？</p><p data-pid="n3P0bikx">高校校园里的所谓“流浪猫”，大都已经进行过绝育处理，活动范围大致固定，且日常被专门人员有组织地进行投喂。对校园以及周边生态环境根本不会造成破坏。而且各大高校流浪动物相关的协会也会对本校的流浪动物进行妥善的管理，根本不存在影响“市容市貌”的问题。</p><p data-pid="MC0fgss-">校园里的“流浪猫”，不仅仅是流浪动物，更是无数学子感情的寄托。它们有属于自己的名字，也有属于自己的故事。它们在校园中悠闲漫步的身影，本身就是学校一道独特的人文风景线。人对其他动物的包容与关怀，人与自然的和谐共处，本身就是“文明”的一部分。</p><p data-pid="V6Qbco5T">在我看来，对长期在校园中生活的、对生态文明以及市容市貌毫无负面影响的“流浪”动物的排斥，本身就是对“文明”二字的排斥。而整个“清理”流浪猫狗的行动，无非就是形式主义的又一场盛大演出罢了。</p><p data-pid="lAbe4jdD">这样的表演，我们真的看腻了。</p><hr><p data-pid="NpahXF6B">很多人说“真的爱猫就要把猫带回去养”。这话当然有合理性，可这些人应该也明知道这是完全无法彻底实现的事情，学生没有条件也没有能力把所有的流浪猫都带回家去领养。<b>如果可能，我也希望这个世界上没有任何一只流浪猫，每一只猫都有属于自己的家。</b>现实中，校园里猫的存在完全是一种平衡状态，它们不会像野外的流浪猫那样破坏生态平衡，也不会像家里的宠物猫那样让学生们负担不起。学生们已经在尽力控制流浪猫群体的数量，也在尽己所能领养校园流浪猫。我不知道一个折中的处理方式怎么碍着这些人的眼了，凭什么是要么领养，要么杀掉？凭什么不能找到一个对各方都无害甚至有利的举措？干什么都喜欢一刀切，不管看待什么问题都是非黑即白，这样真的好吗？</p><p data-pid="GOfk4krs">而且假设校园里的猫确实带来了一些危害，或者是难免会有一些猫给反感它们的人带来了困扰——比如可能有某只百里挑一的猫会喜欢主动攻击人，那仅仅处理这一只猫不就好了？那些有名有姓脾气温顺、会听课会上自习、会趴在你的腿上书包上睡觉的猫做错了什么，也要被带走“处理”？如果一个社区里有某一个人犯了罪，是不是要把全社区的人都抓起来判刑？</p><p data-pid="XI6P5KWI">何况我们都知道，不管是什么事物，都可能带来“负面影响”。假设学校里种了好几排杨树，我对杨絮严重过敏，我是不是该要求学校把这些树全给砍了？别说什么杨树做了贡献猫没有做，把杨树换成别的树种一样做贡献。而且对杨絮过敏的人群和害怕猫的人群比起来，数量应该不会少吧？如果有些事物带来的负面影响是可控的，那么就应该去努力控制它，而不是消灭它。比如对流浪猫进行各类登记，采取各类手段加强管控，都比拿个大网子一兜，带去“处理”要更“文明”得多。</p><p data-pid="gayMVWLH">而且如果某些猫真的“有罪”，还是先请拿出证据来。学校里以及周边的鸟类等物种究竟少了多少，究竟是不是猫导致的。被猫抓伤的学生究竟有多少，他们是主动撸猫还是猫主动攻击了他们。他们在学生或者撸猫的学生中究竟占了多大比例。人都不可能自证无罪，何况一只猫呢？而即使是哪一只猫确实“有罪”，也不至于牵连到那些“无罪”的猫身上吧？我觉得克制与理性怎么说也算是文明的一部分了。</p>  
</div>
            