
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-我想吃排骨的回答：宠物狗的话，那是自己的合法财产，且不说是价值极大的精神伴侣，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 14:07:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>我想吃排骨的回答<br><p data-pid="Fj4hJznY">宠物狗的话，那是自己的合法财产，且不说是价值极大的精神伴侣，更是自己精心花了钱养的合法财产啊。</p><p data-pid="j_eePDCV">陌生人的话，并没有救陌生人的义务，如果可以拉一把的话那就拉一把，如果处境极其危险的话，那为什么必须去救呢，难道不救就不算人了吗？</p><p data-pid="wobFajK-">如果把我的宠物跟陌生人放一块处于险境的话，那我肯定救宠物啊。</p><p data-pid="Kr70t9Yj">你想想，你不要把那个看作只是一个简单的宠物，除去购入费的话，每个月吃食用品，小窝啊玩具啊还有各种除毛除虫等等辅助物品，再加上绝育治病等等，一个月均分起码上百，这个还算少的，大多数人已经有平均近一千的费用花在养护宠物的身上了。</p><p data-pid="hMNvTCXv">而且就默认为宠物已经陪伴有一年了，那么这一年算下来起码有一万多了。</p><p data-pid="dsw_3kJv">如果只能二选一的话，你放弃自己花出的那几万财产，放弃自己的精神伴侣，去就一个陌生人还有可能把自己的命搭进去。</p><p data-pid="sRLfdRlm">且不说那个陌生人会不会有良心，有良心的赔你宠物费用，没良心的道个谢就走。</p><p data-pid="KHyHL365">也不是说人命不比宠物值钱，只是宠物是自己的合法财产，一条狗死掉就死掉算了，说得倒是轻巧，花了几万的东西说丢就丢，天天精心养护用心爱护的说毁就毁，迪拜也没你这么壕，刘鑫也没你这么没良心。</p><p data-pid="7IUoSZKB">保护自己的合法财产是自己的义务，根本不需要受到道德的谴责。</p><p data-pid="P4ASQK8T">我之前就遇到过溺水的，可是我一个小姑娘个子都没过一米六呢，也不会游泳，我能怎么办？只能扔个能漂的东西找人一起想办法救人啊，只能到处找显眼地标打电话报警啊。</p><p data-pid="WvWMNlVC">人倒是救上来了，看看也没啥事就走了。看到你这个问题，突然想起来要是当时有人问我怎么不下去救他？看着活生生的人命消失在眼前真心歹。</p><p data-pid="zAjHSRiC">我跟你说否管有没有宠物这回事我都得骂他娘，rnm老子的命就不是命啦？在网上轻轻松松打个字用道德谴责别人就很高尚啦？</p><p data-pid="kwNztKlV">对了，还有警察和消防员，说来也真是，闹人命的时候总有脑残盼着他们玩命。粪嘴叭叭叭的骂人家为什么不赶紧跳下去救人啊，为什么拖拖拉拉等其他救援到了才救人啊浪费时间啊啥的。</p><p data-pid="uZEgfY4x">这里我只想对那些即将要当以及已经当上警察和消防员一类高危职业的人说句话，</p><p data-pid="1AOWmF-n">“你一个月几千块工资你拼什么命？把本职工作做好就行，工作不是让你卖命的，是维护秩序的，有人让你卖命直接喊他滚犊子，你妈都没发话呢别人就敢对你的命指指点点的。”</p><p data-pid="lS8c8N2d">宠物如果有人认为是畜生根本算不上人命关天，行，那我不把它当宠物，我当作自己的合法财产去保护总可以了吧。</p><p data-pid="FfZF4Qcy">救人可以，但要看自己有没有那个能力，要看自己是不是脑残到忘记家里一大堆人指望着我活，要看看对方又是什么人。</p><p data-pid="ShTwMiu3">能让我抛弃自己的合法财产去救的人只有亲人朋友，以及保护我帮助我的人，而不是毫无关系的陌生人。</p>  
</div>
            