
---
title: '如何避免被宠物医院宰？-匿名用户的回答：气势拿出来，让他觉得你不好惹。简单粗暴但有用，因为你没有医闹，你有理。 我家狗被一起玩的狗咬伤后去医院是三个人，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 11:30:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
---

<div>   
<strong>如何避免被宠物医院宰？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="GrVXLzqz">气势拿出来，让他觉得你不好惹。简单粗暴但有用，因为你没有医闹，你有理。</p><p data-pid="rQdFdciG">我家狗被一起玩的狗咬伤后去医院是三个人，两男一女，狗是过敏体质我不愿意大晚上按照医生说的方案之一:切开伤口清洗缝合，因为要麻醉，大家都知道过敏体质麻醉要很小心，当时情况又是晚上，所以选择保守治疗:冲洗消毒打消炎针先观察情况，这次的费用共257，包括夜诊费100+3天消炎针费+连续3天来清创消毒的费用，第二天狗狗伤口愈合和炎症情况已经好转。</p><p data-pid="oYvuflah">第三天我一个女的(温温柔柔)去的时候，那医生说再消炎几天，抹药膏就可以，然后让伤口最好暴露着，能好的更快。</p><p data-pid="A8nNFFE7">我笑着说行，他精神今天都好了很多，没那么沮丧了，平时我就多让他暴露尽量不让他挠到舔到伤口，把伊丽莎白圈带好。我突然想到他要蹭草丛，就说这会抹完药膏跟往常一样也帮我用纱布包扎一下吧，不然回家走在路上狗子要去蹭路旁草丛和树枝，回到家就取掉，家里就让伤口暴露着，多看着他一点。</p><p data-pid="CVLuVdKF">然后他就去包扎了。</p><p data-pid="rDGG5HQq">到了收费环节，我就说一支药膏和四天消炎药，费用220对吧(刚开始他告知的)，这会价格就开始变了，他说还要多收取40块钱包扎费，我???我说就刚才你用酒精擦了擦，两个纱布用绷带固定住这个包扎费?40???他说对。我一下子就炸了。</p><p data-pid="-Sc4vwbG">我说这个包扎费太离谱了，就这么包一下40?他说理解一下，都是要收这个费的。</p><p data-pid="dpZl01bj">我说我完全不能理解，我说那天晚上来的时候冲洗消毒包扎收这个费我一点都不觉得有问题，情况不一样。</p><p data-pid="2yYNy0n0">他就说我这边要是觉得不行，那这个费用就不收了。</p><p data-pid="wLcldKl8">我说你们医院收费这么随意，想收就收，不好收的时候就不收了?胡来</p><p data-pid="qq164hlV">他就开始扯，说交代了要暴露，是我要包扎的。</p><p data-pid="V8QAxiD0">我???我又问为什么昨天包扎没收，今天却来收，他说是昨天工作人员失误。我质问是其他工作人员失误还是今天你的失误，想多收费?</p><p data-pid="mNiDH3U6">然后我说你太离谱了，那些药我全部不要了，对你完全没有信任，我换个医院开药。一开始那医生就想给我的狗子开刀，我把原因说了，过敏体质不敢轻易麻醉，至少要全身体检后才行，这大晚上的太晚了，先清创消毒观察情况吧，他听了就不高兴，奈何我的坚持和我们人多，他说了几遍看没效果就不说了，最后一天见我一个女的来就开始乱加费用。我是出不起这40块钱吗？胡乱收费，乱的一批。</p><p data-pid="cVi0Xmkg">我最后说，我什么都不要了，还有什么要做的没，意思是问还有什么费用没结没有，他说没有，我就气冲冲走了。</p><p data-pid="D17-F5TE">你一个年轻医生，不好好增长经验，动歪脑筋，那我当然不客气，说话温温柔柔不代表没有脾气，不代表可以是你随便宰的羔羊。</p><p></p>  
</div>
            