
---
title: '如何看待确诊者家养 3 只猫核酸阳性依法安乐死？-知乎用户的回答：大家都在说依法，_b_可是这根本就不是依法处理的__b_。《中华人民共和国传染病防治法》第四十...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6288'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 12:58:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6288'
---

<div>   
<strong>如何看待确诊者家养 3 只猫核酸阳性依法安乐死？</strong><br>知乎用户的回答<br><p>看到有很多评论，有友善的，有不友善的，多说一点吧。可能知乎不会让我公开这种表述，我能写多少就写多少算是尽点义务吧。</p><p>其实这个事说破大天，就是这三只感染病毒的猫有可能让一个小区的人增加隔离的时间，小区一合计就把猫杀了。至于有人说什么紧急状态的，这种说法不恰当。毕竟，猫能不能把新冠传染给人，科学上是不确定的。我们不能因为一个不确定的事情去残杀动物，就像执法部门不能在路上因为说某人看着像小偷而抓人。人们习惯因为恐惧就做过分的事，但是我们知道，这样是不对的。</p><p>第二，对个人财产的保护是写进了我国宪法里的。当然国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。根据我的理解，对私有财产的征收是没有办法的办法，事后补偿，而且还需要慎重。这这件事情中，社区的处理显然是不慎重的。同时，我们对公共利益的理解或许有偏差。比如，是不是如果我能找到100人说张三的某一件物品危害了我们的安全，而我们的安全就是公共利益？如果是的，这很黑社会有什么区别，一切都没有程序，就比谁的拳头大？</p><p>第三，我想是时候反思社区等基层组织公权力的界限在哪里，怎么不对公民的私权利侵犯。如果还不懂我在说什么，看看二战前的德国。 我们目标是星辰大海，我们不要当法西斯。看看评论区，有些言论跟法西斯有什么区别。有人说法西斯是反人类，在我看来，他们不仅仅是反人类，同时也是被民粹主义无限放大的人性中的恶。人之所以为人，是因为我们知道心底邪恶的想法，并用道德和社会准则加以约束，紧紧锁起来。</p><p>大家都在说依法，<b>可是这根本就不是依法处理的</b>。</p><p>《中华人民共和国传染病防治法》第四十二条写的很清楚</p><blockquote>传染病暴发、流行时，<b>县级以上地方人民政府</b>应当立即组织力量，按照预防、控制预案进行防治，切断传染病的传播途径，必要时，<b>报经上一级人民政府决定，</b>可以采取下列紧急措施并予以公告:<br>(一)限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动;<br>(二)停工、停业、停课;<br>(三)封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品;<br><b>(四)控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽;</b><br>(五)封闭可能造成传染病扩散的场所。<br><br><br><br><br></blockquote><p>这里的条件很清楚可以采取措施的是<b>县级以上人民政府</b>，采取措施时需要<b>公告</b>和<b>经报上级人民政府批准</b>。</p><p>在这个事件中，<b>社区不是县级以上人民政府</b>，在处理时也<b>没有报请上级人民政府同意</b>，处理的时候也<b>没有预先公告</b>。所以社区工作人员在处理这件事情过程中面临违法行为的风险。</p><p>此外多说一句，在这次疫情中，关于社区工作人员的负面新闻屡见不鲜。我们在关注疫情，坚决控制的同时，也应注意基层工作人员滥用公权力的现象。特别是涉及个人财产和生命的处理的时候，这玩意就是潘多拉魔盒，一旦打开了，想关上就难了。老话说的好 <b>身怀利器 杀心自起 慎而重之。</b></p>  
</div>
            