
---
title: '如何从一窝猫咪中挑选好猫？-莉迪亚的回答：闺蜜的真实经历： 不不是她选猫，是猫选她。 本来是陪别人去宠物店海选。有品种猫，也有田园猫。她本人当时有养宠意...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 06:08:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
---

<div>   
<strong>如何从一窝猫咪中挑选好猫？</strong><br>莉迪亚的回答<br><p data-pid="8keUOpg3">闺蜜的真实经历：</p><p data-pid="20iLAcCP">不不是她选猫，是猫选她。</p><p data-pid="2V6GSJra">本来是陪别人去宠物店海选。有品种猫，也有田园猫。她本人当时有养宠意向，但无十分决心。全当长见识加顺便考察就去了。</p><p data-pid="jMUGUUyA">结果在等待大牌纯血的小猫咪们出来接客的空当，角落柜里一窝散养的、花色各异的田园猫勾引了她的注意力。</p><p data-pid="YzRU_H3U">孽缘的开始。</p><p data-pid="VivQ3b8b">出月的小奶猫萌化她的心。有娇柔的，有活泼的，哪个都喜欢。</p><p data-pid="aloPq1t-">然后就出现了喜闻乐见的一幕，矜持有礼貌的淑女咪总不会一开始就太过热情的扑进你的怀抱，总得有个静静的互相关察暧昧的过程……吧，第一次见面就投怀送抱的必是轻浮的妖艳贱货或者对人一点机心也没有的小傻咪……</p><p data-pid="UhH869Um">一群里唯一的那只奶牛猫，抬头看了她一眼之后，毫不犹豫载愣的就扑进了她的怀里。</p><p data-pid="O-881Ffj">是扑，飞扑的那种扑。飞蛾扑火，世界尽头，她不接着就掉地下摔“pia”那种决绝。</p><p data-pid="u7SJu9b0">那一刻她的怀抱就被填满了，此后再出现的血统颜值吊打它的大美咪们，通通没再把它挤下去。或者说它不撒爪了，撕都撕不下来那种。</p><p data-pid="S_yZ1Qfv">过后，她说，她那天就不应该穿镂空的针织衫。</p><p data-pid="gRULDhSO">……</p><p data-pid="rOU8Y5AF">当时，她说，那一刻她感受到了命运的安排，那是一种被选中的感动。</p><p data-pid="9_mWOL5A">……嗯，她当时确定自己是“被选中的人”。</p><p data-pid="XjZViEvs">彼时，她年少无知，甚至没有百度一下奶牛猫“猫中哈士奇”的鼎鼎大名。</p><p data-pid="IjzLMQeo">她家猫有没有叫过“咪咪”或者其他的名字的阶段我不得而知，当我在朋友圈里欣赏它花样犯蠢的时候它已经确定大名叫“王铁锤”，爱称“锤锤”，英文名“雷神·王”。</p><p data-pid="7lyorOAb">诸如半夜空降棉被不吃猫草专撸绿植之类的常规操作不稀奇，能从几个月到几岁能一直保持着看起来不太聪明的样子，但是又不完全是个傻子的状态。这就不是一般的猫能维持的住的猫设。</p><p data-pid="8Z1WOqfg">假的肯定要翻车的。</p><p data-pid="mNG1D2kC">所以它真的是个货真价实的小傻子。</p><p data-pid="rCGy0-kz">走路啊眼神儿啊时刻保持着一种早年喝了假酒落下了终身的脑损伤，走起路来又载愣又掉帧，好像时时刻刻都在和空气玩儿着鱿鱼游戏里的“一二三木头人”。行走坐卧之神态一直有如鬼子刚进村的状态，被埋伏了一顿的鬼子又进村的状态，不长记性的鬼子总是在进村的状态……</p><p data-pid="cPH2wmwp">那真是又神经，又认真，一眼傻，大开门货。</p><p data-pid="f3pCkvFu">让人一看见它。脑子里就闪过:</p><p data-pid="SbuYFxog">这傻孩子能活着不容易就不要苛求它长多少心眼儿了……</p><p data-pid="_XuBumpX">它妈妈我闺蜜说，自己选的猫，还能不要了咋滴……</p><p data-pid="ZC5EyFFe">爱是一道光，照耀你，选择你……</p><p data-pid="CTwrAwn0">爱是恒久忍耐……</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            