
---
title: '如何从一窝猫咪中挑选好猫？-汤姆的学习屋的回答：对于想养猫咪的人，首要问题就是怎么样选猫？ 什么样的猫适合自己？ 是公猫还是母猫？ 大猫还是小猫？ 纯种猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8365'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 07:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8365'
---

<div>   
<strong>如何从一窝猫咪中挑选好猫？</strong><br>汤姆的学习屋的回答<br><p data-pid="s6VguuYa">对于想养猫咪的人，首要问题就是怎么样选猫？</p><p data-pid="Znv6maHJ">什么样的猫适合自己？</p><p data-pid="2balhV1U">是公猫还是母猫？</p><p data-pid="C-Jsg9dR">大猫还是小猫？</p><p data-pid="DsEwa3PH">纯种猫还是家猫？</p><p data-pid="ls5NMD8_">怎么选出健康猫？</p><p data-pid="8i1YVIMJ">接下来我们来好好聊聊。</p><p data-pid="aeBx9aKY"><b>1、纯种猫还是普通家猫</b></p><p data-pid="2GVHlYfr">纯种猫外表华丽独特、优雅、性格良好。但饲养难度大、价格高昂，需要花费更多的时间、精力、金钱去照顾，比较适合空闲时间多并且有一定养猫经验的主人来饲养。</p><p data-pid="Yac5CRTi">普通家猫性格大众，亲近人类。比较适合普通家庭饲养。普通家猫的饲养成本低，不易生病，只要细心照料就可以健康成长。</p><p data-pid="K3M8Tb3X"><b>2、 选择大猫还是小猫</b></p><p data-pid="E-lEDdDs">如果你工作繁忙，建议选择一只成年猫，因为成年猫的独立生活能力更强，但成年猫对新环境的适应过程比较慢，饲养的头几个月千万要注意关好门窗，不能任其跑出户外，防止外出后找不到回家路。</p><p data-pid="pX8677Ll">小猫在最初几天由于思念母猫而不停地叫，但一周后就可以完全忘掉而很快熟悉新的环境和主人的关系也比较牢固。看到小猫一天天地成长、强壮起来，也是一种享受和满足。</p><p data-pid="Bl9b9mkG">需要注意的是，不要选择离窝太早的小猫，一般认为小猫断奶离窝的最佳时间是6-8周龄，这时它们已基本具备独立生活的能力了。</p><p data-pid="g_jiGDOH"><b>怎么选出健康猫？</b></p><p data-pid="Fa7Irho3">1） 看外观</p><p data-pid="zO6iFV1y">挑选小猫时，要注意眼睛一定要清澈明亮、没有眼屎；鼻头一定要湿润，但并无分泌物或鼻水；耳朵一定要干净没有异味；皮毛要光滑柔顺，不能有秃的地方。</p><p data-pid="pXykPQRL">身上没有明显缺陷的猫咪，才是健康的猫咪！</p><p data-pid="Mn9EkxPK">2） 食物诱惑</p><p data-pid="OyQt8Gsi">用猫咪喜欢的零食去诱惑猫咪主动过来，如果猫咪没有食欲，可能存在某种疾病获得隐患。另外，愿意主动过来觅食的猫咪性格也会更外向。</p><p data-pid="iQNwbTdy">3） 逗猫棒</p><p data-pid="9Auor8oF">拿一根小棍子在猫咪面前晃悠，如果猫咪表现得很感兴趣，会追逐、扑咬，说明它是比较活泼、优秀的猎手。但它没有任何反应的话，说明它是比较慵懒的，不是一只出色的猫咪。</p><p data-pid="Xbp1OLbz">温馨提示：</p><p data-pid="1rw3VwOr">用以上的方法选好自己的猫猫，带回家之前最好去宠物医院再做一次比较详细的检查哦。</p>  
</div>
            