
---
title: '如何纠正狗狗咬人的坏毛病？-Tiger的回答：我家养了一条德牧，前不久刚满一岁，根据我的个人经验我这边给题主一些建议哈～ 我家狗刚到家的时候才两个月大，他两...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7616'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 08:54:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7616'
---

<div>   
<strong>如何纠正狗狗咬人的坏毛病？</strong><br>Tiger的回答<br><p>我家养了一条德牧，前不久刚满一岁，根据我的个人经验我这边给题主一些建议哈～<br></p><p>我家狗刚到家的时候才两个月大，他两个月到四五个月这期间我是整个大腿上都是伤口和淤青，我和老公的衣服破了一大堆。</p><p>那具体我们是怎么解决这个问题的呢，其实很简单。</p><p>首先，不要妖魔化幼犬咬这个情况，这是非常正常的情况，很多狗狗都会有这种情况，基本上五到六个月之后这个情况会渐渐自然消失。</p><p>当然，我们还是要从小给狗狗树立咬人是不对的这个概念，那就会涉及一些简单的习惯建立。最简单和基础的就是当幼犬咬你手腿的时候，发出表示疼痛的叫声，类似“啊”、“嗷”这样的都可以，你的声音加上你的情绪会潜移默化给小狗一个咬你你会痛的概念。</p><p>但是，当叫声没法制止狗狗的咬人行为时，我们就要采取一些其他的训练措施了。就拿我家狗狗举例子，他小的时候咬人非常凶，并且每次都状似攻击我们，跳起来咬我们的大腿和手臂，光叫啊是完全没有用的，同时我们尝试过制止他揪着他后颈皮压在地上，也完全没有用，一松手就又咬人。当时我们为此也非常烦恼，后来通过各种实践，发现了一种最有效的方法。</p><p>要使用这个方法，你需要一间比较空的房间，空间不能太大，如果你没有这样的一个房间，可以购置一个狗狗围栏，我当时用的就是狗狗围栏。然后带着一些零食、玩具和狗狗一起进入这个房间或者狗狗围栏，和他玩耍，他表现的比较平静，就奖励他吃零食，如果他一旦过于兴奋开始咬你扑你，你就夸张得说一声“啊”，随后带着玩具和零食离开这个空间，留狗狗自己在里面。在外停留几十秒，你再进入这个空间陪他玩，如果他再咬你，就重复离开的步骤，这时候可以将在外停留的时间增长到一两分钟。将以上步骤每天重复做几次，他每多咬你一次你就在外停留比上次更久的时间，不出多久就会有成效。</p><p>平时没有在刻意做这个训练的时候，也要保持这个状态，他一旦咬你，就选择离开不理他，最好表现的前后态度差别比较大，因为狗狗可以感受到你的情绪，你表现的不高兴，他是可以感受到的。久而久之他就会知道你不喜欢他咬你，这个习惯也就渐渐被改掉了。</p><p>其实如果你家狗狗幼犬咬的情况没有特别明显，咬的力度也不是很大，可以不刻意去进行训练，但是如果咬的你受不了了，还是比较有训练的必要的，不要养成把咬来咬去当好玩的习惯。平时也要注意普通的服从性训练，并且保证狗狗每天的运动量来消耗他的体力。</p><p>我家狗子现在不会咬人玩，手放他嘴里他会急着吐出来，不当心被他牙齿磕到叫“啊”他会一副做错事情的样子坐在地上舔我们的手，完全没有以前那种嚣张跋扈的样子哈哈。</p><p>祝题主早日脱离困境！</p>  
</div>
            