
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-H2227的回答：17年11月11日，旧识送来一直2月龄+的小暹罗，是个男孩子。我没有给它做绝育，并且婚配过一次。跟那一夜情的媳妇儿学会了站...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 06:00:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>H2227的回答<br><p></p><p>17年11月11日，旧识送来一直2月龄+的小暹罗，是个男孩子。</p><p>我没有给它做绝育，并且婚配过一次。跟那一夜情的媳妇儿学会了站着呲尿，窗帘踢脚线床头大衣柜。每次乱尿我都恨不得打死它，但是打没有用，猫不知道它错了你揍它，它只知道你揍了它。所以会再犯，惯犯，甚至天天犯。去年我怀孕结婚，搬进了婚房，每天都在想办法不让它乱尿。</p><p>前阵子我娃还没过百天的时候，是个睡渣，哄睡要我命那种。好不容易给整睡着了，我猫嗷呜一嗓子，娃醒了我从头哄，一哄个把小时。奈何暹罗还是个话痨。</p><p>生活中你会一万次想打死它的冲动，更有一万零一次再抱抱它的贪念。</p><p>不要养能如此和你建立感情枢纽的生物，任何一种都不要养。</p><p>我出了月子搬回娘家，进门就哭了。我娃因为环境陌生需要我抱着稳定情绪，我猫因为40+天没有见到我激动得直求抱抱安抚。但我只有一双手臂，我抱不及。</p><p>老话说狗是忠臣猫是奸臣，我养了猫以后，我哥说：这话不对，猫才是只认一个主的，别人谁也不行，喂不熟养不亲。我猫好像不拿我当主子，它拿我当大猫，估计是。</p><p>我坐了个月子，再回到它身边的时候，它得了哮喘。万物有灵，而猫这种小家伙，太聪明，又太有自我意识了。它那小小的脑袋瓜子里，有满满当当的猫粮猫屎还有对我的情感跟情绪。</p><p>它小时候刚抱过来，直到隔年除夕，快六个月了它也不爱说话。直到大年初一我和我姐坐在沙发上唠了一天家长里短，它躲在沙发后面偷听。从此以后，我说一句它说一句，时不时就跑过来找我聊天，带语气声调的，情感饱满。现在我接个电话，它能跟我们开视频会议，煞有介事的发表它的观点和意见，虽然我一句也听不懂。后来我给它讲道理说我要累死了哄娃睡着了才有空可以抱抱它希望它不要在娃睡觉的时间里跟我说话或者发出任何声音，它现在是真的，娃睡了就从来不吱声儿。</p><p>它打小就睡在我枕边，右侧，小时候是蜷在我掌心里睡，大一点的时候是枕着我的手睡，更大了以后是抱着我的手睡。我结婚后右边是我老公，于是它天天半夜嗷嗷叫唤在我老公枕头边上跑酷+蹦迪，逮到我老公衣服就呲尿，各种呲。终于我老公放弃了右侧，换去了左侧。现在婴儿床在床右侧挨着我的大床，我猫自觉就睡在了我的脚边。</p><p>它真的特别懂事儿，让人心疼那种。</p><p>你能感受到它爱你，无论你是否还待它如初，它都还是如初般爱你。会担心你的安危，会渴望你的关注。</p><p>前几天家婆来了，我情绪不对，一屋子大活人，我猫是第一个发现的。我缩在窗台上默默流眼泪，我猫第一时间跑过来蹭了蹭我，然后就跑去守着卧室门口，安安静静的望着我，不时还紧张的跺跺小脚儿。</p><p>我无法想象它老去，经历病痛或者死别，我该有多么难受，我觉得我可能撑不过没有它的人间。</p><p>都说人间不值得，但我猫是救赎。</p><p>这样强烈的情感羁绊，劝你不要有。免得红尘挂碍。</p><p></p>  
</div>
            