
---
title: '如何看待网购平台上鸡胸肉等食品下喂给猫狗的评价？-匿名用户的回答：十三个回答里，八九个都不明白这个问题为什么会被提出来。 重点不在于你买了什么，喂给什么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9739'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 10:45:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9739'
---

<div>   
<strong>如何看待网购平台上鸡胸肉等食品下喂给猫狗的评价？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="_FH-82f9">十三个回答里，八九个都不明白这个问题为什么会被提出来。</p><p data-pid="qdzg-ySI">重点不在于你买了什么，喂给什么。</p><p data-pid="acWlcrQg">重点在于你说了什么，说给谁听。</p><p data-pid="3ECO6yO_">买家评论区的留言，是说给别的买家听的。</p><p data-pid="yO5z-7II">那些在网购平台上评论说自己是买来喂给猫狗的人，你们可能从未意识到自己做了什么，我也绝不指望你们去理解别人的感受，但是那些被你们的评论恶心过，添堵过的人，他们看了这篇回答之后一定会说，终于有人懂我了。</p><p data-pid="_qYZ-HqY">买家评论区是一个公共场合。它跟饭店的前台是一样的。你在买家评论区的留言，等同于在前台大声说了整个饭店的食客都能听见的话。</p><p data-pid="rGHAy-wl">想象这样一个场景，你走进饭店，经过无数食客，来到前台，大声对前台报单:“一个炖肘子，一个烧排骨，一个干锅鸡，打包。”回头对身后的食客们说:“我是买给我家狗吃的。”</p><p data-pid="iJzGouRR">你不用在意那些食客的目光，你不用在意他们听了你的话的想法。</p><p data-pid="6JW3M-hd">依你的理解来说，在饭店说什么都是你的自由，他们可以选择不听，可以当做没听见，就好像在评论区看见了别人的评论也可以当做看不见。</p><p data-pid="gHAFHkrN">他们都是npc，这个世界只有你是主角，不用考虑他们怎么觉得，你只要考虑自己开不开心就好了。</p><p data-pid="9FhX3FjG">你看你养了只猫养了条狗，你多有爱心啊，你看你还给它买饭店的美食，你对你的猫猫狗狗多好啊，你当然必须是个善良的人，一个优秀的人，一个脱离了低级群众的人。</p><p data-pid="rhzLTXo5">你跟他们不一样。</p><p data-pid="C4ciL4x-">他们的钱只够买给自己吃，他们好容易找到这么一家便宜好吃菜量又大的饭店，就在吃饭时听见了你在前台大声说你要打包回去喂狗。</p><p data-pid="E4MpICXO">服务员端着一盘红烧带鱼，送给其中一桌客人。</p><p data-pid="7jw_yGmD">你看见了，大声对前台说:“你们的红烧带鱼不新鲜，我家猫都不爱吃。”</p><p data-pid="-UCUZ0YD">客人都是npc，他们吃的红烧带鱼你家猫都不吃。</p><p data-pid="tyDa-pxF">你说什么都是你的自由，他们听见你说什么是他们活该，你也没有扯着他们的耳朵逼着他们听。</p><p data-pid="l527bFJ9"><b>你在网店的评论区说的话，与在饭店大厅说的话，在效果上是没有任何区别的。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cuLEUgM6">问题从来都会存在，不会因为不激化它就会默默消失。</p><p data-pid="uPYfEqqv">问题只有在被激化之后，才会得到关注，才会有一方终于开始反思自己的言语是不是不得体。</p><p data-pid="IJ05dSpQ">然后问题才会慢慢得到解决。</p><p data-pid="4CD0nu7k">其中一个回答者冠冕堂皇的说：<b>“不喜欢看就滑走吧，我买个东西说两句还得考虑后面的人买这个东西什么感受，有这闲工夫我关注如何世界和平不好吗？”</b></p><p data-pid="2JwN7q3n">不喜欢看，当然就滑走。但既然你说话不考虑后面的人买东西的感受，为什么又要在这里质疑这个问题背后的合理性呢？</p><p data-pid="00f-MkV9">你有不在意的权利，别人就有在意的权利。</p><p data-pid="bJBBdtHH">你认为自己在公共场合说的话，别人即使看到了感到不适，却必须按你所言的一笑而过。</p><p data-pid="OQ9eLBFO">你把“买给狗吃的”这五个字打在公共评论区，却要求别人视而不见。</p><p data-pid="l1Xwtshq">这就和在拥挤的车厢里放屁一样，你当然可以要求人不喜欢闻就憋着气不要闻。甚至说什么没人拽着你的鼻子逼你闻。</p><p data-pid="SsZANPMS">可屁就是被人放在那里啊，气味就是飘过来了啊。</p><p data-pid="Fl0DDcn1">你却想要剥夺别人呼吸的权利。</p><p data-pid="200KFIEI"><b>请问凭什么？</b></p><p></p>  
</div>
            