
---
title: '如何看待4岁女童自家院中玩耍，被恶狗拖走撕咬 ，狗主人恐面临刑责？-蒲公英的回答：这条回答看得人心疼，狗主人绝对要面临刑责的。_b_女孩受伤这么严重，我不仅...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 01:35:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
---

<div>   
<strong>如何看待4岁女童自家院中玩耍，被恶狗拖走撕咬 ，狗主人恐面临刑责？</strong><br>蒲公英的回答<br><p>这条回答看得人心疼，狗主人绝对要面临刑责的。</p><p><b>女孩受伤这么严重，我不仅心疼孩子要承受的肉体之痛，我更担心以后孩子的生活和孩子的精神面貌。</b></p><p>一般一朝被蛇咬，十年怕井绳。小时候被狗咬过的人，长大了看见小狗都会害怕的。</p><p>我想讲两个故事。</p><p>一是以前看过一篇报道有个男生学习压力大，跳楼自杀。结果自杀未遂，在医院治疗的过程，天天在受攻击。父母嫌他自己不为父母考虑，想一走了之，现在腿也摔伤了，面部也有伤，天天愁医药费。隔壁病床也天天说他。孩子面对记者说“我天天都还想死，我是没用的人。”</p><p>二是我认识的五岁男孩，眼睛弱视，右脸三分之二都有很深的胎记。他做了不知道多少次激光手术祛斑，每次祛斑手术也是疼的。上个月刚做了开颅手术去帮助眼睛恢复。妈妈，姥姥描述，当时有其他大人在做，大人都在屋里疼得哭，大声喊。孩子也哇哇哭，但他坚持做完了。那种疼是比之前的疼不是一个等级的。孩子头上有很深的伤疤，一个月以后他盯着伤疤来上课。妈妈和姥姥分别讲述的。爸爸，妈妈，姥姥，姥爷都来过学校，她家每个人脾气都特别好，每个人都面带笑容。</p><p>姥姥说“当初害怕孩子会自卑，但还行。”孩子去幼儿园和来这边学校，有学生问他“这么长时间去哪了？”他像很自豪地说“看，我去做手术了！你看这道疤痕！”孩子特别爱玩，我给他们玩的“go go stop”（木头人游戏），也特爱笑，他想玩时，我总会玩几次，再加其他游戏。还好其他孩子也爱玩。我会特别心疼他，想要好好教知识，也让他开心。妈妈说孩子特别喜欢我！</p><p>我认为题主一家，<b><i>不仅要讨个公道，解决医药费。对于孩子的心理健康，父母俩人的心理健康都要关注。</i></b></p><p>我推荐三本书，如果题主有时间的话，不妨看看。也买些有趣的绘本，让孩子爱上读书。这个女孩的命运大概率会受到或多或少的挫折。</p><p>《秘密》于我像是“<b>圣经</b>”，像是“<b>救命稻草”</b>，《秘密》中讲得都是<b>奇迹</b>故事。我依靠秘密做成了很多事。有很多事如果不是互相告诉，好多人是不相信的。</p><p>我有医学定义的“双相情感障碍”，可以理解为双相抑郁症，比抑郁症的自杀率更高，知乎有好多躺平的双相的人，因为有些是快速循环难治型，也有一些隐藏的积极的人。《秘密》教会我很多。<b>爱自己，疾病交给医生，我只负责健康。</b></p><p>《感受爱》是心理咨询师在觉得药物盛行的年代，咨询师不需要时，自己的女儿在学习心理学，得了抑郁症，在吃药阶段竟然自杀。心理咨询师在痛苦了好几年后，才写了这本著作。她发现自己“<b>爱孩子</b>”和“<b>孩子是否能感受到爱”</b>是两回事。以及<b>释放压力</b>等内容。可以抽时间看看。</p><p>育儿方面的话可以看看《正面管教》，有些具体育儿的内容。</p><p>比如观点有：<b>有不良行为的孩子都是丧失信心的孩子。在事情变好之前可能先变糟糕。</b></p><p><b>不管生命多么悲惨，依旧活着就有希望。孩子可以在爱的环境下长大的。</b></p><p><b>但请相信，善良的人会更多一些。现在题主可能更需要多积极正能量，给孩子传达爱，爱可以化解仇恨，书可以解决大部分问题。</b></p><p><b>愿以后题主一家早日从痛苦中走出来，越来越好！</b></p><p><b>加油！共勉！</b></p>  
</div>
            