
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-杨小刀seesee的回答：如果在没有准备好负责任之前，我建议你不要养猫，不要养猫，不要养猫，重要的事情说三遍。养猫绝不是一时的事情，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7866'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 13:53:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7866'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>杨小刀seesee的回答<br><p>如果在没有准备好负责任之前，我建议你不要养猫，不要养猫，不要养猫，重要的事情说三遍。</p><p>养猫绝不是一时的事情，而是一个贯穿了可能需要十年，十几年的事情。你养一只猫，就要养这个猫的一辈子，就像结婚时要发的誓言一样，无论生老病死，都要不离不弃。</p><p>而这个，需要你有十足的责任心。</p><p>养猫其实是一个很简单的事情，猫的生存能力很强，有吃的，有喝的，有猫砂，它就可以生活得很好。但养猫也是一个不太简单的事情，养一只猫就相当于又多了一位家人，你必须对这个小生物付出情感，对她有所牵挂，从此你出门在外，都要有一个在家中牵挂的生物了。</p><p>其实，从疫情发生以来，我们可以看到很多劝退养猫养狗的经历。一般我们的人生不发生重大的变故还好，但一旦发生变故，比如说我们需要去隔离，猫的生存问题就是一个大问题。虽然说很多去隔离的人说家中给猫准备了足够的水和粮食，但真的，其实每个人也都不知道自己何时会回来，后来，疫情越发严重的时候，连猫都会带阳性病毒，到时候只能选择安乐死，这都是我们无法控制的事情。</p><p>此外，就拿我自己养的这只小猫为例吧，这是一只小母猫，她在一岁半的时候我去给她做绝育，结果术前手术发现的指标不是很好，都不能做手术。后来我换工作，猫跟着我回了老家，从楼房搬到了村里的小院，结果发情就开始“找对象”了。我这只猫从小是在楼房内长大的，一般不出什么问题，它胆子小，绝对不会跑出去。但是到了发情的时候，可就由不得它了。加上我家周围公猫也不少，有一次她就丢了。</p><p>一晚上都没有回来，我满世界的找，都没有找到，几乎就是绝望了，在我几乎绝望地放弃的时候，大概过了48小时，她自己回来了，弄得浑身都是泥（因为那几天下雨了），我几乎可以想象，她躲在外面的草丛里，很警觉地怕别人发现，还得“找对象”。</p><p>后来她就怀孕了，然后三个月之后，生下了四只小猫。四只小猫都非常得可爱，但是作为猫的主人，我深知养一只小猫就已经是非常大的花销了。四只我是断然养不起的，那时候，我在闲鱼上发布了领养信息，很幸运的是四只小猫都找到了爱它的主人。</p><p>然而，我的事情还没有完，要知道一个没有绝育的母猫，在吃喝都不愁的情况下，一年是可以生三窝小猫咪的。果不其然，在送走小猫没有半个月的时间里，她再次经历了发情，这一次看的紧一点，没有人让她跑出去，但是安静了半个月，她又再一次发情，这一次没有管住，又自己出去”找了对象“。</p><p>so……再一次进入了怀孕，生子，继续给新小猫找主人的情况。但这一次就没有上次那么幸运了，闲鱼上发布的信息久久没有回应，眼看着小猫咪长得越来越大，这次是六只小猫，过了满月之后，二十四个尖爪子就开始在我的床单上，被罩上，沙发上，桌布上肆虐，那段时间，我只好将所有的被抓的软性材料都换成了旧的，果然全部都抓烂了。买的幼猫猫粮，抓一把下去，6只围上来就像小鸡吃米一样，瞬间就没了。</p><p>这次是我最麻烦的一次为6只小猫找家，最后我只好出去联系路边上所有可以看到的宠物店，选择一家还算靠谱的宠物店送了过去，总之宠物店比我个人还是容易帮它们找家，所以，刚送走了这6只，本来要歇歇，结果……它又发情了。</p><p>一般情况下，一只小猫一岁开始进入繁殖期，起码要到7岁以上才会渐渐地停止繁殖。我的这只小猫因为身体疾病原因只能不绝育，那势必就要面临它的孩子需要我帮它进行处理，如今，我的小猫刚刚满四周岁，我已经帮它处理了将近15个猫孩子。</p><p>这就是责任，这就是你要为你养的这个宠物付出的责任，养一只小猫，它不仅仅是一个玩物，就像我说的，它是你的一个家人。你要承担它所有的一切。当然，如果幸运的绝育了的话，那麻烦就会少一些。但是也并不排除今后它生病，需要你帮助治病之类的事情。</p><p>养一只小猫，真的要想好，因为这是以十年为期限的一个约定。</p><p>你能保证今后走到哪里都带着它吗？你能保证对它不离不弃吗？你能保证每月都拿出将近两百元来负担这只小动物的生活吗? 养之前，这些都要去想一想，以为你一旦养了，就不能反悔了。</p><p>我之所以绝对不会把我的猫转给别人，是因为在之前，我养过一只别人的猫，这只猫换了好几个主人，性格都变得有些忧郁了。现在，我的猫，无论什么时候，在我的身边她都是最放松，觉得最有依靠的，看着它对我的依赖，我觉得所有的麻烦都是值得的。</p><p>但如果让我回到当初，还养不养这只小猫，我觉得我会再认真的想一想。</p><p></p><p></p>  
</div>
            