
---
title: '如何饲养斑马鱼？-生幻五哥的回答：斑马鱼的确是好东西。所以总得写点儿怎么来养斑马鱼的东西。 要养好斑马鱼，需要考虑的因素有很多，包括温度、酸碱度、水软硬...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 04:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
---

<div>   
<strong>如何饲养斑马鱼？</strong><br>生幻五哥的回答<br><p data-pid="M1CIgm_I">斑马鱼的确是好东西。所以总得写点儿怎么来养斑马鱼的东西。</p><p data-pid="er9cLqkw">要养好斑马鱼，需要考虑的因素有很多，包括温度、酸碱度、水软硬度、盐度、含氧量、电导率、光。</p><p data-pid="uBNR2eDw">咱们一个一个的来。</p><p data-pid="6YHgDrwU">NO 1温度</p><p data-pid="kmXrGfKk">说到温度，斑马鱼是热带的淡水鱼，很多人说它们最喜欢的温度是28.5摄氏度，这个温度恐怕一般的家庭都实现不了吧。所以除非是实验室，平常自己养的话，五哥觉得正常的20摄氏度就应该可以了。但需要提一嘴的是，斑马鱼是受不了忽凉忽热的，所以最好是保持恒温。那这其实就涉及到很多问题，比如说怎么换水呢？因为一旦换水，温度就会发生大变化。五哥之前看到过一个文章，说斑马鱼换水，一次不要全换，只换三分之一就行。</p><p data-pid="v00BeiZ7">对于温度这块，另外一个你需要知道的是，如果温度高了，会怎么样呢？</p><p data-pid="IFD7tteK">100摄氏度那就等于直接把鱼炖了，但其实高温并不一定是把鱼烫死了，高温带来的是水里面溶解氧含量的降低，氧没有了，会导致水里面细菌的滋生，有细菌感染了斑马鱼，当然鱼就会生病了。那温度低一些就行么？低当然也不行，太低了，斑马鱼的繁殖和发育都会受到影响。</p><p data-pid="LtW8Y_fe">NO 2酸碱度</p><p data-pid="9ODlgkV5">作为淡水鱼，斑马鱼和一般的常见鱼类在酸碱度上的适应性都差不多。比如是弱酸、弱碱或者是中性的环境下。如果水里只是具备一定程度的酸碱度，斑马鱼还是能够适应一阵子的，但也有研究称，确定的酸性条件下斑马鱼会死亡。</p><p data-pid="NAD7F7yQ">NO 3水软硬度</p><p data-pid="Yk6wdhXm">斑马鱼被认为还是喜欢硬水的。当然，凡事都有度。在合适的硬水里，斑马鱼的生存和繁殖的效率和质量会更高。而至于说，斑马鱼为什么喜欢硬水？五哥猜测，这得跟斑马鱼的出身有关。斑马鱼原产地是印度、巴基斯坦、尼泊尔等地的溪流中，这些溪流中的水，自然很难是“软”的。</p><p data-pid="XcZZzrDI">NO 4盐度</p><p data-pid="z8QzAyrj">很难想象，还要把盐度作为考虑参数。斑马鱼对于盐度的容忍度很高，虽然是淡水鱼，但是还是能够接受一定程度的盐度。这就让五哥觉得挺不可思议的，难不成因为原来生活的地方离海洋很近的缘故？另外从参数上看，虽然斑马鱼和人类的基因相似，但斑马鱼对于盐水的亲性，似乎不如人类，人类生理盐水的浓度是千分之九，但斑马鱼能接受的最合适的盐度仅为千分之零点二五。</p><p data-pid="BJbFqylO">NO 5含氧度</p><p data-pid="8W3nwNsI">这是一个很难讲通的道理，那就是一般情况下，大家都会认为，鱼缸里面的氧气越多就越好。但实际上并不是这样。如果水中的氧气或者是其它的气体多了，就容易产生气泡，这些气泡很容易会被斑马鱼当成食物吞食，但就像人狂喝一杯可乐或者肚子跑岔气了一样，身体里进气过多，会造成一定病变。斑马鱼的身体本身就比人小得多，虽然只是少量的气体都会产生很大的影响，比如会堵塞血管、气管，这还只是体内，如果体外气泡多了，也会像人类遇到下雨、下雹子的天气一样，造成行动的不便，所以含氧度也是非常重要的。再引申一下，也有人认为氨氮的浓度也需要考虑，原理也跟含氧度一样。</p><p data-pid="JCJPHndk">NO 6光照度</p><p data-pid="_1-nT6c3">就像人一样，斑马鱼也得经受光照，和黑暗。学名就叫光照周期和暗周期。一天按24小时算，大部分时间最好还是让斑马鱼处于有光的状态，但无光的场景也还是要有的。而且光明和黑暗的切换最好是渐进式的，而并非开关灯，因为忽然的开关灯会让斑马鱼误认为有危险，激进的就会跳出鱼缸。而且，光的强弱也得掌控好，太强的光容易造成鱼缸中滋生更多的藻类，藻类会对斑马鱼的生存带来不良影响，而太弱的光，又会让斑马鱼不爱动弹，所以怎么调整光这里还是要注意一下。</p><p data-pid="J2iceQZo">这一篇基本上把养斑马鱼需要的东西都尝试概括了一通，当然也有一些可能没有覆盖到的，如果您这看到有缺漏的地方，也欢迎您帮助填补好。</p>  
</div>
            