
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-大红红蝴蝶公主的回答：就这个事儿，我也说说我的托运经历吧。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 04:47:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>大红红蝴蝶公主的回答<br><p>就这个事儿，我也说说我的托运经历吧。</p><p>我家狗子是在广西做生意时养的，从一个月的小奶狗，跟了我到如今已经整整六年了。</p><p>这是今年四月份的事情。</p><p>因为不准备在广西继续呆，所以打道回府，生活了六年的地方，我和老公几乎什么都没要，唯独狗子。</p><p>狗子不是什么品种狗，只是广西随处可见的“菜狗”，若不是遇上了我们，想来都够它投胎好几次了。</p><p>言归正传，当时准备回陕西，回去前一个月左右我们就开始联系了托运公司，我们也订好了沿途的几乎所有交通工具，当时觉得计划的万无一失，给托运公司千叮咛万嘱咐要和狗子搭趁同一班，只是世事难料，最终还是和狗子错开了航班，正常情况下我们会比狗子早到半个钟，这是前提。</p><p>记得登机的前一天，托运公司就把狗子接走了，走前狗子委屈兮兮的看着我，但是也似乎很懂事的样子，一声都没哼唧。</p><p>本以为只要一切安排的够妥当，就可以安安稳稳把毛孩子带回来，现实总是在一次次教我做人！</p><p>我和老公在登机前一个小时接到了托运公司的电话，说是当天托运不了了，因为飞机氧舱坏了，所以只能换到明天。当初托运公司拍着胸膛保证不会有差池，现在看来也成了笑话。自然我们之后的所有行程都给耽误了，包括为了接狗子所以特地包的车，还有高价求爷爷告奶奶订的酒店房间，都成了无用功。</p><p>听到这个消息，理智告诉我不能爆粗口，边值机我边给狗子当初应该乘坐飞机所在的航空公司打电话，落实是否真如托运公司所说因为氧舱出问题所以狗子登不了机。</p><p>过程我就不多说了，几乎打了一夜电话，从广西到陕西，询问的最终结果是当天那一趟飞机氧舱都是正常，并且并没有人办理过宠物托运手续。</p><p>听到这里我已经非常生气了，但是理智告诉我，必须得按耐住我的满腔怒火，因为狗子还在托运公司手上，闹翻了保不齐会不会对狗子不利，所以我也只是尽量让自己语气显的淡定些的和宠物托运公司商量狗子到西安后的事宜。</p><p>因为是包的车，司机不可能同意我们变更时间，所以夜里下了飞机以后在酒店呆了一夜白天包的车就载着我和老公回了老家，而放在面前的问题就是狗子到了西安怎么再把它弄回老家，宠物托运公司给的方案是通过大巴车把狗子托运回老家，不愿意，但无奈，我们也只能接受这个方案，只是更加不爽的是托运公司居然有脸让我们自己承担从西安到老家这段路程所产生的托运费用三百块。</p><p>在见到狗子安全到达我们我们身边以前，我只能够按耐住我即将爆发的活火山，一切由托运公司说了算，我也只能一口应承下来，只是我要等看到狗子平安我们才回会连剩下的尾款和这次的拖运费一同结算给托运公司。</p><p>回家一夜无眠，想象不到狗子得有多恐惧。</p><p>万幸的是我和老公回到老家的第二天，顺利接到了狗子，从最开始的托运公司把狗子接走，到见到狗子，已经过去三天了，狗子见到了我和老公，拼命摇摆着小尾巴，发出呜呜声，叫的我心都快碎了。</p><p>回到家托运公司让我们结算剩余的钱款，我只转过去了当初承诺的到西安的拖运费，没有结算狗子从西安到老家的大巴拖运费，我也在微信上告诉她，剩下的钱我是不会结算的，至于为什么，我想你们应该清楚！</p><p>说说结果吧，结果就是我把查过航空公司氧舱没有问题，而且那一天从来没有人给递交过宠物托运手续的事告诉了托运公司，这个时候我也才知道，我们一直联系的这个工作人员其实是帮我们催促过递交申请部门的同事的，只是这个同事根本就没当一回事，而且还硬编了这么个漏洞百出的理由企图瞒天过海！自知理亏，到现在也再没有和我要过那三百块钱。</p><p>这就是我的经历，说实话，有一次就够心惊肉跳了，以后无论有什么事儿，我都不会让狗子再受一次这样的罪了。</p>  
</div>
            