
---
title: '如何看待上海上百个宠物快递被弃路边，救助者称「快递不敢派送又无法处理只好遗弃」？如何避免此类情况发生？-老包清库存尾货的回答：公司倒闭！如何处理宠物用...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4247'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 14:04:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4247'
---

<div>   
<strong>如何看待上海上百个宠物快递被弃路边，救助者称「快递不敢派送又无法处理只好遗弃」？如何避免此类情况发生？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="hWhr52-l"> 公司倒闭！如何处理宠物用品库存尾货？</p><p data-pid="022CdLZF">说真的最近我明显感受到，大量的公司倒闭，就是这两年的事，很多人不敢投资了，很多人说那我们收宠物库存尾货的是不是发财了？当然不是呀，大家都不开了，厂越来越少，现在可能收到的到货，以后肯定就没有了，有开业的有倒闭的一个良性循环才是正常的，不能全是倒闭的！</p><p data-pid="swMs_kgU">首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，在这里不做任何推广，只是分享一下，对行业的一些认识！</p><p data-pid="KyeAEjqO">为何最近倒闭的特别多？</p><p data-pid="odfl-JVn">主要原因是外贸的问题，像义乌广州这样高度发达的城市，其实最主要还是依靠外贸支撑的，外贸是比较容易赚到钱的，而现在因为疫情的原因，大部分外贸单子都没有了，运输成本也增长了，所以说没有多少有外贸单，这就很头疼了。一般小厂没有外贸根本撑不住的！很多人说，为啥小厂都是做外贸的多，其实是这样的，外贸没有售后，基本上生产出来就能换钱，还有单价都不低是有利润的，所以没有了外贸，大量厂只能关门的！</p><p data-pid="NksTEEAC">倒闭后库存怎么处理？</p><p data-pid="hjQh0KqX">很多人把库存当废品卖，因为一般收库存的不懂这个价值，所以也就是废品了，我们是专门做宠物用品的，大概知道每个品种多少钱，所以可以价格高一点的去收，我们也有固定的渠道固定的销售网络，我觉得专业的事还是找专业的人好一点，我倒不是要鼓吹自己，义乌这边专业做这个得只有我在做，找别人也没用！不是我想垄断，是因为我给的价格更高，没办法，这就是竞争。</p><p data-pid="YPe1WnIs">库存可做促销！</p><p data-pid="xW-uY6n-">很多厂可以用库存尾货去做促销，拉动客流量，反正处理不在乎价格，不如让库存去发挥余热，用来去扩展业务，有些新客户一直对价格比较敏感的，你就用库存把他们拿下，这样对公司的业绩也是很好的一个办法！</p><p data-pid="4_9o0rNA">捐赠给救助站！</p><p data-pid="W0iYXPbM">现在很多人在无偿的做宠物救助，真的是很伟大，让你们捐赠新品估计是不可能的，但库存的或者临期的东西送去捐赠就在适合不过了，救助基地真的是很困难的，你们也知道真正愿意捐赠的人毕竟非常稀少的，所以说大家有库存的货，可以捐赠给她们这样也做了一件好事，何乐而不为了！我们也经常去捐赠一些物品。</p><p data-pid="CkXpR0Qc">总结：其实库存的价值还是蛮大的说真的，无论是给我们处理，还是捐赠，都是很不错的选择，所以大家不要怕有库存存在，好了今天就说到这里了，说的不太好，就是随便说说....感谢您的关注！</p>  
</div>
            