
---
title: '如何减少猫咪掉毛_-小布在家上门喂猫遛狗的回答：如果猫猫在掉毛季换季中，掉毛会非常严重，那么在猫猫掉毛的时候，猫咪就会非常喜欢舔舐自己的毛发，在舔毛梳理...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 10:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
---

<div>   
<strong>如何减少猫咪掉毛?</strong><br>小布在家上门喂猫遛狗的回答<br><p data-pid="ySBpPByd">如果猫猫在掉毛季换季中，掉毛会非常严重，那么在猫猫掉毛的时候，猫咪就会非常喜欢舔舐自己的毛发，在舔毛梳理毛发的同时也会把猫毛进食到肠胃中，长时间如此，猫毛就会在肠胃中留存积攒，就会引发毛球症。让我们看看毛球症有哪些表现呢？</p><p data-pid="vFqbwnTX"><b>毛球症4个表现：</b></p><p data-pid="BAga8zi6">①频繁干呕</p><p data-pid="qx5ehEo9">毛球积攒过多，肠需要将其排出，导致猫咪经常干呕尤其是刚吃完东西不久后，有时还会吐出一些圆柱形的毛团及粘液.</p><p data-pid="Jlyihe4T">②猫咪便秘</p><p data-pid="H2F-Czqj">毛球堆积在肠胃，堵塞其他消化食物的排出，导致猫咪排便困难，肚子看起来鼓鼓的.</p><p data-pid="zwfftetI">3.便便有毛</p><p data-pid="2gFARf1C">猫咪体内堆积过多毛发，排出的便便带毛发牵丝状.</p><p data-pid="saUCH3Xj">4.食欲不振</p><p data-pid="mbXoXdEK">由于毛球在体内难以排出，肠昌功能受到影响</p><p data-pid="58sxwOrL">有的猫咪会变得食欲不振，无精打采.鼓鼓的</p><p data-pid="YunFkoLm"><b>如何预防毛球症?</b></p><p data-pid="UskEDegp">1.勤梳毛发</p><p data-pid="xe9Jlcp6">勤梳毛有助于刺激猫咪皮肤的血液循环</p><p data-pid="2f87UTzi">改善猫咪毛发状态，减缓掉毛的状态，并且能够将猫咪身上的浮毛清理掉?尽可能减少猫咪舔八体内的毛发.</p><p data-pid="ovUCYnzW">2喂食猫草或者化毛产品</p><p data-pid="FGL-lDlR">猫草是帮助猫咪禺肠消化的一种植物?由大麦或者燕麦的种子种植而成.平时可以种植猫草定时喂食，或直接喂食带猫草成分的猫条，帮助猫咪将体内的毛球排出。</p><p data-pid="ScnL9IEy">3.多喝水</p><p data-pid="wBqdz8u_">虽然大多数小猫咪不太爱喝水?</p><p data-pid="t3m06cvX">但对预防毛球症而言，水算是一种天然的润滑剂?多喝水能增加新陈代谢有助于排毛球，并且可以让毛发和皮肤得到充足的水分滋养.</p><p data-pid="mVr5ydyC">4.减少猫咪的生活压力</p><p data-pid="40zIFRRv">猫咪在感到压力的时候也会不停地舔毛，以此舒缓自己的压力铲屎官可以多花点时间陪陪它们，玩玩游戏，</p><p data-pid="O8ta1G3n">能有效缓解猫咪压力，也能转移它们的注意力.</p>  
</div>
            