
---
title: '如何看待上海一奶奶花 18 万克隆宠物狗？你支持用克隆的方式延续宠物的陪伴吗？-赵泠的回答：花十几万克隆一条狗是正常现象，以后这项技术还会更便宜。克隆宠物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1889'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 02:21:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1889'
---

<div>   
<strong>如何看待上海一奶奶花 18 万克隆宠物狗？你支持用克隆的方式延续宠物的陪伴吗？</strong><br>赵泠的回答<br><p>花十几万元克隆一条狗是正常现象，以后这项技术还会更便宜。</p><ul><li>2017 年，中国第一只克隆犬“龙龙”诞生在昌平科技园北京希诺谷生物科技有限公司。2018 年，上海杨浦一名女子在北京花费 38 万人民币元克隆宠物犬，当时也曾热闹过一阵。</li><li>国际上，南朝鲜秀岩生命工学研究院、​美国 ViaGen Pets 等提供的克隆宠物服务更贵一些。</li></ul><p>克隆动物的功能并不限制在研究和宠物范围内。2018 年，我公安部昆明警犬基地、云南农业大学和希诺谷公司合作，利用体细胞克隆技术培育了<b>首只克隆警犬</b>“昆勋”，通过后期警用素质的测试，“昆勋”的潜质远比同类昆明犬要高。经过 9 个月的训练，2019 年 8 月 22 日“昆勋”顺利通过考核并正式入警。相比之下，普通方法培养一条合格的警犬需要三四年时间。</p><p>目前，我国没有动物商业克隆和动物代孕相关的行业规范标准，提供克隆宠物服务的企业只要取得一类、二类保护动物的野生动物养殖牌照，就没什么法律风险。该技术在欧洲被动物保护组织反对的主要原因是“目前技术下为了获得一个成活的克隆胚胎需要制造十几个胚胎、使用复数动物代孕，产生的多只克隆体给买家选取 1 只”，可以让人非常直观地感受到地球生物个体间毫无平等可言，打破了一些萌头对生活的美好幻想。</p><p>克隆宠物是低技术下的<b>权宜之计</b>，以后还会改进。而且，这个问题下面有大量对克隆动物寿命的误解，需要纠正。</p><ul><li>克隆动物的寿命不会从细胞核供体的年龄开始算。在早期胚胎发育过程中，端粒长度会被<b>重编程</b>恢复到该物种胚胎的正常范围内。重编程失败的胚胎会死亡或严重畸形。</li><li>可以参照：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.cas.cn/xw/kjsm/gjdt/200906/t20090608_627700.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">克隆动物不一定会早衰----中国科学院</a></li><li>克隆羊多莉的死因是<b>安乐死</b>，缘故是当时研究所里所有的羊感染了羊传染性肺腺癌病毒，多莉患了肺癌，开始咳嗽。它并没有早衰迹象，同系列克隆羊的骨关节炎发病率和普通羊没有差异、在没有感染癌病毒的情况下寿命正常。</li><li>对于题目引用的报道标题谈到的“重病宠物”，如果那疾病和遗传因素有关，那么在克隆的时候可以<b>基因编辑</b>掉相关致病基因，或是基因编辑相关基因来强化其对相关疾病的抵抗力。当然，费用需要克隆服务的买家承担。</li></ul><p>还有其他的误解：</p><ul><li>克隆动物的表现型与核供体有差异是正常现象，担心“不是克隆而是低价选取类似个体”的买家可以<b>要求第三方机构进行全基因组测序</b>，这可以清晰有效地判断是否高度复制。</li><li>线粒体不成问题。如果买家有特殊要求，可以取核供体的<b>线粒体</b>用于克隆体。费用当然也是买家承担。</li><li>一些回答提到的三花猫是<b>镶嵌体</b>（雌性：体细胞选 X 染色体变成巴氏小体时没有固定规律，引起体细胞间的差异，橘色与非橘色毛发相关的基因在 X 染色体上；雄性：XXY 之类有多个 X 染色体的核型，或是嵌合体），其花色与体细胞镶嵌有关，取一个细胞进行克隆是不会重现的。如果买家有特殊要求，可以人工制造镶嵌体，后面不说你也知道了。</li></ul><p>目前之所以需要这种技术，主要是因为人比较能共情的是低再生能力的猫狗之类哺乳类，而不是可以半永续地用干细胞和体细胞去分化-再分化修理自己的南极海绵之类结构更简单的生物。</p><p>延长哺乳类寿命的研究也在进行之中，而且因为这里面有人自己，资金的投入有一定的保证。</p>  
</div>
            