
---
title: '如何缓解宠物狗的焦虑？-一只想钓鱼的猫的回答：狗狗作为人类的伙伴已经有很长时期，犬天生也就会对家庭成员和其他动物产生依赖性，当依赖对象突然消失后就会产...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9479'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 07:59:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9479'
---

<div>   
<strong>如何缓解宠物狗的焦虑？</strong><br>一只想钓鱼的猫的回答<br><p data-pid="x_Lpu_8u">狗狗作为人类的伙伴已经有很长时期，犬天生也就会对家庭成员和其他动物产生依赖性，当依赖对象突然消失后就会产生焦虑。</p><p data-pid="34vUzCJv">狗狗与主人分开后产生分离焦虑较为常见，就像小孩子离开父母一样会大吵大闹一样，它独自留守在家，也会由于缺乏安全感表现出来一系列情绪和行为的异常。</p><p data-pid="rycVMcop">如果狗狗出现以下三种行为，那很有可能就是狗狗焦虑。</p><p data-pid="wEcJhSnU">· 随地大小便</p><p data-pid="X1Kt3D9G">· 过度吠叫或嚎叫</p><p data-pid="z8yDcHU5">· 过度啃咬家中物品或其他破坏性行为</p><p data-pid="wgHaeSks">如何缓解狗狗的焦虑呢</p><p data-pid="XoW7LXw9">1.养成习惯</p><p data-pid="db0sEluc">宠物与家庭成员一样，其习惯得益于日常生活。每天在同一时间离开和回家将帮助您的宠物适应主人的行为变化，并缓解您宠物的分离焦虑症。</p><p data-pid="QovSVRmf">2.规定玩耍的时间</p><p data-pid="rUxEwLzL">为您的宠物排规定的玩耍时间。让宠物享受玩耍的时间，并奖励其好的行为，可以是口头赞美的方式，这样能让宠物更好的陪伴您“</p><p data-pid="lsfG6scY">在您离开前带着您的狗散步或与您的猫玩互动游戏是另一种缓解分离焦虑症的方法。运动后，宠物通常准备入睡，这样您就可以放心离开。</p><p data-pid="EXmsARr0">3.声音吸引</p><p data-pid="zTEaXmVS">那些在离开家时为他们的狗或猫打开电视的举动有时被认为是不当的行为，但这对于治疗宠物的分离焦虑是一个很好的建议。播放音乐，打开电视甚至打开有声读物可以吸引它们的注意力。此外，其他人类声音的声音可以使宠物感觉不那么孤单。</p><p data-pid="mNM8LrVe">4.和宠物一起“捉迷藏”</p><p data-pid="CPpIQHim">益智喂食器是缓解焦虑的好方法。每天早上将它们日常食物量的一半倒入益智喂食器，然后晚上补充另一半食物。您的宠物会将注意力转移在益智喂食器上，这可以缓解焦虑的感觉。</p><p data-pid="MDDfZ5F6">另一种方式是将一小部分宠粮放在房子角落的碗里。兽医博士说过：“每天把控好您想要喂食的量，然后将它隐藏在房子的角落”。 这种捉迷藏游戏宠物来说特别有益，因为这可以刺激它们的狩猎本能，并让它们在一天中保持忙碌和活跃。</p><p data-pid="10eDSKGh">5.把控好告别时间</p><p data-pid="Z3_VZ3ok">如果你的告别时间过长，很有可能刺激您宠物分离焦虑的感觉。如果您的宠物表现出不舍，请在离开前10至20分钟给予宠物告别前的抚摸及赞美。时间到了后，请不要过多的留恋，不然宠物的分离焦虑感会上升。</p><p data-pid="alegaL4P">如果您不得不突然离开且没有时间带宠物散步或者和宠物做游戏，那么试着给它们一个益智玩具来吸引它们注意力。</p><p><br> </p>  
</div>
            