
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-追求卓越的回答：当今时代的主要矛盾是人民日益增长的美好生活的需要和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 09:59:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>追求卓越的回答<br><p data-pid="LtTL5oJR">当今时代的主要矛盾是人民日益增长的美好生活的需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。</p><p data-pid="HHROuPbh">当月入好几万甚至十几万的大V寻求更进一步的美好生活是<b>他们通过占领道德高地，进而束缚更多人的行为，掌握对某种行为的解释权。他们期望用更高的行为方式束缚他人，进而达到他们彰显权力的目的。</b></p><p data-pid="nQFf8pS8"><b>而月入几千甚至月入不到一千的人寻求更进一步的美好生活是，可以不加班，可以劳有所获，可以过好安稳日子，可以少点束缚，可以寻求一些突破，此生足矣了。</b></p><p data-pid="NNrSVoWX"><b>显然，那些大V们以至于富豪们，他们显然吃过，玩儿过，见过，所以他们觉得触目惊心，觉得竟然可以如此刺激！</b></p><p data-pid="jhavaHxl"><b>他们抱着忏悔一样的本质，说我得到如今的财富太过血腥，我的资本积累太罪恶了。所以我要号召大家出台一部法律，限制一下他人，让他们可别如此罪恶的资本积累了。</b></p><p data-pid="XmJDOtqn">当然了，还有一群不知所谓的实际上是打工人，却无法对财富和权势去魅，心甘情愿的匍匐在资本的脚下，他们为可以做奴隶而自豪而骄傲，觉得都是自己的努力，让自己可以区别于那些更穷的人，他们也极力于证明自己跟穷人不一样，以资本家的生活方式为模仿榜样。他们有一个响当当的称号——中产阶级。</p><p data-pid="ODaS6hxa">现在看来，就是一群企图塑造权力，企图用资本塑造权力的人，在大声疾呼，号召自己豢养的中产阶级爪牙，去给更广大的无产阶级过几天舒心日子添堵，去给更广大的无产阶级过点平淡日子加紧箍咒。</p><p data-pid="nQuvWDyE">今天是站在反虐待动物的高地，不让吃猫狗。</p><p data-pid="pEQoDwSh">明天就可能站在保护环境的高地，不让吃猪肉海鲜。</p><p data-pid="lDwfXB-E">后天可能站在人人平等的高地，强制黑人，白人在公司有一定比例的高层了。</p><p data-pid="qfLROLpJ">反正总有各种各样的高地，把无产阶级内部搞的一团乱，分化可能团结起来的无产阶级，让无产阶级没有力气，去造路灯，去买绳索，<b>去跟他们撕凭什么你啥也不干，就拿走了那么多。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YBQiM6l9"><b>倘若这部法律一定要出台，我只期望一条，那就是作为代价的千千万万的无产阶级者，作为主要纳税主体的无产阶级者，可否得到一些补偿，执法的成本可否由这些大V们先每年收入的10%来承担。只谈占领高地，不谈代价。</b></p><p data-pid="CdFAqzlD"><b>着实跟那些只谈伟大成就，不谈在工厂里996的打工人一样。收益全你们拿，代价全打工人担，这不合适吧。</b></p><p data-pid="hsZiqPeC">反虐待法给人的观感是公司获得收益的代价由打工人全担，钱却不多发一点，还要给打工人加规定，说你不能迟到，不能早退，最近要严查考勤哦！！！当然了，就这样的情形，还有一堆公司的高级管理人员，摇旗呐喊坚决拥护公司如此正义的决定，打工人本来就该准时上班，这是基本的职业道德。你说这丧气不丧气。</p>  
</div>
            