
---
title: '如何给宠物猫补充营养？-小新的回答：猫咪吃什么可以补充营养？怎么可以让猫发腮？这些能帮到你。 很多人都知道猫咪能不能发腮多数取决于它的基因遗传方面，不过...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=343'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 13:50:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=343'
---

<div>   
<strong>如何给宠物猫补充营养？</strong><br>小新的回答<br><p data-pid="o83sSXHD">猫咪吃什么可以补充营养？怎么可以让猫发腮？这些能帮到你。</p><p data-pid="zU3K65_E">很多人都知道猫咪能不能发腮多数取决于它的基因遗传方面，不过，如果宠物主人在平时饲养管理得当的话，也能让一些没有发腮基因的猫咪长出圆润的肉肉脸。猫咪是肉食动物，想要爆腮的话，那就要喂食一些肉食了。但是猫咪的主食是猫粮，宠物主人要以猫粮为主，肉食为辅的方式来给猫咪补充营养，同时可以给猫咪喂食一些宠物营养品，还有就是让猫咪休息好，这样子一段时间之后就会发腮了。</p><p data-pid="KWpeL0Hw"><b>1、猫粮为主，肉食为辅</b></p><p data-pid="qlfm5eD2">宠物主人在饲养猫咪的时候，就要记得猫咪是以猫粮为主食的。在给猫咪选择猫粮的时候要选择营养吩咐、质量好的才可以。在购买猫粮时，最好是到正规店铺中购买营养均衡的全肉制无谷物的猫粮。猫粮是猫咪的主食，肉食可以当做猫咪的辅食。宠物主人在日常生活中可以买一些肉食煮熟了再给猫咪喂食，比如说三文鱼、鸡胸肉、牛肉等含蛋白质丰富的肉类，一周喂食3-5次就可以了。</p><p data-pid="Gx2r912t"><b>2、给猫咪喂食营养膏</b></p><p data-pid="pmG0QAlj">宠物主人在调整猫咪的饮食一段时间之后，发现猫咪还是没有发腮的话，那就说明了食物当中的营养没有办法满足猫咪的需求。那宠物主人就要给猫咪在喂食一些宠物营养品了。可以在猫咪的食物当中添加适量的营养膏进行拌食，但是要注意好喂食的量。</p><p data-pid="WKqSVtTP"><b>3、让猫咪好好休息</b></p><p data-pid="aHr5BpSe">猫咪身体的营养补充得差不多的时候，就需要好好休息。建议是宠物主人陪猫咪运动1-2个小时，再让猫咪好好休息。保证充足的睡眠，才能使猫咪更好地消化营养物质，增强猫咪身体的新陈代谢。这样子也能更好地进行发腮。</p><blockquote data-pid="8oCaFfd8">除此之外，宠物主人还要给猫咪做好驱虫的工作，不然寄生虫会吸收猫咪身体的营养，破坏猫咪的肠道，使得无法正常消化食物的。</blockquote><p data-pid="btQTi4f1">宠物主人想要猫咪顺利发腮和身上长肉，还需要注意一点，就是关于寄生虫方面的问题。如果猫咪从小到大都没有进行过体内驱虫的话，体内可能就会寄生虫抢夺它平时通过食物摄入的营养，不仅不能顺利发腮，猫咪还会变得消瘦、食欲不佳或是拉稀腹泻、便便带血的这类情况。那么，宠物主人就要给猫咪喂些宠物驱虫药，并且养成定期给猫咪驱虫的习惯。</p>  
</div>
            