
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-秋倏的回答：这是一个逻辑陷阱题，陷阱就在于_自我假设判断条件_。 所以，这个问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 04:57:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6009'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>秋倏的回答<br><p data-pid="tY1LDW8h">这是一个逻辑陷阱题，陷阱就在于“自我假设判断条件”。</p><p data-pid="3jBIWCs0">所以，这个问题，其实没有答案。</p><p data-pid="TEETD-Gg">抛出去“狗”在知乎里的风气，转换一下思路。</p><p data-pid="ujKzPb6z">这个问题可以简化成一个简单的对比模型。</p><p data-pid="SqTBcojC">“我的财产”和“陌生人的性命”。</p><p data-pid="nmICJpku">题目当中将“我的财产”改成了“自己的宠物狗”。</p><p data-pid="kk6lig46">这是一个针对特定群体的问题，非特定群体回答这个问题，需要再度将问题进行自我调整。</p><p data-pid="KRaLHMkK">因为“自己的宠物狗”，对不同人群，财产价格并不相等。</p><p data-pid="ZmdGqc3C">如果进行等量替换一下，对这个问题所产生的各种答案，也就容易理解了。</p><p data-pid="-MM__Ehc">那就是：</p><p data-pid="0IHkzaMl"><b>你愿意用“你的财产”去救一个“陌生人的性命”吗？</b></p><p data-pid="jl82lwYI">这种问题并不魔幻。</p><p data-pid="cW1MN8qX">所以再次替换一下：(我的财产权重假定唯一，替换陌生人权重）</p><p data-pid="8sOw67Od"><b>1：你愿意埋掉你唯一的房子，去救一个陌生人的性命吗？</b></p><p data-pid="0gDHJLkN">A，愿意；B，不愿意；C，我感到很难过；D，我救他能得到什么？</p><p data-pid="UsiU-96O"><b>2：你愿意埋掉你唯一的房子，去救一个你的远房亲戚吗？</b></p><p data-pid="qxu9gXwC">A，愿意；B，不愿意；C，我感到很难过；D，我救他能得到什么？</p><p data-pid="Utvgi3Ri"><b>3：你愿意你老公（老婆）花光你们所有积蓄，就救他的哥哥（姐姐）或者父亲母亲吗？</b></p><p data-pid="8hBFD9FL">A，愿意；B，不愿意；C，我感到很难过；D，我救他能得到什么？</p><p data-pid="Evc08PE-"><b>我们再次替换问题：（陌生人权重不变，财产变化）</b></p><p data-pid="K-Bh5AQh">1.你愿意用一张卫生纸，去救一个陌生人吗？</p><p data-pid="Y5X2ZL1C">A，一张纸对我没有损失；B，那是人的命；C，我愿意损失一张卫生纸；</p><p data-pid="NemdlBpd">在知乎，反狗情绪日益高涨，狗的性命，不如一张卫生纸值钱，大部分人属于我没有这张卫生纸，所以，我可以觉得任何舍不得这张卫生纸的人，都是道德底下的。 </p><p data-pid="-MTOKaxS">2.你愿意为了救陌生人，丢掉你的饭碗吗？</p><p data-pid="rXKO1TJw">该问题同比替换：</p><p data-pid="SzuCEgc1">你是一名医生，疫情期间，有人没做核酸，你愿意替他治疗吗？</p><p data-pid="TiTTbCTH">同比替换下的新闻：</p><p data-pid="2DEmh4zW">上海来不及救治的心脏病患者，吉林来不及救治的小女孩。</p><p data-pid="BPJ6zyNV">他们都是因为“疫情”，疫情之所以得不到救治，是因为他们都没完成核酸检测。</p><p data-pid="aCh1cCn0">医护人员不愿意给他们进行救治的根本，是：帮助他们可能违规，可能因此摊上事儿，导致丢了饭碗。</p><p data-pid="VYBzDH5X">几次替换下来，这问题就明显了吧。</p><p data-pid="7Gi9mExU">莫劝他人善，因为你不知道他经历了什么。</p><p data-pid="vfpG7ny9">同样，对于陌生人生命这样属于道德上的制约，对他人来讲，你并不知道他所假设的条件。</p><p></p>  
</div>
            