
---
title: '如何看待中原工学院网红狗（无主野狗）黄哥疑似被毒死_-梦兮醉蓝的回答：前提，先证实流浪狗是否是被毒死的，是人故意所为还是其他原因。如果不是，那就另当别论...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5387'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 09:01:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5387'
---

<div>   
<strong>如何看待中原工学院网红狗（无主野狗）黄哥疑似被毒死?</strong><br>梦兮醉蓝的回答<br><p>前提，先证实流浪狗是否是被毒死的，是人故意所为还是其他原因。如果不是，那就另当别论。以下是我假设流浪狗真是被人故意毒死的来作的分析。</p><p>如果有人故意下毒，那这种人确实可能存在心理阴暗。你报复狗，给它两棒子驱离或者打伤，这也算正常。你把它直接狠狠打死，那戾气就有些重了。像这种人就可能一时冲动做出什么事情来。因为他可能控制不住自己的脾气。说不定哪天你与他矛盾了他就给你两刀。</p><p>你下毒，那就更进一步了。下毒，要么觉得好玩，看见它偷东西，你就心设一计，我投个毒看看怎么样。这种就是为了满足心理的快感，追求刺激。而注意，这种寻求刺激，是有可能被认定到“虐待”的范围之内的。虐待，本就是一种以制造痛苦为乐的方式。当然，只是有可能，因为这和程度相关。这只有一件事。连人都没找到，我们不能确定更多。</p><p>还有一种心理，就是报复，我为了报复这条狗偷外卖，去选择投毒。后面那种是很危险的心理。前者只是单纯取乐，后面就开始暗搓搓地报复了。他报复狗，不直接来，而是选择比较阴暗的下毒。</p><p>这种人说实话是有点可怕的，你不知道会不会有一天上升到人。很多恶人，他本来就是从一些看似小的事件，最后发展到犯罪的。当然，这一段只是我自己的有感而发，并没有上纲上线什么的。请知乎高贵人不要来批判了。我只是想到这种人就细思极恐。</p><p>关于偷外卖一事，其实学生发现之后，是没有出现什么棍棒相加这种事情的。他们还拿出思修课本，教育等等的。可见，他们并没有对这只狗有多大的恶意。那些学生不急，我们反倒替别人急起来了，真好笑。他们平时，也与这只狗相处得很愉快。而我们的知乎人了，就开始批判这群学生了，说他们不去收养，巴拉巴拉的。这难道不是道德绑架吗？</p><p>人家是大学生啊！人家又没有养狗的义务。谁也不是见条狗就往家里捡的人，在中国，能够有条件有爱心收养流浪狗的人少之又少。这就开始批判人家没有爱心了？那你算是什么呢？狼心狗肺？只要我没有道德，我就可以批判别的有道德的人没有道德。是这个心理吗？他们平时在校园里，见到狗了，逗两下，然后也拿一些东西喂狗，这怎么没有爱心了？正常人这样做很正常了好吗？我不明白怎么都在批判收养这种事情上了？无非就是批判微博那种“爱狗人士”过头了，对正常有爱心的人也开始大肆批判了。这种风气真的恶心。像我学校也有几只猫，它们住在学校里面，与很多人相处得其乐融融，大家都觉得没什么嘛！</p><p>我们批判“爱狗人士”是为了什么？当然是因为那些“爱狗人士”以爱狗为名，去阻碍其他正常人的正常生活，去妨碍其他人等。他们自诩有爱心，实则没有素质。比如，去拦狗肉屠宰场的车。是为了批判“爱狗”吗？当然不是，真正有爱心的人，还有正常的人，我们都应该尊重。</p><p>最后学校确实存在一些问题，比如对流浪狗的处理，比如对外卖的管理。现在出事了，当然就去把它做得更好一些。学校因为一只狗在风口浪尖，倒也是很可笑的。</p><p>关于此事，各个平台我都看过评论，我真觉得知乎最离谱。这里不见高学术高理论的探讨，反倒变成了互相批斗的圣地。所谓高经英的平台，反倒在此事上变成了最low的。未免有些可笑。不是去怎么分析事情。而是变成了：A，我认为狗命重要。B：我认为外卖重要。哈哈哈哈，太好笑了。</p>  
</div>
            