
---
title: '如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？-实在哥的回答：对不起，我实在哥又要实话实说了，人类爱好者请关网页。 凡是看了我的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4287'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 06:07:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4287'
---

<div>   
<strong>如何看待豆瓣里「自己的宠物狗和陌生人同时遇到危险，大部分人选择救狗」？</strong><br>实在哥的回答<br><p data-pid="hm1o668T">对不起，我实在哥又要实话实说了，人类爱好者请关网页。</p><p data-pid="blCa9XKM">凡是看了我的文章想反驳我的，请认真在评论区回到我最后提的问题。</p><p data-pid="b3G3PF0g">下面这一段话非常寒心：</p><p data-pid="mjwr2zQP">救狗不救人，这就是人类的本性！</p><p data-pid="0FAMBk6O">大家不要抬杠，听我慢慢分析。</p><p data-pid="yNvcNIKx">人性本来就是自私的，做事情天然就是要先为自己打算盘。</p><p data-pid="8CTQPpGi">自家的宠物狗，和一个素不相识的陌生人，谁给自己带来的利益大？这是不言而喻的事情。</p><p data-pid="JN23H-01">哪怕自家的狗崽子是个捣蛋鬼，除了吃就是拉，到处给自己惹祸，一天到晚不消停，但你回到家里，它总要给你摇摇尾巴，跳到你怀里跟你亲热一下。</p><p data-pid="EQBhlvon">在单位受了工头一天的气，回家还要当老婆和孩子奴隶，也就只有狗，才是一个男人唯一的慰藉，在外面他变着法儿逗别人开心，回来自家的宠物狗变着法儿逗自己开心，给自己极大的情绪价值。</p><p data-pid="HzN6-fYX">至于人，呵呵。</p><p data-pid="SjF884OO">还别说陌生人，单位的同事，自家的亲戚，你能保证都能和睦相处吗？现在单位卷成什么样子你不知道，互相勾心斗角，打小报告，陷害扣帽子，各种各样的烦心事儿，想踏踏实实老实挣分钱都做不到；至于朋友，无非就是互相算计对方有什么利用价值而已，你一旦没有利用价值，人走茶凉理都不理。</p><p data-pid="MIq1-mYh">亲戚更是势利眼，你有钱有势，那是富在深山有远亲，你像实在哥一样是个光棍屌丝，工地搬砖的，穷在闹事无人问。</p><p data-pid="nRVoS66g">陌生人，呵呵呵呵呵呵，你那些主动跟你套近乎的，不是推销理财的，就是卖保健品的，或者各种保险高利贷，直接诈骗的，不把你坑死就算对的了。</p><p data-pid="6JjNZquW">不主动跟你套近乎的，你得感谢他，这人至少有份正经工作，对你无欲无求，至少不会害你。</p><p data-pid="pri0L5HK">别骂我实在哥说话直，现实社会就是这样。</p><p data-pid="9dY9LLYr">到现在为止背信弃义，两面三刀，口蜜腹剑的人我见多了，高风亮节，公正严明，实话实说的道德洁癖者，我就只见到一个，就是我实在哥自己。</p><p data-pid="7U2jZPIv">不信你们问问算算，是不是只在我实在哥这里还能听到两句实话，在现实社会哪个不是假仁假义，逢场作戏？</p><p data-pid="4RG1OQoy">我其他不敢说，至少可以保证，自家的宠物狗，不管你有钱没钱，给多给少，它都跟着你，不嫌弃你，你自己没得吃的，它跟着饿饭，也形影相随，请问人又有几个能做到？</p><p data-pid="PEKN8tyt">假如你失业破产了， 你老婆孩子都可能离开你，但你家的狗，绝对不可能离开你！</p><p data-pid="Yh9GVHRh">这不是夸张，这就是客观事实，我一说出来你们也不得不点头！</p><p data-pid="umCV_6XG">俗话说狼心狗肺，我觉得是不恰当的。</p><p data-pid="whpBcScr">狼再狠，是对猎物狠，至少整个狼群团队互助友爱，亲密无间；狗再狠，最多是狗仗人势，帮主人出头，对主人是忠心耿耿。</p><p data-pid="JCvzj8Xy">人心，真的还不如狼心狗肺！</p><p data-pid="ueNZpZkk">恩将仇报，见异思迁，翻脸不认人，冷血无情，这就是现代社会的天朝人群像，不带一点夸张！</p><p data-pid="s6V7WYFe">你如果觉得我胡说八道，我也不跟你理论。</p><p data-pid="OiKEcKJT">你在路边给我扶一个倒地的老奶奶试试，只要你敢扶，我就认错。</p><p data-pid="AB-_nmAq">请问你敢吗？</p><p data-pid="1w1usqMM">评论区回答。</p>  
</div>
            