
---
title: '如何看待中原工学院网红狗（无主野狗）黄哥疑似被毒死_-小超人么么哒的回答：我经常说，美式宣传一个非常具有迷惑性的地方是，它会宣传人类现在所拥有的很多权利...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 09:00:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
---

<div>   
<strong>如何看待中原工学院网红狗（无主野狗）黄哥疑似被毒死?</strong><br>小超人么么哒的回答<br><p>我经常说，美式宣传一个非常具有迷惑性的地方是，它会宣传人类现在所拥有的很多权利是与生俱来的，从而营造出一个世界很美好的假象。</p><p>这的确很诱人，所以也很容易被人所接受。然而这并不是事实。</p><p>现在请来思考一个问题：在自然条件下，人类都拥有什么权利呢？答案是：人不拥有任何权利。自然条件下，人不管什么时候死、怎么死，都是正常现象，连生命权都不拥有，就更不用谈别的权利了。</p><p>那么为什么社会当中的人就拥有了很多权利呢？那是由于人类个体为了获得一部分权利，向社会让渡了自己的一部分自由，从而获得了社会提供给人类的权利保障。这份权利是由社会赋予的，而不是由人本身赋予的；相应地，人也要付出代价，接受法律和道德意义上各种条条框框的管辖。这种权利和义务相互之间是统一的，有得就一定要有失。</p><p>这样的原则，也同样体现在人类社会当中的其他生物身上。狗在自然条件下有任何权利吗？狗在自然条件下没有任何权利。但狗可以在人类社会中拥有一定的权利，而这种权利的获得也同样需要狗付出代价。比如说，家犬被迫将自己的一切自由完全让渡到主人手中，换得了与主人财产同等的权利，任何他人对家犬的权利进行的损害，都要根据赔偿财产的规章制度，对主人进行赔偿，从而变相地对家犬的生命权进行了保障。在这里，家犬的义务和权利也是统一的，有得就一定有失。</p><p>因此，毒杀家犬是违法行为；多次毒杀家犬、或者毒杀了价值较高的家犬，是犯罪行为。这是完全合理的现象。</p><p>那么，回归到本次事件中。大黄固然是一只网红犬，但关注度高并不能改变它的本质，而它的本质是一只野狗，而非家犬。野狗的身份就意味着，它没有向人类社会让渡任何自由，因此，也就不应该在人类社会中享有任何权利，包括生命权在内。不享有任何权利就意味着它的死亡，在通常状况下，不应该有任何主体为此负责，通俗来说，死了白死。</p><p>但是，现实事务是很复杂的，具体问题还要具体分析。野狗大黄是被毒杀的，那么毒杀它的有毒物质就很重要。但这跟大黄本身没关系，而跟该物质是否会威胁到拥有权利的人类的安全有关系。假如大黄是死于异烟肼、巧克力等对人类无毒害的物质，那么它死了白死；如果它是死于其它对人类也有害的物质，那么作案人员就涉嫌投放危险物质罪，属于犯罪行为。</p><p>把可能性拓展开来，还可以假设一种常见的可能性是大黄是被打死的，那么这又要具体问题具体分析。如果大黄是被偷偷打死的，没人看到，那它死了白死；如果大黄是被当众用超出必要的方式折磨打死，或者作案者主动拍摄并放出了打狗视频，那么这属于传播血腥暴力物品。这也跟狗本身没关系，而跟看到了打狗场景的人的权利有关系。不过传播关于动物的血腥暴力物品，这暂时还是法律空白，所以即使是这样，这也暂时不违法，而只能说不道德。我强烈支持早日把传播关于动物的暴力血腥物品纳入法律管辖范围。</p><p>到这里，这件事情本身的性质就已经解释清楚了。但有些人还会发问：你说了这么多都是逻辑推论，难道你就没有点共情能力吗？就不会对此有恻隐之心吗？</p><p>这里我们就要谈共情能力了。</p><p>这两年网上特别喜欢大谈共情能力，好像共情能力不够强就不是个人一样，其实并不是这么回事。</p><p>首先，共情能力的强弱，在大多数情况下，只是一种个人特点，并不属于优点或者缺点。共情能力过强，会导致是非不分，情绪驱动，不是好事；共情能力过弱，会导致冷血无情，失去人性，也不是什么好事。因此共情能力强，不足喜；共情能力弱，不足悲。只要不走极端，强一点弱一点，其实都不要紧。</p><p>因此，对事件双方的任何一方单方面共情能力过强或过弱，都不是什么好事，共情能力适宜，才是好事。共情能力适宜的人，应该既能体会大黄死去的痛苦，也能体会同学被大黄偷外卖饿肚子的无奈和愤怒；既从感情上喜爱大黄的憨态可掬，也从理智上知道是非曲直。单纯共情大黄的是圣母，单纯共情学生的是冷血。真正懂什么叫共情的人会共情双方，从而意识到，在不涉及投放危险物质的前提下，这个事件里大黄没错，投毒者也没错。这世界上本来就不是必须有人犯错才会发生不好的事情，很多不好的事情的发生，是不需要有人犯错、背锅的，是无奈如此。因此这种人并不会去批评大黄，也不会去批评投毒者，行动力弱的只会默默难过，留一声叹息；行动力强的则会去搞野狗收容，把更多的野狗变成家犬，从而赋予它们在人类社会中的权利。无论如何，共情能力绝对不是当网络喷子的借口。</p><p>我很同情大黄，一条网红狗，真爱粉丝如云，竟流浪了七年，找不到一个愿意保它性命的主人。可怜。</p><p></p>  
</div>
            