
---
title: '如何评价皇家猫粮？-眠子子子的回答：因为最近和家里对买猫粮产生了点分歧，所以专门来知乎看看皇家评价。。 我的猫是从我留学英国时候来到我身边的，那时候英国...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:32:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
---

<div>   
<strong>如何评价皇家猫粮？</strong><br>眠子子子的回答<br><p data-pid="cUOkVz_0">因为最近和家里对买猫粮产生了点分歧，所以专门来知乎看看皇家评价。。</p><p data-pid="0BXvyUIC">我的猫是从我留学英国时候来到我身边的，那时候英国的超市里最普遍的是伟嘉，医院里【只有】皇家。</p><p data-pid="mKM2T19b">所以我一直是伟嘉和皇家随缘吃，看包装袋美丑混着超市里其他品牌的粮食吃。</p><p data-pid="SIh0ASum">养宠物这个事情上我从一开始就心大且佛，养到它六岁的时候回国我才知道，哦，猫粮不能混吃？？……</p><p data-pid="ge9f-hHy">不仅如此，我家的喜欢吃妙鲜包，不喜罐头，也不是很爱吃干粮，从小就这样。我在英国带给医生检查的时候问过，我说会不会只吃妙鲜包不好，医生说它很健康，并且告诉我，只要猫咪爱吃就行。</p><p data-pid="Iw222pGc">也是回国后我才知道妙鲜包分为“主食款”和“零食款”，按照国内的说法，我家应该是吃零食长大的……</p><p data-pid="bs5tyVK-">但是这么多年下来了，“零食”、伟嘉、皇家、混合各种品牌的猫粮（无过渡期），并没有让它的体检单显示过问题（去年和前年都做过极其全面的检查，就差基因检测了）。而皇家干粮在我tb乱买一气后，偶然发现它最喜欢吃法产的，国产的也是猫见愁，虽然品类一样。。</p><p data-pid="sp4SaQnG">而我弟弟在养猫初期就对各大品牌进行了深入研究，综合下来选了渴望。并且一直对我用皇家和伟嘉养猫，尤其妙鲜包养猫感到“嫌弃”，现在我家崽跟着他家吃渴望，但是每次吃的时候都是一副：“妈，太难吃了，我干脆饿死算了！！”</p><p data-pid="reGa9WfN">所以我现在渴望干粮混合伟嘉/皇家/天猫各种妙鲜包、猫条一起拌给它吃。。。当然，想起来的时候就会按箱囤个它喵生最爱的猫咪小饼干，火鸡味，国内看不到，每次代购要从俄罗斯买（我也不知道为什么没有英代卖，我也不知道为什么国内不卖）。名字叫Dreamies，英国的超市随处都是。</p><p data-pid="brqK-nrQ">现在家里，除了我弟弟的英短，我手里莫名其妙聚集了三只猫，英国时期的“我儿子”，一只小土猫。我闺蜜从买来第一天就被迫只能给我养的重点色布偶猫，还有一只去年对我碰瓷，无奈带回的中国小土猫。</p><p data-pid="jL4xIEaN">三只都是对着渴望宁死不吃的主，对着国产皇家随便啃啃的主，对着法产皇家抢得能打起来的主。</p><p data-pid="qD7-pqhy">当然，如果我开了妙鲜包，谁爱理干粮呢。。</p><p data-pid="e1yYxEpu">我至今也不知道到底哪个牌子“好”，哪个“不好”。但是我相信并且认可之前养猫最初时英国医生的话：猫喜欢就好。</p><p data-pid="98RNZ4Y3">毕竟，猫是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。</p><p data-pid="lZybnvGY">饿都饿死了，哪来的好坏呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pRLrSjf7">——来自一个佛系不科学养猫的人</p><p></p><p></p>  
</div>
            