
---
title: '如何看待南航一学生夜晚公然虐猫？-傅立叶·圆的回答：之前一直关注这个事件，现在做一个比较系统理性的回答，一、南航校园出现流浪猫，流浪狗是南航保卫处的失...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=220'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 05:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=220'
---

<div>   
<strong>如何看待南航一学生夜晚公然虐猫？</strong><br>傅立叶·圆的回答<br><p>之前一直关注这个事件，现在做一个比较系统理性的回答，</p><p>一、南航校园出现流浪猫，流浪狗是南航保卫处的失职。</p><p>根据南京市动物防疫条例，高校内不允许出现野猫、野狗，南航保卫处让他们出现在校园里面是失职。</p><p>二、关于学生的处理</p><p>《普通高等学校学生管理规定》第52条的规定具体内容如下：</p><blockquote>学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分：<br>　　（一）违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的；<br>　　（二）触犯国家法律，构成刑事犯罪的；<br>　　（三）受到治安管理处罚，情节严重、性质恶劣的；<br>　　（四）代替他人或者让他人代替自己参加考试、组织作弊、使用通讯设备或其他器材作弊、向他人出售考试试题或答案牟取利益，以及其他严重作弊或扰乱考试秩序行为的；<br>　　（五）学位论文、公开发表的研究成果存在抄袭、篡改、伪造等学术不端行为，情节严重的，或者代写论文、买卖论文的；<br>　　（六）违反本规定和学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序的；<br>　　（七）侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的；<br>       （八）屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的。<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>而这位同学是在晚上将流浪猫摔死，没有传播相关视频，所以不违背治安处罚法，至于有没有侵害其他利益，这明显没有侵害，因为流浪猫属于无主财产，而事发地点属于是非教学地带，所以也没有影响教学秩序，也不是人员密集的生活区，所以也没有影响生活秩序，南航方面的管理上也没有条文禁止学生摔死流浪猫，根据私权利无禁止就可为，该学生的行为是<b>合法、合规、合理，可能不合情。</b></p><p>如何处理，南航方面做的不错，批评教育即可，这方面如果公然开除那就是不教而诛，是教书育人的忌讳。</p><p>三、关于一些奇怪言论</p><p>今天虐猫明天就会恶性犯罪，这种逻辑和徐有贞栽赃于谦的意欲谋立外藩没有本质区别，和秦桧的莫须有有易曲同工。更何况这两方面没有统计学上的必然联系，没有确定的数据来得出相关系数。麦克唐纳在著作《杀人威胁》中提到过这些。</p><p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/404977604" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/40</span><span class="invisible">4977604</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p>君子远庖厨，我国目前的主流思想不是儒家教条，是马克思主义-中国特色社会主义理论，即便是里面的原话，也要考虑实际情况。</p><p>至于没有共情能力有心理方面问题，那么照此逻辑一个人只要有了心理问题都要进行处理，那么法律为什么要保护弱势群体，只要你犯罪概率大就要处理，这是不符合法律的，</p><p>当然如果遇见什么不是人不配享有人权的语句，我直接拉黑。</p>  
</div>
            