
---
title: '如何评价_虽然流浪猫吃了宠物鸟，但这是猫的天性，不应被指责_这种观点？-zero的回答：评价个啥 冤有头债有主 跟这些石乐志的废个什么话 我要是养鸟 要是有流...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 10:53:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
---

<div>   
<strong>如何评价“虽然流浪猫吃了宠物鸟，但这是猫的天性，不应被指责”这种观点？</strong><br>zero的回答<br><p data-pid="SfpPx3mW">评价个啥 冤有头债有主 跟这些石乐志的废个什么话 我要是养鸟 要是有流浪猫把我养的鸟吃了 我肯定把小区周围流浪猫挨个弄死！  不带项圈全都视同流浪猫!   事先声明 我养的是猫 所以我对猫的凶残本性深有体会 我从来不会让它出门随便浪 祸害其他小动物 常年带着项圈 晚上还要关进笼子！ “爱猫人士”说啥猫什么自由的天性 纯属扯淡  宠物就是法定的个人财产 性质不就是个奴隶吗？ 关笼子锁起来不是正常流程吗？ 放出来到处浪才是反常理的吧! 绝大部分宠物根本就是一生都在主人家里生活 就算是狗大部分也就一天放一次风！ 凭啥就猫能搞特殊？ 谁管你什么天性？ 都当了宠物了 谁是主人谁是奴隶 明确立场才是最重要的！   </p><p data-pid="jL-nsqN4">虽然我养个猫 但我对流浪猫可以说是没有丝毫同情心！ 甚至是深恶痛绝！  流浪猫的危害不用说 正常人也都明白！ 当然“爱猫人士”是例外！TA们肯定不认同猫有任何危害 就算真有那也是人的错！ 猫肯定是无辜！ 对此我只能说——无辜个卵啊！   </p><p data-pid="eKIVzbBK">咱也别提啥“自然生态平衡”什么的大帽子 这就跟谈“世界和平”一样扯太远了  就说关系到普通人身边眼前的吧！</p><p data-pid="JTHv-mK0">猫有标记领地 随地小便 在狭小隐蔽空间躲藏 以及磨爪子的习惯 这简直是有车一族的噩梦 众所周知流浪猫喜欢车边小便 躲在引擎里 甚至在引擎里产仔 一不下心猫就会死在引擎里 尸体清除起来可能会有很大麻烦 可能还要额外花钱 清洗车辆！如果尸体已经腐烂 甚至还有可能造成卫生安全问题！ 有些猫甚至还会啃咬车内部的线路造成车辆损坏 火灾 甚至交通事故！这可不是开玩笑！有事实案例！就算不出事 出了这档子事 基本都要大修 凭白无故几万块打水漂 这谁能忍?    而有些猫喜欢用车辆来磨爪子 以上这些都会造成不可逆转的财产损失！</p><p data-pid="0v3jHV-9">咱就还别提猫这种动物是天生的小偷！无论是家禽 鱼 肉 火腿 还是家养的宠物鸟和鱼 流浪猫泛滥之地 不看紧点 有什么后果 想必大家都清楚！有的野性大的猫甚至胆大到敢扒坏纱窗进屋作案！</p><p data-pid="Ht4VLyFK">咱也还先别提“爱心人士”随地乱扔 投喂 食物造成的环境卫生问题！</p><p data-pid="l9IF9qEV">流浪猫身上可能携带的各种人畜共患病毒和寄生虫这种公共卫生安全问题！ </p><p data-pid="hj5DA1bP">猫发情整晚的嚎就更别提了！发情的猫还会有攻击性！什么流浪猫绝对不会抓人咬人 这纯属扯淡！而众所周知 绝大部分投喂流浪猫的“爱猫人士”TA们投喂只是为了白嫖不用负责 而不会也不可能主动去给猫做绝育的！</p><p data-pid="u47X6OBJ">甚至有一些不要脸的 给人科普流浪猫闯了祸 抓了人 咬了人 给别人造成损失了 怎么甩锅的！  我说清楚 投喂流浪猫的人是要为被投喂的流浪猫对他人造成的财产损失 承担法律责任的 这是有事实判例的！ 如果不能确定具体是哪只猫 只要能证明是因为流浪猫而造成的损失 投喂者一样要承担法律责任！ 这跟高空抛物如果不能确定肇事者原则类似！  </p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cerxUH93">至于什么"自然生态平衡"我连提都懒得提了！</p><p data-pid="DIvBWNmx">我的立场很明确 喜欢就带回家养去 能尽多大力 尽多大力 养不了就别野外投喂 这种“爱猫人士”我直白的说 一投喂十里八乡的流浪猫都会聚集过来 这就是不要脸的  给别人添麻烦！    还自以为自己很善良！ 考虑到他们时常 嘴上挂着什么生命平等 敬畏生命 同时能不要脸的杀鸡喂猫！ 对鸡鸭猪牛羊大快朵颐还美其名曰自然规律？ 干出这种事也确实不奇怪！ 就是一群自私鬼！   </p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="vDOrvu4J">我家门口不知道哪个变态经常会在流浪猫猫聚集的地方 地上撒一把米 时常会有小麻雀 喜鹊 鸽子之类的鸟来吃！ 那个流浪猫猫聚集的地方之所以有很多流浪猫猫聚集是因为一直有两个女人 轮流放猫粮 投喂流浪猫 至于撒米的是不是她们我是没看见！ 我猜估计应该也是！ 这是想给流浪猫改善伙食 准备点野味呢？ 不久之前我还看到一只大概3个月的幼猫在啃食一只不知什么鸟的断掉的翅膀！ 我看不出是什么鸟的翅膀 但那翅膀跟幼猫的体格比起来显得太大了些 应该不是它杀的 估计是其他大猫虐杀 撕裂吃剩下的鸟残肢！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1g2PrLL3">话说以前我不养猫 没接触过“爱猫人士”这个群体 我自己养猫之后跟这些家伙或多或少有了接触之后 凡事种种 真是越来越 觉得ta们是真TM恶心！ 嘴里一个个的什么众生平等 敬畏生命 猫抓鸟就是天性 人打死猫就是虐杀动物？ 这TM帮着猫杀鸟的又算什么？ 我对流浪猫也越来越反感！ 看见这种猫捕鸟 我很可能忍不住驱赶 甚至用石头砸它们！  我自己虽然养猫 但我从来不会让它出屋 因为养猫之后使我对猫的残暴本性深有体会！  而我对这些流浪猫没有丝毫好感 真是讨厌极了！本来就算有人遗弃 这些小畜生用不了多久也会自生自灭！就算有少数能活下来 那也只会是少数！  但这些畜生能大量生存下来 造成各种各样的问题 并这么泛滥完全就是因为“爱猫人士”不负责任的肆意投喂 和救助！  </p><p></p><p></p>  
</div>
            