
---
title: '如何看待上饶一隔离宠物狗疑似被扑杀？-REdeimos的回答：刚被删了。正好，有争议说明值得讨论，我重发。 ┉ 在_看新闻避免情绪代入_的自我规训下，昨晚是近两...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 09:50:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
---

<div>   
<strong>如何看待上饶一隔离宠物狗疑似被扑杀？</strong><br>REdeimos的回答<br><p>刚被删了。正好，有争议说明值得讨论，我重发。</p><p>┉</p><p>在“看新闻避免情绪代入”的自我规训下，昨晚是近两三年来唯一一次在看一则事件时无法抑制的流泪。所以这篇回答的动机不过是想说出流泪的理由，或许太个人、答非所问，但求没有过于耽误点入者的时间。</p><p>关于个人财产保障、防疫隔离制度和动物保护之类的议题大家多少都探讨过了，我也总对这一切怀有耐心的期望。昨日最让我难受的，其实是原代发视频的博主“硬核小啾”微博下一些养宠物或爱宠物者的评论。看得人心有千钧重。</p><p>有个评论说如果有人这样不由分说地打死他的宠物他会在视频里直播zisha；也有人说会以暴制暴，两败俱伤也无所谓，因为失去它们就一无所有了；还有个说宁愿躲去马路牙子也要和自己宠物待在一起、死守不让步。</p><p>先不提这些人中多大比例遇到相应情况后真的会按他们所说的这样去做，也不提这些做法偏不偏激、正不正确，但打出那些话时他们对自己宠物的珍重、对大环境需要下针对动物的暴力产生的“母亲怕孩子有危险”般的不安和豁出一切的倾向，实在是真切得让人无法回避。</p><p>人会为自己真的在乎的、感到有责任保护的事物（即使不是活物）生发出不可思议的英勇（中性），也会因未能好好守护它们而产生常人在常境下难以想象的绝望。我看见的那些评论，表达的是一旦“不公”来临他们就会选择与所有人为敌，自毁也在所不惜。我没有宠物，但是我理解。如果在无论怎么想都没有合理保障和求助渠道的情况下，当所面对的是自己绝对无法想象去承担的后果时，人真的会变成可以见血的战士。</p><p>我看见一个评论说，她（微博性别）的小猫对她来说就是太阳，是全部的温暖，她不敢想象失去它，更不敢想象她这么爱护的宝贝被人残忍地打死，她觉得她会疯，并且一定会去死。我猜测很多人会说“所以父母是白养她了对吧”，应该还有更多人会表达“把温暖寄托在小猫上本来也对她不好”。</p><p>可以的，你们可以这样想，可以认为她幼稚、懦弱甚至身心不健康，但无论如何，你不能否认她对小猫真切的在意与亲密的爱，不能否认这些东西对一个人来说可能有的重要性；你也更不能否认以残忍的手段去弄死在客观上本无威胁（如事件中并未携带病毒）的小猫会对女孩产生震撼级别的伤害，甚至于按女孩的话说，是致命的伤害。</p><p>你们可以为女孩父母可能有过的付出在女孩精神世界的微弱反响抱不平，也可以理中客分析女孩的未来与精神健康，但不能武断地用暴力去进行制裁与统治。那是人绝对不该去做的事情。</p><p>与此同时，我还看见无数即使内心极其珍重自己宠物、同样因此不安和痛苦的人们，他们开口便是“倒也不是说狗有什么不同，首先这也是财产对吧，电视机也不能给我砸碎”或者“哪怕不考虑人的情感，只从防疫角度也要xxx”...</p><p>那么，真的没有不同么？他们嘴上是这么说，我们难道看不出来这对他们来说是不同的么？</p><p>是什么让他们即使知道不同也不敢说？</p><p>这次事件中，又为什么不考虑人的情感？</p><p>你是凭什么认为不该考虑他们的情感？你认为这次事件中考虑情感需要付出的成本是什么？因考虑情感而守护了的东西有无价值？</p><p>没考虑情感，他们付出的代价又是什么？</p><p>情感在什么位置？情感背后是什么？</p><p>我其实明白大家为何只能这样说，为何都绝口不提自己的感情。但为什么我们（注意，我没有说“我们的社会”，我说的是个人，大家首先都是一个个的人）就没有资格直接说“因为这是我的小狗，它对我很重要，我很爱它，真的很爱，它没伤害到任何人，所以希望大家愿意理解我一点点，因为我可能会因它的毁灭而痛苦不已”呢。为什么如今人们连说这种生发于全人类共通之心的话的勇气都没有了呢。</p><p>在你这样表达之后毫无触动的人，本质不是不在意你所珍视之物，是不在意你、不懂怎么在意你，是无感、无识这些需求与感情。这都不是所谓的“恻隐之心”，这是基本的、原生的善心。</p><p>可能你会说“因为肯定会被骂呀，会被说不理智的”。嗯，所以，理智的权界究竟伸向了那里？难道这样的爱真的这么该被批评和抑制么？？</p><p>我从未觉得狗和猫理所当然应该和别的动物分而待之，不是的，大家难道不明白吗——我们不是因为是狗或者猫才对它们更珍重，而是因为它们的主人对它们的爱，因为它们的主人会因此痛苦或者幸福——我们在乎的本来就是人。如果一个人深爱的是一只小仓鼠、守宫、乌龟、金鱼，并且对它负责，我们也理所当然要尊重和理解。如果他在负责的过程中犯错，那么首先要做的是阐述不妥、劝告和建议，这不是所谓的哄着谁，这只是每个人都需要的知情和机会。再者才是根据规定惩罚与处理，同时同样作为一个人，我们应主动选择不以残忍手段执行。注意，虽然法律也说了避免暴力，但这里说的仍然是作为一个人这样去选择。</p><p>归根到底，大家捍卫的难道是某一个事物么？他们要花心思立法也好、建立组织也好，难道要便利的某一类人么？ 不是的，这为的是人们爱的资格。为的是所有的人本身。</p><p>人们有权利也有可能爱上各种事物，其中也包括具有活物特性的灵动、可互动的小动物，这是人的倾向，某种需求的生发或补足，这没有错，何以至于对此畏缩隐藏亦或闭口不声张呢？这样的压抑恐怕才是最深刻的压抑，而对人所爱之物从感情原由上的打压、否认存在和冷漠才是伤害最深的暴力。它剥夺的是比生命更可怕的东西，毁灭的是很多人对爱的勇气和对善意的期望。</p><p>我见过小孩子为保护自己心爱的宝物（有时只是一个小破烂，但至少没有实质的伤害）不被扔掉所展现出的情态，以及那背后的恐惧不安、细腻需求和责任心。我还见过一个极其让人难受的美好东西毁灭事件，是因那件事我才去猜测人们真的该保护的是什么，此时没有足够力气叙述，暂且先搁置不提。总而言之，昨天看到的那些评论或许其文字背后都是大人，但在我这儿的抽象观感和本质印象和那些小孩子是一样的——而且难道随着人年龄增长，就真的需要抛弃和隐藏一切所谓的脆弱需求么？</p><p>到底什么叫脆弱，什么又叫强大呢？</p><p>什么叫该爱的，什么又叫不该？</p><p>什么叫幼稚的，什么又是成熟呢？</p><p>难道即使不理解也去尽可能保护他人所想保护的，就不叫强大吗？</p><p>难道没有进行资料生产的活物就不该受得爱和付出了吗，那什么才真的值得爱呢？</p><p>难道明白人的成长和生长、人类的成长和生长都是连续的、同一的、不割裂的，就不叫成熟吗？</p><p>我们真的没有资格去爱我所爱，又真的没有责任去理解他人的需要吗？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>我真的，这次好难过啊。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>﹎﹎</p><p>被删之前已经有评论指出这妥妥是站圣母了。可以的，我也回复过了，即使本人只是幼稚虚伪的泼皮圣母，我也要说自认为该说的，表达我愿意为我在乎之人做的。而所说的都可作为某类圣母的真实思维材料。如果有人弃之如敝、谈之若笑料，正好中性化地说明，其拿不起。</p>  
</div>
            