
---
title: '如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？-6699的回答：换个角度嘛。行，咱们不拿宠物和人比。 如果你得了新冠，就必须被抄家，必须剥夺你5万元财产...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 02:03:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
---

<div>   
<strong>如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？</strong><br>6699的回答<br><p data-pid="k-5DSEdu">换个角度嘛。行，咱们不拿宠物和人比。</p><p data-pid="eKry5ogM">如果你得了新冠，就必须被抄家，必须剥夺你5万元财产，必须把你家里的家具家电全部毁掉。</p><p data-pid="-4Hpc8Tz">毫无理由，就是要剥夺掉。那么，会隐瞒病情么？</p><p data-pid="lkcRiItM">一样有人会。</p><p data-pid="ZKB0BfSO">因为这财产是患者的，除此之外的所有人，本来就没有这5万，抄的也不是他们的家。自然可以说什么大义凛然的话。</p><p data-pid="TrutHXXU">这些人内心是有问题的，因为他们比坐视不管还可怕。</p><p data-pid="A1u4DkZI"><b>正常的人，要么毫不关心，要么想积极的解决办法。但是不会拍手叫好。</b></p><p data-pid="qih2nmsh">你说我这个比较不对？我只是觉得这样会断绝传染，怎么成了“拍手叫好”</p><p data-pid="_35nS2T9">那么现在回到人身上。</p><p data-pid="Jwt0HKbo">那么，人死掉了，正常的人，要么毫不关心，要么帮忙善后，说一句节哀。但是这些心理有问题的人，依然会拍手叫好——“地球上又少一个人，少了负担”“终于不占用医疗资源了”“这家人省钱了”。你看啊，这和说一句“死得好”有什么区别呢？这不就是披着正义外衣的恶魔么。你又不是地球，你又不是资源，你又不是人家的钱。你只是一个人而已，我们都和那个死掉的人一样，没那么值钱，没那么重要。</p><p data-pid="os1dpVrc">你气愤了？是因为资源没用在你身上吗？</p><p data-pid="3IyRVadj">有些人的思考方式，美其名曰大局观，实际上就是可以站在任何角度看问题，唯独不站在人的角度看问题。</p><p data-pid="VcRqkEvK">我不隐瞒病情，因为我不是恶魔。</p><p data-pid="SPr-ODgd">但是想捕杀我的宠物，我会复仇的。别管我用什么办法。</p><p data-pid="nREnOD8t">有的人又想出来骂了，等等，被剥夺家产的是我，不是你，我大可一句“关你屁事”回应你。可是我是礼貌的，我不会这么直接。我会客气的问：“你能帮我什么呢？我只是一个病人。现在我又失去了那个最懂我的小生命。”</p><p data-pid="iNTDmHkv">你帮不了我的。毕竟没那个能力。最多只能做个漠不关心的人罢了。</p><p data-pid="tVw594DR">同样啊，我不会吃狗肉，但我也无法去谴责吃狗肉的人。我可以做一个漠不关心的人，因为我想不出来积极的解决办法。唯一能做的，就是去劝一下——你可以宰杀，但不能虐杀。</p><p data-pid="V56GObSM">人间悲凉处处有，我没能力去普度众生。我只能保护我的家人。</p>  
</div>
            