
---
title: '如果有一只猫（狗）突然袭击我，把我抓伤了，然后我把它打死了，是否合理？-我叫邵奇奇葩的奇的回答：一般情况下，猫除非感到自身或幼崽受到威胁，否则几乎不会...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:59:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
---

<div>   
<strong>如果有一只猫（狗）突然袭击我，把我抓伤了，然后我把它打死了，是否合理？</strong><br>我叫邵奇奇葩的奇的回答<br><p data-pid="p8d6aFuu">一般情况下，猫除非感到自身或幼崽受到威胁，否则几乎不会主动攻击人类，但凡能够主动攻击你们人类的“猫”……………。你基本上留不下任何生命体征。</p><p data-pid="kz9812LY">而狗相对的更加喜欢挑战强敌，但是你一定要小心，那些能够对你造成真实伤害的狗，你也可能打不过。</p><hr><p data-pid="abjJT3Nx">法律上来讲，不管猫狗，哪怕是大熊猫过来袭击你，你受到生命威胁了，你一样可以反杀而不受法律之困。</p><p data-pid="526I5zdK">但是一定要注意方式方法。</p><p data-pid="RTPo6SnO">这里说两种特殊情况</p><p data-pid="B4okdc15"> 1，如果大熊猫把你门口的一颗狗尾巴草踩了，于是你设陷阱和热兵器抓了三只嫌疑猫，然后恰好把他们切好放进冰柜，然后他们限定款皮肤又恰好消失不见，而你银行卡又恰好多出一笔说不清的现金。那你就得在局子里和警察亲切交流了。</p><p data-pid="86UNFPH3">2，如果你在村口晒太阳，突然50米开外有一只大熊猫张开血盆大口向你冲来。别犹豫，管他是不是国宝…………跑为上策，跑不了，拿起周围一切可以趁手的攻击攻击他的脑袋，眼睛，心脏不要停手。直到你失去生命体征。</p><hr><p data-pid="yhL2AEoj">还是说狗，狗的攻击方式很多。</p><p data-pid="RCAZ2c4q">1，吠叫攻击！不论大狗小狗，高分贝的声波刺激你的鼓膜，给与你痛不欲生的精神伤害，如果在神奇宝贝世界，还能造成强制离场的的效果。但是因为这种攻击偏向于魔法伤害，麻瓜世界的警察不好判定，所以不建议反杀，容易造成舆论影响。</p><p data-pid="MS-p9_M0">2，扑攻击！用文言文来讲就是：“用狗爪子扒拉你，扒拉你，不断的扒拉你。”按照你和狗的不同体重比例，这种伤害有一定危险，很可能把你推倒在地，这时候你会受到真实伤害。这时你完全可以掏出各种武器进行反杀，<b>但是这个反杀仅包括狗，不包括狗主人。</b>当然从 <i>内马尔经济学 </i>角度来讲，你摔倒后向着安全地带滚三圈能够获得更大的收益。不过在这期间你要防止狗狗上来补刀。</p><p data-pid="XtqWDVxc">3，撕咬攻击！狗狗最强攻击，犬科动物原始且有效的攻击方式。根据你护甲种类，可能会造成“恐惧”，“流血”，“中毒”等附加效果。这时候你有丰富的理由进行反杀，别犹豫！直接开大，锁定狗的弱点平砍带暴击的输出，直到你自己失去生命体征。</p><p data-pid="318S8HDv">4，味道攻击！这种攻击一般属于部署类技能，通过在楼道，草坪，人形道等情况布设各种压发式武器进行伤害。对除了老八以外所有人的视觉嗅觉进行迫害。但是因为施术者大部分都已经撤退，所以很难进行反击，这时候建议蹲草丛，等待他下次来布雷，然后德玛西亚！！！冲上去使用“NM＄L”等方式攻击施术者背后的玩家。当然，注意措辞，不然容易被保安禁言。</p><hr><p data-pid="V9Puz6Kp"><i>以上就是我对问题的回答，喜欢的话请点赞，我是“真 </i><b>· </b><i>爱狗人士”，我的宗旨是狗狗是集</i>忠诚，勇敢，可爱<i>和</i>美味<i>于一身的完美动物，请不要虐待它们！</i></p>  
</div>
            