
---
title: '如果只能在我的宠物和一个陌生人中选一个活下去，我选择了宠物，会被批判吗？-是一个简单的女孩的回答：这道送命题我给我前男友出过，因为虽然是他追的我，但是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2150'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 10:49:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2150'
---

<div>   
<strong>如果只能在我的宠物和一个陌生人中选一个活下去，我选择了宠物，会被批判吗？</strong><br>是一个简单的女孩的回答<br><p data-pid="YP8Sfoa3">这道送命题我给我前男友出过，因为虽然是他追的我，但是我总觉得自己是弱势的，被保护的一方。我觉得我是他的猫。</p><p data-pid="D37RiPpY">可是在猫咪和陌生人之间，他选择陌生人。</p><p data-pid="dNbZg15X">我俩在高考复读补习班上认识的。他慕强，当年我读高六他读高四，我因为多复读两年做过很多高考题，第一次模拟考试数学考了满分，数学和理综这些我属于做过的题都会背。然后他喜欢成绩好的，就追的我。我98年，他00年。</p><p data-pid="6MBE8GYE">我们班上应届的看不起高四，高四看不起高五，我是鄙视链最底端，我读高六并不是因为想读，主要是之前身体不好，做过大手术，腿有点瘸，站起来都费劲，高六的时候恢复差不多了。但是高四高五的时候身体允许会去智康一对一呢，见过的题也不少。我因为天生的身体缺陷和碾压很多高四学生的成绩，大两岁的年龄，老师的偏爱和疼惜，天天无缘无故被校园暴力，然后他保护我。后来就一起做题，一起自习，一来二去就熟了。</p><p data-pid="NmlND1Wm">第一次吵架是高考完一起去山西旅游，我想选五星级酒店那一档次的旅游团，他非要报两千多的团。我俩AA。他说要留一些钱给弟弟买手机。当时我内心很崩溃，你干脆娶你弟弟就完了？后来我让爸妈把我俩团费都交了，强迫他住五星级，他就把差价转给我了。五百五百转的（其实不转也没事，我当时天真的觉得这次旅游我请了，只要他人好）</p><p data-pid="i6sQUtSQ">后来报志愿都是粘在一起报的，可是也不知道是不是老天的玩笑，我去了北航，他比我低几分去了哈工大。</p><p data-pid="cDP80YNr">他觉得我很厉害，我告诉他这是我第三次高考。我小的时候我父母去汶川地震灾区支援曾经想要收养一个比我大一岁的孤儿，还说如果家里只能提供一个孩子参加五星级酒店住宿标准的游学，她希望我可以让给姐姐，我可以住稍微差点的酒店。</p><p data-pid="WMeSjOfI">我当时真的觉得他们不爱我了才会偏心收养的孩子，哭着求他们不要收养，并且保证会复读直到考上985为止。然后就没有收养。</p><p data-pid="Kqeg1K2r">在此之前我成绩一直吊儿郎当，那以后便开始好好学习。我父母以前一到假期就给我报一堆补习班，没有休息的时间，我觉得放假还不如上学。但是那件事以后我甘之如饴。宁可自己的生活被所有补习班填满。父母周六日整天接送。</p><p data-pid="xZuDBz0w">补习班老师说我是特殊材料制成的人，整天学习不知道累。从来不抱怨，不厌学。</p><p data-pid="QIY17yaa">我的青春里没有叛逆，没有顶嘴，没有离家出走，为一色要求就是旅游要住五星级酒店。我父母同事都羡慕他们有个懂事的独生女儿。他们觉得如果五星级酒店就能解决自己孩子的叛逆自己做梦都会笑醒。</p><p data-pid="lq6_BuPY">君子一言 驷马难追。我被北航录取了。</p><p data-pid="NSWEpxSV">可是他听说了我考北航的励志故事以后却觉得我没有同情心，觉得如果是他就会把五星级酒店让出去。</p><p data-pid="5TxNpAF_">是啊，他是暖男，他是非独，他觉得父母的爱可以和别的小朋友分享，可是我不觉得。我是独生女，我的思维就是容不下别的孩子管我父母叫爸妈，除了我未来的老公。</p><p data-pid="J6M08qA2">他今天可以在复读生校园欺凌中保护我，明天就可以去哈工大保护别的女生，后天还可以收留一个女的地震遗孤并且让她住五星级酒店。</p><p data-pid="uTtIcVnf">可是我要的不是中央空调，我要暖男，可是他只能对我一个人暖。</p><p data-pid="nJiiR1jX">对这段异地恋始终没有信心，最后我提出了分手。</p><p data-pid="BGKFo0k_">奇怪的是，分手是我提出的，可是分手以后去江西南昌一家五星级酒店疗伤一周的也是我，对方似乎没有受伤。</p><p data-pid="wuP8tfoG">我提出分手的时候是2019年8月18日，他启程去哈尔滨工业大学的前一天。</p><p data-pid="6vbN2UrH">我以为他会挽留我，而且如果他挽留我一定会立刻崩溃留下。可是他没有。事后他说早就想到了。我就觉得，他是男人，我说分手他就不能哄哄我，承诺以后五星级酒店都给我一个人住就好了 </p><p data-pid="HhIOPI68">第二天我就一个人背起行囊，坐飞机飞往南昌。父母给我定了六个晚上七天的五星级酒店。此时距离北航开学还有一周多。</p><p data-pid="4ogdxUbX">8月19日，我父母难得给我买了对我家来说有点奢侈的南航P舱。坐在飞机的头部，看乌云渐渐笼罩北京城上空，我想，也许我们的故事在这个充满回忆的城市化成了一场淋漓的雨。</p><p data-pid="jjFFvtXa">我只愿，余生不再有梦，沉溺在有你的往事里。</p><p data-pid="71er5lHL">一个坐在南昌第一家国际五星级酒店Crowne Plaza Nanchang Hotel的行政酒廊上看着赣江抱头痛哭的女人，终究找不到继续和他走下去的理由。</p><p data-pid="Y8NwvylS">我当时真的有认真去爱，而且那个时候没有世俗的观念，不觉得找有弟弟的男生有啥问题。</p><p data-pid="zm0KFfGN">事实证明，我还爱你，但是我们分手吧。</p><p data-pid="z9Uf3sjU">从此以后我再也不找非独生。</p><p data-pid="Hvx-fNLz">找也可以，两个条件。第一把我放在他兄弟姐妹前面，我和他兄弟姐妹观点不一致以我为主。第二，五星级酒店是我的童年阴影，我出门非五星级不住。别的可以商量，这个必须满足我。</p><p data-pid="FN49N-us">我以后结婚也打算把工资卡给老公，他给发零花钱，但是有一条，度假必须住五星级酒店，发现酒店星级不对直接腥风血雨。</p><p data-pid="5w5KyG-Y">虽然他们都说让老公把工资卡给我，住什么酒店我说了算但我觉得那样没意思。我家条件还算比较好，北京三套房，其中一个195平大平层，我给自己定了这么多年五星级酒店，不想结婚后还自己给自己定。给他的意思就是，我随便你，但是你必须定我满意的。</p><p data-pid="q8M85e9q">前男友这件事情给我的教训就是，千万不要把自己当成对方的宠物。我感觉他根本不珍惜我。</p><p data-pid="nIz8pScg">我以后的男朋友全都要经过这道送命题的考察。</p><blockquote data-pid="HExpQvhu">假如我们俩的存款全部买了定期的理财现在拿不出来，而你的工资卡里的钱只够五星级酒店一晚上一间房的房费，明天才发工资。这个时候我和一个地震遗孤同时想入住你满足谁。</blockquote><p data-pid="h1NmFqkU">说答案不是选我的一律pass</p>  
</div>
            