
---
title: '如果只选择国产猫粮，请问推荐哪一款？-魔方数码的回答：只选择国产猫粮，这个范围基本性价比跑不掉了，推荐一款有点少，给你来五款吧，你自己做选择！ 挑选一款...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 13:44:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
---

<div>   
<strong>如果只选择国产猫粮，请问推荐哪一款？</strong><br>魔方数码的回答<br><p data-pid="VOA-UNYj">       只选择国产猫粮，这个范围基本性价比跑不掉了，推荐一款有点少，给你来五款吧，你自己做选择！</p><p data-pid="hO_ScZMf">挑选一款合适的猫粮，还是要因猫而异，毕竟每个主子的口味和爱好都不太一样，希望我的推荐可以帮到你，也希望你家的小可爱可以尽快找到爱吃的猫粮。</p><h2>下面我来推荐几款性价比极高的猫粮！</h2><h3>1、<b>麦富迪猫粮</b></h3><p data-pid="T4v27Gue">含量足足占到了70％。也没有添加会让敏感猫咪肠胃不适的小麦、玉米等谷物，很多猫粮添加中添加谷物无非就是为了做粘合剂，猫咪在其中可吸收的营养成分，其实微乎其微。</p><p data-pid="IorTBBYd">麦富迪猫粮最近可是大火，抖音淘宝随处可见。之前疫情的时候家中猫咪断粮，为她们买过这款猫咪，适口性还可以，吃了之后毛色也光滑柔顺了一些，打折的时候一袋差不多40多元，比较适合经济能力比较弱的铲屎官们。</p><p data-pid="czqDiAHU">它的配料也都是采用进口原料，蛋白质含量相对较高。价格方面的话，也是比较平价的，铲屎官负担起来会比较轻松，是一款性价比不错的猫粮，没试过的铲屎官可以试一试。</p><h3>2、高爷家猫粮</h3><p data-pid="Dhjmk6E7">在国产品牌里，高爷家猫粮的风声还挺大的。据我了解，高爷家的猫粮每批次都会送检，并公示检测报告，检测项目也很全很详细，足足覆盖了57项，可以说是非常透明的牌子了。</p><p data-pid="fIkWh_6X">高爷家益生菌猫粮各方面都符合承诺值，属于一款高蛋白低淀粉，营养密度高的猫粮，而且添加了益生菌和益生元，肠胃不好或者容易软便的猫咪也是可以放心试试的，性价比很高。</p><h3>3、京东京造鲜肉无谷全价猫粮</h3><p data-pid="yMnYLXNz">高鲜肉0肉粉，鸡肉配方主粮通用粮全阶段，猫粮的颗粒大小还是非常合适的，吃起来不会非常的费力，猫粮表面有一层冻干粉末，可以增加适口性。</p><p data-pid="7302ojWL">单一肉源，肉源可追溯。90%的动物蛋白含量，76%的肉含量，高达45%的粗蛋白含量。再加上京东口碑加成，这一款猫粮的性价比简直是爆棚。</p><h3>4、网易严选猫粮</h3><p data-pid="oXW4ehey">从营养、安全、价格等这三个方面上来考虑，这可以算得上是国产猫粮里性价比非常高的了~</p><p data-pid="NwluHy_8">国产里比较优秀的一款猫粮，网易背书福贝大厂，天然无谷物添加，低碳低敏。高含量牛磺酸，蛋白质和脂肪含量丰富，可以很好地满足猫咪的营养需求。</p><p data-pid="xfEYeYv4">他们家的猫粮都是全价猫粮，这就意味着猫粮中包含了足量的健康猫咪都必不可少的各类营养物质，相比那些非全价猫粮，高含量牛磺酸，蛋白质和脂肪含量丰富，可以很好地满足猫咪的营养需求。</p><h3>5、猫博士猫粮</h3><p data-pid="zJZ0VmWJ">虽是国产品牌，但是原料透明，全部添加7种冻干生骨肉，包括鸡肉、三文鱼、鳕鱼、金枪鱼、鳀鱼、鸭肉和鹿肉，并且其中三文鱼含量高达12%，鹿肉含量4%，并且是不添加谷物的无谷奶糕猫粮。</p><h2>最后顺便推荐三款特好用的猫砂。</h2><h3>1、首选豆腐猫砂</h3><p data-pid="auxFYKC3"><b>最推荐的就是豆腐猫砂</b>，基本上没有什么缺点，硬要说缺点，可能就是比膨润土贵一点点，但对猫咪无毒，也没有粉尘，环保材质，可以冲马桶，十分方便的一种猫砂了。</p><p data-pid="4RQT1bTY">主要成分：豆腐渣或者植物纤维，气味多种形式可选择多，可食用，无毒结，除臭优秀，还可以冲马桶最好的就是基本无灰尘，特别环保。</p><h3>2、一般膨润土猫砂</h3><p data-pid="cbk6MbTI">膨润土猫砂<b>最大的优点就是比较便宜</b>，也容易结团，就是铲屎容易粘在铲子上，不太好清洗，而且灰尘大，不太适合有鼻炎的铲屎官使用。</p><h3>3、<b>混合猫砂</b></h3><p data-pid="2_I-uNt5">膨润土猫砂和豆腐猫砂按照一定比例混合的猫砂，这种猫砂结合了膨润土快速结团的优点，又降低了粉尘量（因为一般豆腐猫砂都会在膨润土的上层），所以也有很多人选择。 可以直接购买已经勾兑好的混合猫砂：也可以分别购买膨润土猫砂和豆腐猫砂，自己勾兑。常见的猫砂种类就是以上这些，小众的猫砂种类，就没有挨个介绍了，选择其中一两款适合自家主子的，就不用再去换猫砂了，如果换成了猫主子不太喜欢的猫砂，可能会导致猫主子的报复可能在猫砂盆外拉便便。</p>  
</div>
            