
---
title: '如果猫得了猫瘟，你们是继续治疗。还是放弃，如果继续治疗，它活下来了还是…？-衡水老白干的回答：猫咪食欲不振，拉稀呕吐的时候一定要及时带去医院，只要发现...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1851'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 10:06:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1851'
---

<div>   
<strong>如果猫得了猫瘟，你们是继续治疗。还是放弃，如果继续治疗，它活下来了还是…？</strong><br>衡水老白干的回答<br><p data-pid="HsLvNzr1">猫咪食欲不振，拉稀呕吐的时候一定要及时带去医院，只要发现得早就有活的机会</p><p data-pid="L6_E19DY">我认识的猫无一例外猫瘟了都走了</p><p data-pid="gU0OilzZ">第一只，橘猫，食欲下降一个星期了主人没注意，休克了才发现出了问题，带去医院检查，猫瘟，当晚就走了</p><p data-pid="_Et1e-Rr">第二只，橘猫的弟弟，三个月，被橘猫传染的，橘猫走之后第二天，弟弟去检查没发现猫瘟，第三天，不吃饭，第四天天没亮就走了</p><p data-pid="YYr3lHfA">在这里提醒一下大家，小猫三个月才能打疫苗，所以三个月之前家里一定要注意消毒，自己要注意卫生，不然三个月染上猫瘟基本上就是判死刑，没得救，因为太小了抵抗力差，这是医生说的原话</p><p data-pid="s1uDtT6o">第三只，暹罗，从发现呕吐拉稀开始到今天，第十天了，症状第二天就送医了，治了八天，白细胞回归了，指标都回来了，但是很可惜，在第一家医院用药用得不好伤到了肝，凝血功能也坏了，一直拉血，加上半个月受猫瘟影响吃不了东西，抵抗力差。就算输血也无力回天了，能撑到第十天说明真的求生欲很强，而且很坚强了，已经打败猫瘟了却因为并发症…唉。</p><p data-pid="Z7ZtISuU">第四只，这是例外，主人不走寻常路，我认为不能归类到概率里哈哈，去小诊所绝育，消毒不到位染上猫瘟，治了两天主人觉得医院太水了，治不好，直接带回家，去查知网研究生论文，按照论文里的中药去抓药，熬中药给它吃，拉了一堆黑血就好了。宠物医院都不懂这是什么原理。</p><p data-pid="3cJK7wNY">以上就是我认识的，得了猫瘟的猫，所以说，早发现，能活的概率大。</p><p data-pid="9s1bXKw5">在这里多嘴一下，如果带猫咪去打疫苗或者绝育或者，建议去正规的宠物医院，不要去小诊所，那只暹罗就是去小诊所打疫苗中招的，第四个猫也是小诊所绝育中招的，小诊所管的没那么严一般消毒不到位，还有我以前有条狗，我出差寄养私人宠物店，就因为老板答应我单独给它一间消毒好的房间，每天给房间消毒我才在他那里寄养的，额外的钱也给了，房间也是看好了放心才走的，没想到老板还是阳奉阴违，我一走马上把狗放到地下室跟其他狗待在一起，我都说了之所以这么做就是怕狗在这里染上病，但是因为出差不得已要寄养，狗子体型比较大，不好给朋友帮养。</p><p data-pid="v-uB446f">老板知道我的意图，钱也多给了，还信誓旦旦就算放在地下室也没问题，后来我回来，狗子拉肚子，老板说没问题，普通拉肚子，我就是信了他这些鬼话才晚两天带狗子去医院。</p><p data-pid="QDez10VS">还好我自由职业每天在家跟狗子相处，越看越不对劲，带去医院一看，细小。</p><p data-pid="N1bbxDTf">还好狗子意志坚定，还好我每天都陪着它，搬电脑到医院办公，陪它打点滴从天黑到天亮，才发生奇迹好起来的。</p><p data-pid="Df6uLhe-">狗子细小就像猫得了猫瘟，很难治。</p><p data-pid="0p05YsUc">所以说，去小诊所需谨慎！！！！有条件的宁愿多花点钱去正规医院，至少人家管控严格，至少人家不会阳奉阴违！</p><p data-pid="dKXloKAR">以上</p>  
</div>
            