
---
title: '如果看到一只小猫很可怜，你会捡它吗_-玉生烟的回答：不请自来。这个问题，因为真实地遇到过这种情况，所以格外有感触。起因是母亲给我打电话，说路过我单位的时...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8909'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 02:11:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8909'
---

<div>   
<strong>如果看到一只小猫很可怜，你会捡它吗?</strong><br>玉生烟的回答<br><p>不请自来。</p><p>这个问题，因为真实地遇到过这种情况，所以格外有感触。</p><p>起因是母亲给我打电话，说路过我单位的时候，看到一只小猫倒在大树下，疑似中暑，当时还是夏天，天气比较炎热嘛，所以她就这么猜测。</p><p>然后她跟我说，让我下班的时候，带瓶水过去看看，如果小猫走了就算了，没走就给它喂点水。</p><p>很简单的任务对不对？我当然就答应了。</p><p>但事实证明，是我太天真。真的看到小猫的时候，它已经是昏迷状态了，自己根本无法饮水，口角有疑似白沫的东西，我几乎怀疑它已经死了，只能凭着它微弱的呼吸判断，它还活着。</p><p>没办法，看见了，那管吧。我当时想的简单，送宠物医院吧，于是马上打车送过去，但是接下来才是重头戏，送到医院，医生饭还没吃两口，看到这个小猫就赶紧过来抢救，还让签字，说是濒危，不知道能不能活过今天晚上。</p><p>兵荒马乱一顿签字抽血打针之后，就只能听天由命了。</p><p>那天晚上，医生饿着肚子救猫到9点多，我也饿着肚子陪着到9点多，直到我妈来给我送饭。</p><p>第二天，小猫很顽强，没死，但是已经肾衰竭，不知道后来能活多久，现在只能是吊着命，医生问我还治吗？</p><p>我咬咬牙，说治。</p><p>就这样，连续三天，花费1000 元。</p><p>最后1000元花完了，我还想再交钱的时候，医生特别善良，他知道这是捡来救治的小猫嘛，他就说你先别交钱了，挂水看看，能活多久看命了。</p><p>后来，我就没再去医院。</p><p>幸运的是，几天后，医生给我打电话，说小猫活下来了，正在恢复，问我要不要收养它。因为考虑到我是第一个救治它的人，所以领养时候是优先考虑的。</p><p>知道这个消息我很高兴，但是考虑到家庭负债情况，还有家里已经养了一只小动物，所以最终，我还是拒绝了。</p><p>————————————————————————</p><p>最后，说一下心路历程，这个结果是很好的，救助成功了，心里当然也很高兴。但是如果让我再来一次，在知道会花1000多的前提下，我不知道会不会依然这么选择。</p><p>可能对于有的人，1000元就是一件衣服，吃顿饭，但是对于我们这个每月还贷款和信用卡的家庭来说，1000元也不少了。</p><p>1000元，换另一个素不相识的小东西一条命，值不值呢？</p><p>我在掏钱刷卡的时候，凭着下意识作出了选择，我没有后悔。</p><p>但我不认为，拒绝救助的人就是错的。</p><p>每个人的条件各不相同，都有遇到难处的时候。</p><p>如果你有能力，你愿意付出，那当然很好。</p><p>如果你暂时没有足够的能力，作出了不同的选择，那也不必觉得歉疚。</p><p>人各有命，猫也是。</p>  
</div>
            