
---
title: '如果只能养一只宠物，猫和狗你倾向于选择哪一种？为什么？-味臻纯的回答：你是一个什么样的人？精力旺盛的，随和的，外向的吗？或者你喜欢孤独，有点冷漠和安静...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 05:48:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
---

<div>   
<strong>如果只能养一只宠物，猫和狗你倾向于选择哪一种？为什么？</strong><br>味臻纯的回答<br><p>你是一个什么样的人？精力旺盛的，随和的，外向的吗？或者你喜欢孤独，有点冷漠和安静？你选择的宠物可能反映了你的个性。</p><p>选猫还是选狗，每个人都有不同的看法和意见，谁也无法说服谁。但是，关于猫和狗本身的优缺点，却是很容易总结。下面我们就一起来对比一下，看看你最终是选谁？</p><p>拥有一只猫的利</p><p>1）猫很容易护理。他们所需要的只是一点食物和水，一个猫厕所，这些应该很好准备。您可以自由选择添加其他物品。一些被宠坏的猫有猫树，猫抓板，玩具，特殊的洗发水和美容工具包。</p><p>2）猫是独立的。是的，你可以连续工作8个小时（4小时我都要疯掉了），你的猫可能不会想你，或者至少你离开时不会表现出太多的骚动。他们可以轻松的自娱自乐，满足自己的需求。我曾经，不得不独自离开我的猫，当我回来时她就像是什么都没发生一样，一位宠主说。</p><p>3）猫很干净。你不会闻到那种典型的狗气味，他们很少有肛门腺问题。经常清理猫厕所，家里几乎不会闻到不适的气味。</p><p>4）猫很懒。好吧，有一些猫真的不想多运动。不过有一些过度活跃的品种，如孟加拉猫和暹罗猫，但大多数猫是非常懒惰的，每天睡眠时间长达16小时。这样猫生估计人人羡慕吧。</p><p>5）猫点亮了天生上厕所的技能。猫天生的会用猫厕所，所排的粑粑他会掩埋起来，主人很方便清理。</p><p>猫的缺点</p><p>1）猫是冷淡的。虽然这不一定都冷淡，我也遇到了一些像“狗狗”的猫，他们真的很想留在他们的主人附近并且能够很高兴能够迎接他们。然而，大多数猫都是吝啬自己的感情。如果你拥有一个脾气暴躁的猫，他/她可能会让你身上出现一些牙齿痕迹请不要大惊小怪，以后，就会习惯了。</p><p>2）猫有指甲，而且很锋利。那些爪子可以对你的沙发和躺椅造成损害。如果你没有盯紧他，你的家可能会很快被摧毁。所以，需要定期给猫咪修剪指甲，保护好自己哈。</p><p>3）猫不喜欢长时间走动。猫是领土意识很强的动物，当他们在自己的领土时，他们感到平静。如果您计划旅行或去度假，您的猫可能不是一个合格的露营者。不过，也有一些猫适合带去旅行，比如说小猫。</p><p>4）猫可能引起过敏。他们的皮毛带有皮屑，他们的唾液是造成过敏的罪魁祸首。有很多人患有过敏症。如果您对猫过敏，但又很喜欢猫，那么，无毛猫可能是一种完美的解决方案。</p><p>5）猫不容易训练。虽然你的狗可能会参加服从课程，但是你的猫可能很难学习。不过，也不能因此而断定猫咪比狗蠢，就像他不知道你想要什么，或许这只是猫咪在敷衍我们，让我们尽早放弃治疗。告诉一只猫不要爬到你的厨房柜台或不从桌子上偷牛排可能是一个挑战，也不知道有多少人做到了。</p><p><b>说完了猫，猫有这些利弊，那么狗呢？</b></p><p>拥有狗的利弊</p><p>1）狗很容易讨人喜欢。让狗坐下，停留，来，翻身，握手，狗会努力让你开心。狗与人类一起生活了几个世纪，它们的基因深处需要为满足人类而努力。无论你的狗是要拉雪橇还是看管绵羊，狗都会做到，而且没有条件。</p><p>2）狗喜欢社交。你可以轻松带着你的狗去度假，只要它们和他们的主人在一起就可以。领土？这对他们来说并不是什么大问题，他们每天都可以搬到不同的地方而不用大惊小怪。在自然界中，狗往往会为了寻找食物而走很远的路，并且经常改变它们的栖息地。在狗狗的眼里，能和主人一起生活才是最重要的。</p><p>3）狗能够促进健康的生活方式。狗能让主人保持健康，因为狗需要走路。每天，狗狗的主人在早晨遛狗时，呼吸新鲜的空气，和狗一起跑步，这是一种健康的生活方式，不是嘛？而且，遛狗，是每天都要做的工作。</p><p>4）狗很有趣。狗可以学习很多游戏，他们可以让家人娱乐。狗可以和人一起玩捉迷藏。他们可以参加敏捷课程或像拉雪橇那样拉车。他们可以学习很多技巧，他们可以在湖中游泳或在沙滩上玩沙子。宠主可以与他们的狗共享许多有趣的活动。</p><p>5）狗是忠诚的。狗非常忠诚于它们的主人。有些狗甚至在主人去世后死于悲伤。狗将一生跟随他们的主人，并将尽它们所能取悦他们。但是，却没有多少人给狗提供无条件的爱。</p><p>狗的缺点</p><p>1）狗需要花更多时间护理。是的，狗狗需要经常洗澡，因为他们可能会发臭...他们需要咀嚼玩具和骨头以保持牙齿状况良好，需要经常梳理毛发以保持皮毛干净整洁。他们需要顺从训练，他们必须学习社交礼仪。狗比猫需要更多的照顾。</p><p>2）狗依赖人类。有些狗离开主人后，出现很大的分离焦虑症。有的狗狗可能会因为主人的离去而狂躁不安，所以不能单独留下太久，因为他们需要食物，需要大小便，他们往往感到孤独。令人遗憾的是，狗狗依赖于人却经常被遗弃。</p><p>3）狗咀嚼。如果主人没有经验的话，小狗的磨牙期可能变成噩梦般的痛苦。狗狗如果没有定期咀嚼玩具和骨头，大多数狗会试图啃着餐厅桌腿甚至是墙角。当发现这种行为时，应该及制止，待它安静的时候给予玩具和骨头。</p><p>4）狗需要走路遛弯。对于一些狗的主人来说，早晨散步可能会让人觉得麻烦。但是，你的狗需要每年365天走路，因为他们需要排便，以及合理的运动量。</p><p>5）狗可以很笨重（大型犬）。公寓里面可能不允许饲养大型犬，有些品种甚至被社区禁止。如果你打算搬家，你必须做好你的打算，因为有些地方不允许超过一定重量的狗。一只大型犬（如阿拉，古牧，金毛）成年后，可能在遛弯的时候把你拖倒在地。</p><p>以上所举，具有小猫和小狗身上所具有的特点。也许你喜欢猫，也许你喜欢狗，但无论你选择了谁，都请好好待它。它们除了自己，只有你，你没了它们，还有很多很多！</p>  
</div>
            