
---
title: '如果有一天你的爱猫去世了，你愿意克隆一个它来继续陪你吗？-时间碎片的回答：可以这么说，我每天早上爬出温暖的被窝去挤早高峰上班不是因为热爱工作或是远大的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 09:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
---

<div>   
<strong>如果有一天你的爱猫去世了，你愿意克隆一个它来继续陪你吗？</strong><br>时间碎片的回答<br><p>可以这么说，我每天早上爬出温暖的被窝去挤早高峰上班不是因为热爱工作或是远大的梦想，我就是想自己再努力一点，年底能拿下部门副手，工资升档，可以在小咪离开之前，有足够的经济能力，用宠物克隆留住它！</p><p>不养宠物的朋友，甚至是有些养宠物的朋友都不是很能了解我为什么会对一只500块钱买来的猫咪有如此深厚的执念，再买一个不就好了吗？对我而言，小咪才不是什么价值500元钱的商品，它是我的同伴，生活中是，情感中也是。</p><p>我在宠物店见到小咪的时候它已经5,6岁了，品种不是很纯的英短，只是因为并不严重的尿路感染被上个主人遗弃在了宠物店。去之前我甚至都没想好要养只猫还是养只狗，可是看到小咪看我的眼神，专注深沉，对我的抚摸不躲避反而呼噜呼噜的很享受，好像只一眼就已经认定了我。宠物店主很诚恳的告诉我，不建议我养它，它身体不是很好，要花更多的精力去照顾它，因为成年性格已经定型，也不好磨合。看我坚持，就只收了我500元治疗的费用。</p><p>其实从某种角度说，小咪算是我领养的，到家后为了好养活，就起了个很俗的名字“小咪”，它倒是很喜欢，喊它小咪它会跑到我腿边绕圈圈，实在懒得过来会“喵~”一声回应我。不知道在之前的家里经历了什么，它一直很胆小很乖巧，从不拿爪子抓沙发，会用猫砂，给肉和小鱼干等“美食”的时候会先抬头看看我，懂事得令人心疼。</p><p>我几乎每个早上都是被小咪舔醒的。一个人生活，有小咪陪着，能感受到那种被关怀的温暖。有次半夜感冒发烧，烧到早上晕乎乎的，被小咪舔醒，看到它着急得团团转，那一刻好感动。它还爱屋及乌喜欢我所有的家人，并且把他们都变成了猫奴。</p><p>虽然我一直很悉心的照料着小咪，但它总是容易生病，猫鼻支、皮肤病、肠炎都来报道过了，而且已经养了5年，它过了10岁，我开始觉得我们在一起还没多久它就马上要老去了。小咪的身体不好，我有时候看着小咪，虽然它现在还是鲜活柔软的，可总是控制不住自己的会想那天的到来，那天之后，我该怎样去一个人生活，没有了小咪，自己就不完整了。</p><p>当我看到北京希诺谷的时候特别的欣喜，我的注意力完全不在它略显高昂的费用上，我在意的是这样一项尖端的生物技术现在居然可以商用，可以用来留住我小咪99%以上的基因，让小咪2.0可以继续陪伴在我的身边。人生漫长，人情凉薄，小咪的柔软和亲近，是这世间难寻的珍宝，我没法不贪心，就想一直拥有下去。</p><p>从我关注宠物克隆到现在，已经两三年了吧，看着希诺谷有越来越多的成功案例，技术成熟的同时价格也在逐步的下降。自己也在努力，以前觉得遥远的目标现在看来已经触手可及，这个感觉还挺让人激动的。</p><p>我的小咪现在还好，我们都很好，未来也是。</p>  
</div>
            