
---
title: '如果一只猫生前残忍玩死过很多只鸟，后来它被一个人类变态虐杀，那么它值得同情吗_-我变成了一条狗的回答：我同情猫还是鸟，关你屁事？我同情哪只猫，哪只鸟，完...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 09:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
---

<div>   
<strong>如果一只猫生前残忍玩死过很多只鸟，后来它被一个人类变态虐杀，那么它值得同情吗?</strong><br>我变成了一条狗的回答<br><p>我同情猫还是鸟，关你屁事？</p><p>我同情哪只猫，哪只鸟，完全就是我个人意愿</p><p>我会同情被猫虐杀的鸟，前提是这只鸟没有得罪我，没有在我窗户门口叽叽哇哇，没有在我头上拉屎，没有在我车上拉屎。。。。。</p><p>总而言之一句话，这只鸟它没有影响我的生活</p><p>那么它被虐杀了，我也看到了，我肯定会同情。</p><p>就好像，我不希望有人惨死，但是那些像个哈麻批一样，有事没事在我评论区骂人，甚至私信骂我的</p><p>你说他死了，甚至惨死的那种。</p><p>我放个炮仗，敲锣打鼓以示“伤心”，表示“同情”，有没有问题？</p><p><br></p><p>再回到问题</p><p>要是一只猫，偷我东西，有事没事就发情，在我楼下号丧，甚至我走过去还有攻击我的行为。</p><p>它的惨死，我怎么也得拍手称快。</p><p>一只鸟，整天影响我生活，它死了我也开心。</p><p><br></p><p>如果一只普通的鸟，一只普通的猫，猫虐杀鸟，我同情鸟。人虐杀猫，我同情猫。</p><p>并不冲突，这个世界不是个二极管，它并不是非黑既白的。</p><p>就像一个喷子，它骂我，有一天它被人抓住把腿打断了。</p><p>我表示高兴，而它没骂过你，你表示同情。</p><p>这都是合情合理的事儿。</p><p><br></p><p><br></p><p>判断一只猫，值不值得同情，和它杀了多少鸟，并没有关系</p><p>因为你是个人，你可能对于猫的共情大于鸟，于是你心生同情，这无可厚非。</p><p>就好像有些人他就喜欢养鸟，他喜欢鸟，不喜欢猫</p><p>猫虐杀鸟，他肯定会非常愤怒。</p><p>这种共情和每个人的生活状态有关</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>再回到问题。</p><p>你个人，你要去和动物比高低，本身就不太合适啊。</p><p>就像你动物园里的黑猩猩，它每天上蹿下跳，殴打同伴</p><p>你能说这黑猩猩，它没素质没道德咩？？？</p><p>那这时候，整一人，他拿个砖头打黑猩猩，这个人肯定就有点毛病嘛，如果他跳下去和黑猩猩solo，拳拳到肉，你能夸他一句勇猛嘛？？？</p><p>人的准则，你怎么能放在动物上来做对比呢？</p><p><br></p><p>我认识一朋友，小时候和我一起去偷人家李子，结果被狗撵了。</p><p>我机智的就爬树上去了，他就傻乎乎的得劲儿跑，最后被狗咬了。</p><p>那个李子的主人呢，是他的大伯伯，然后他大伯伯不就心疼咩，就抓住那个狗准备打了吃。</p><p>他就看这可怜，然后制止了。</p><p>最后他大伯还说，想吃李子，跟他说一声儿，他摘给我们吃。</p><p>但是问题又来了，别人摘的，就不好吃了。。。。。</p><p><br></p><p>从那以后，我那个朋友就挺怕狗的，但是他怕归怕，他还是不喜欢看别人杀狗。</p><p>他非常讨厌狗。</p><p><br></p><p>一只爱虐杀鸟的猫，最后被虐杀了。别人同情与否，和猫是否虐杀鸟，并没有太大关系。</p><p>但是，人贩子被按在地上爆锤，总是让人格外开心，不知道为什么呢～</p><p>小偷也是～</p><p><br></p><p><br></p><p>我是狗子</p><p>希望你幸福</p><p></p><p></p>  
</div>
            