
---
title: '如果你的宠物猫能和你谈话一小时，你会跟它聊什么？-这只喵叫可乐的回答：周五我下班回到家的时候，看到我家可乐吐了两滩，也没出来迎接我，我过去一看，它没精...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=936'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 09:09:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=936'
---

<div>   
<strong>如果你的宠物猫能和你谈话一小时，你会跟它聊什么？</strong><br>这只喵叫可乐的回答<br><p data-pid="2fLrLrjd">周五我下班回到家的时候，看到我家可乐吐了两滩，也没出来迎接我，我过去一看，它没精打采地躺在地上，我试着拿逗猫棒逗了逗它，就只有脑袋跟着逗猫棒动，身子一动不动。</p><p data-pid="UBk6ukpS">我就开了一个猫条尝试，它不吃，喂了它平常特别喜欢吃的维生素，还是不吃。</p><p data-pid="t0kae5eO">我就开始慌了，微信上问了医生，医生说是吐毛球，没食欲应该是刚吐完没食欲，晚点再喂。</p><p data-pid="REA8tdZf">然后七点多，它又吐了，我很慌，又去问了医生，医生说呕吐次数不多，再观察下，有异常再送医院，还告诉我他们已经下班了，要送只能送去他们中心医院，我搜了一下挺远的。然后医生也已经下班了，我不好再问他了。</p><p data-pid="BPfzFUiH">问了一圈养猫的好友，也到处搜了一圈，大部分都说问题不大，喂点益生菌啥的。</p><p data-pid="I5mvBYY-">但是它没精神啊，而且就一直趴着也不睡，到了晚上十一点我又去网上挂了那种付费问诊的号，问医生什么情况，但是可能医生已经睡了，等到第二天早上才回我。而可乐在凌晨四点的时候，又吐了一次。</p><p data-pid="qiUMQzZA">第二天医生说观察它的情况，6个小时没吐就可以尝试喂点东西，我就一直等到十点，它没有再吐，我赶紧把猫粮碾碎了用水化开喂它，它根本不想吃。</p><p data-pid="l0_JH4ZC">然后我就抱着它哭，我说你要是能讲话就好了，告诉妈妈你哪里不舒服，为什么不吃东西，你想吃什么？你感觉难受吗？</p><p data-pid="GKPKB78d">后来还是送去医院了，医生给打了两针开了两包益生菌，说是急性胃肠炎，还安慰我没关系的，不用担心，小病。</p><p data-pid="HKgOSIjm">昨天去复查，医生说好很多了，针都不用打了，又开了几包益生菌和一些药片，让回家了。</p><p data-pid="ryWqQIe9">现在已经慢慢在恢复啦，能跑能跳能吃，喂它吃药还跟我打架。</p><p data-pid="xWH2eCrs">但是身体应该还是虚的，没有之前那么爱玩，大部分时间都躺着（生病前总要跑酷那么一段时间）</p><p data-pid="3-0u6MoM">我在想，如果可以跟猫聊一个小时，我希望可以分开，在它每次生病的时候跟它聊，问它哪不舒服，让它配合治疗。</p><p data-pid="cugtYWdv">当然它不生病的时候我也很想问问它喜欢什么玩具，喜欢什么窝，手机给你你自己添加购物车可以吗？我真的没法猜到小猫咪的心思啊</p>  
</div>
            