
---
title: '如果离开了这个世界，是一件幸运的事情，对我来说。可是抛下了我的狗狗，它该怎么办？-jc1free的回答：你好，我有一只狗狗，她在我生命最暗淡无光的时候出现了。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8996'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 03:00:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8996'
---

<div>   
<strong>如果离开了这个世界，是一件幸运的事情，对我来说。可是抛下了我的狗狗，它该怎么办？</strong><br>jc1free的回答<br><p>你好，</p><p>我有一只狗狗，她在我生命最暗淡无光的时候出现了。她是我最好的姐妹，所以请允许我不使用“它”。这个问题出现在我的知乎里的时候，我结结实实地哭了一场，因为当时我正在思考一样的事情。尽管我曾经很认真地警告我自己，不允许轻易放弃自己的生命，照顾她责任还在肩上，可是抑郁情绪来得那么凶猛，我真的很想逃避。我家住在20层的高楼，阳台是开放式的。我想过，无数次。离开这个世界对于我来说，居然是一种渴求。抑郁剥夺了我部分的记忆，感官，我手麻脚麻，却送给我对死亡的渴求，这是不是一件很奇怪的事情？</p><p>生病这件事比她来得要早一些。我当时已经选择休学进入了这边的疗养中心，那是我叛逆的第一步。第二步，就是带她回家。还记得那个时候心理医生对于我忽然将还是幼犬的她带回家，当即表示非常的震惊，她认真地严肃地说，这是一份责任。我当时没有明白她为何要告诉我，这是一个对于我来说十分沉重的选择，我只觉得她不理解。那个时候的我才20岁，从小到大过着被支配的无法选择的生活。在她之前我从来没有拥有过完全属于我的东西，我不允许有多余的零花钱，我不能学自己喜欢的兴趣班，我不可以生病，更不能拥有我的小狗。可是我想要拥有我的小狗，20岁了，却一直像个要糖吃的委屈小孩。</p><p>她是一个非常合格的服务犬。来到我身边后，除了幼犬时期的分离焦虑，没有拆过家，没有打过架，有点点洁癖。她甚至没有叫过几次。所谓的犬类青春叛逆期，都稀里糊涂地被我度过去了。你以为我被她治愈了吗？不。我生病的时候，连爱的基本功能都失去了。她趴在我身边，我很茫然地看着她，仿佛我们从来都没有认识过。她乌溜溜的眼睛，她湿湿的鼻头，她细软的毛发，这些我都无法感知。我躺在床上，蹲在沙发上，痛苦，无助，害怕，我什么都不能做了。病得厉害的时候，她过来贴贴我，我都无法给她回应，心里叫嚣着，“起来！快点！她需要你！” 但是我动不了，我像是被一个罩子笼住了。她现在四岁，陪我度过了多少个这样的日夜，等乌云稍微退散我才能告诉我自己，这是爱吧。</p><p>后来随着治疗的深入，我终于能承认抑郁是我的一部分了，病耻感也就消退了一大半。怎么，你以为就完了？还有zs念头这个大难关呢。我清醒的时候，告诉我自己，“xxx，不要当懦夫，狗狗的寿命十几年，这是你的责任。“ 我带她去海边看日出，去参加小朋狗活动，去玩她最爱的足球，带着她坐飞机，火车，给她拍下成长的纪念照，分享到我的生活圈中。朋友说，“还好你还有她”，我点了点头，说是啊。我始终觉得我会通过zs来结束自己的生命，这样的念头在近两年愈发频繁了，但是又在和她的相处中一次又一次的被无形压制住。她爱我，她需要我，她离不开我，这会不会是我多想了呢？或许换一个主人，她一样会过得很开心。呸，就是欺负她不会说话。</p><p>我一遍又一遍的看着知乎er发的“狗狗是否懂得离别”的帖子，我希望有人告诉我答案。对于离开的渴望是如此的强烈，任何一个人的回答我都看不进去。她和别的狗狗一样吗？不是我的狗狗，没有参考价值。唉，如果这个世界可以实验，最后选择自己最想要的结果就好了。打字打到现在，她在旁边睡到一半忽然叹了口气。我想，网友可能不会给你标准答案，狗狗或许能接受抛弃，幸运的事情谁不想拥有呢？但是，将死亡美化是我不该做的一件事。我本就知道这个世界有多么残忍与无奈，是因为在我的爱与庇护下，她才成为了美好的存在。她在别人的眼里，不过是一只狗罢了。若我离开了，连同她的名字，她的存在，她的过去，一起都带走了。它不会说话，所以没有人知道它在想什么。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            