
---
title: '媒体报道我国一人户家庭超 1.25 亿户，养猫人群数超过养狗人群，有哪些值得关注的信息？-轻舞的回答：整个城市都应该全面禁止饲养宠物狗。 取缔宠物狗，恢复城市...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 06:55:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
---

<div>   
<strong>媒体报道我国一人户家庭超 1.25 亿户，养猫人群数超过养狗人群，有哪些值得关注的信息？</strong><br>轻舞的回答<br><p data-pid="jpyV5eZQ">整个城市都应该全面禁止饲养宠物狗。</p><p data-pid="SW092qVV">取缔宠物狗，恢复城市禁犬令，禁止城市养犬有利于保障民生。</p><p data-pid="FTtwrlem">现在呼吁禁狗令已经成为了时代的趋势。但一些极端爱狗人士却跳出来，他们会像小孩子赌气一样地说：你们既然想禁止养犬，那干脆禁养所有动物都好了。</p><p data-pid="peKDKxNM">对于这些极端爱狗人士的谬论，必须驳斥。</p><p data-pid="ftQJimbq">广大禁狗志愿者并不是要去反动物与反宠物。我们的目的就是禁狗。</p><p data-pid="7DGkOXi-">宠物猫禁不禁的无所谓。</p><p data-pid="oj_qAOgO">不要去把宠物猫与狗的问题捆绑在一起扯。</p><p data-pid="mnxYTZpY">流浪猫狗的处置是一个问题，而关于宠物猫狗是另外一个话题，不可相提并论。</p><p data-pid="oS6-P4M7">也不要把狗的问题与宠物等同，花鸟虫鱼也算宠物，我们要反对的是养狗遛狗，而不是宽泛的宠物。</p><p data-pid="rvUmgGUP">其实狗奴很狡猾的一点就是总把狗的问题扯到宠物的问题，扯到动物的问题。</p><p data-pid="R4WruQ_s">禁狗志愿者反对动物吗？从来没有。</p><p data-pid="0HP4cliD">禁狗志愿者反对宠物吗？只反对宠物狗。</p><p data-pid="Uk6hBZBj">养狗和养其他宠物其实还是本质区别的，最大的区别就是养狗必须遛狗，遛狗就必须危害公共环境和利益。</p><p data-pid="2uFBjTQb">狗叫声也扰民，有些狗的叫声可以令附近几栋楼都听到。</p><p data-pid="5U__y5I2">其实早在1994年之前，中国的城市就是禁止养犬的。</p><p data-pid="8Decjf_s">自从1994年底国家开放城市养犬以后，很多地区花费了不少原本用来保障民生的经费用来服务于极少数养犬人。这与为人民服务的宗旨矛盾。本来应该是为广大人民服务的，现在却过分迁就一小撮爱狗人士的不合理诉求。</p><p data-pid="w7yM_lz5"><b>爱狗人士在城市禁止养犬的时代，坚决违法养狗，视法律为儿戏，形成了城市有狗存在的既成事实。</b>然后爱狗人士与外国势力里应外合，强迫中国政府解除城市禁狗令，这样城市养狗就从违法行为变成合法行为了。</p><p data-pid="e52s7ct7">当时爱狗人士给出的最主要理由是像美国这样的西方国家都非常“善待狗狗”，所以爱狗人士也强迫中国和西方学，放开城市养犬。美其名曰：和国际接轨。</p><p data-pid="465Bkfwk">随着中美关系的变化，现在越来越多的中国人对美国人饲养宠物狗的生活方式不买账，认为中国的国情不能照搬美国，中国城市人口密度大，应该恢复城市禁犬令。</p><p data-pid="zFN4Am9i">以狗为首的宠物黑产买热搜，搞各种以所谓的“爱狗”为核心的概念再推销所谓的纯种狗的行为，已经形成了大量的经济链条，就像教培一样严重侵蚀了中国的民脂民膏，通过消费主义和宠物资本将这笔钱转移到国外，侵吞中国的发展成果，也不利于我国的共同富裕<b>。</b></p><p data-pid="BpVuGdui">因此，无数仁人志士都在真诚地呼吁，希望全国尽快恢复城市禁狗令并且重拳打击宠物狗相关产业。</p><p></p>  
</div>
            