
---
title: '媒体报道我国一人户家庭超 1.25 亿户，养猫人群数超过养狗人群，有哪些值得关注的信息？-万物皆家办的回答：为什么要养宠物？ 为什么宠物经济那么香？ 为什么养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7819'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 10:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7819'
---

<div>   
<strong>媒体报道我国一人户家庭超 1.25 亿户，养猫人群数超过养狗人群，有哪些值得关注的信息？</strong><br>万物皆家办的回答<br><p data-pid="ZSvBLOh2">为什么要养宠物？</p><p data-pid="b1FSEYU4">为什么宠物经济那么香？</p><p data-pid="fbk0geQ5">为什么养猫人群超过养狗人群？</p><p data-pid="1jQuhsBq">我自己本身养了三只猫一只狗，一只是朋友送的，剩下要么是捡来的，要么是领养来的，同时身边也有非常多的朋友养宠物，除了常见的猫狗鱼鸟外，还有养蜥蜴，养乌龟，养鸭子，养蛇的。让我对于宠物的理解跳出猫狗看到更多。</p><p data-pid="LIRKxPTe">但其实宠物有着一个有趣的分类，陪伴型和观赏型。从这个分类的名字就能看出来，养宠物有两个基础的原因，为了陪伴或者是为了观赏。比如常见的猫和狗就是属于陪伴型宠物，交流丰富，会在你身边陪伴，互动性很强，虽然猫有的时候比较高冷。那我们看到的养鱼，养乌龟，养蜥蜴的这些宠物就是属于观赏性宠物了，更多是欣赏他们的外形，身姿，体态。虽然互动性不多，但也是别有一番趣味。</p><p data-pid="KC0DpCcO">在古代养宠物是身份的象征，比较古代食物匮乏，大部分人是要辛勤劳作来满足温饱的，真正能够有余量去养宠物的，都是家境相对比较富裕的阶层。</p><p data-pid="93Ww2aJV">到了现代发达国家本身也是主要的宠物饲养国，比如美国超半数家庭饲养宠物，欧洲宠物食品和用品的市场规模高达310亿欧元，一衣带水的日本宠物数量也高达5800万只。而中国虽然是发展中国家，但在2020年宠物市场规模增长到727.3亿元，成为仅次于美国和日本的第三大宠物市场。既是国力的体现但同样反应了中国在不断的城市化进程中的人心孤独。</p><p data-pid="6b862ENU">别看中国已经成为第三大宠物市场，更可怕的是其增速十年来持续保持20%，赶超美日也是指日可待。讲个我身边的例子，前两天经过朋友邀请，进入到了一个观赏性宠物的微信拍卖群，一开始我也只是猎奇，想看看这种小众的宠物市场如何，为什么还需要拍卖。真的是不看不知道一看吓一跳。这个微信群就活了三周，每周六群内会由群主发布自己饲养的20多只宠物照片，每周的交易金额在18万左右，三天累计卖出60多只宠物，总交易金额也在60万左右，平均1只一万。三周之后，群解散了。这还仅是我自己看到的一个品类的一种宠物的低频交易。可想而已宠物经济到底香不香了。</p><p data-pid="YlFj5naf">最后一个问题，为什么养猫的比养狗的人要多。直接上结论，社畜没有生活，但社畜需要陪伴。疫情的隔离让我对猫和狗的区别有了全新的理解。上海疫情解封后，跟很多朋友线下聚会都会聊到隔离期间的拼团，抢菜。但大家要知道一个小区，拼团抢菜是人人都需要，每当我在群里问：能不能拼一波狗粮，能不能拼一波尿布的时候，那寥寥几人的回应，你可能连拼团的机会都没有。猫只要有足够的空间猫砂和吃喝，它能自己生活一辈子，但狗不一样，小狗可能还好，但如果你养的是中型或者大型狗，这个每天遛狗的运动量是少不了的，少了就要拆家，我朋友现在已经养成了骑电动车遛狗的好习惯。除了运动量还有陪伴，狗不仅是能陪伴你，狗也是需要你来陪伴它的，要像家人一样照顾它的心理和情绪。如果你有车有房，财务相对自由，时间也相对自由，养狗没问题，但真心不建议社畜去养狗，不仅是对自己不负责，更是对狗不负责。</p><p data-pid="GoXLsWTK">最早在1992年就有德国女爵将自己名下6500万美元的遗产留给自己的爱狗刚瑟三世名下，借助于信托基金对于这笔财富进行投资管理，等到刚瑟四世从它狗爸刚瑟三世继承这笔财产时，已经增值到4亿美元。无独有偶，时尚界的凯撒大帝老佛爷一生未婚未育，离世前就表示要将自己的部分遗产给到自己养的爱猫，可惜法国法律不允许猫咪继承财产，不然这可能是全世界最有钱的猫咪。</p><p data-pid="A8LqO0GB">家族办公室服务的本就是小众客户，但每个小众客户可能都有着独特的需求，宠物很多时候对于客户就跟家人是一样的，同样需要给到如家人般的照顾。</p>  
</div>
            