
---
title: '孩子任性的时候，家长应该怎么办？-孕婴风控评测的回答：这种任性行为在一定条件下是父母对孩子过分宽容和娇纵的结果。比如，父母总是在孩子哭声的折磨下顺从宝...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7519'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 06:06:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7519'
---

<div>   
<strong>孩子任性的时候，家长应该怎么办？</strong><br>孕婴风控评测的回答<br><p data-pid="NJjKu8Rz">这种任性行为在一定条件下是父母对孩子过分宽容和娇纵的结果。比如，父母总是在孩子哭声的折磨下顺从宝宝的心愿；加上孩子的自制力差，情绪不稳定，易冲动，经常以执拗发泄不满，更助长了任性行为。有的孩子不听话，父母感到无奈，于是放任自流，久而久之导致任性的形成。</p><p data-pid="memJA5sD"><b>管教孩子任性的6种方法</b></p><p data-pid="noYiU9Ab"><b>  1.转移注意力</b></p><p data-pid="UG5hQum7">  孩子的注意力容易分散，容易被新鲜的事物所吸引，所以要善于把孩子的注意力从他坚持的事物上转移到其他新奇、有趣的物品或事情上。孩子的注意力一旦转移后，会很快忘记刚才的要求和不愉快。</p><p data-pid="cAWkzwU7"><b>  2.提示在先</b></p><p data-pid="Uxrnay5C">  已掌握孩子的任性行为规律后，用事先“约法三章”的办法来预防任性的发作。如只要带孩子去商场，提前就跟他约好：“今天上街买衣服不是买玩具，答应就带你去。”</p><p data-pid="D0ldhTs1"><b>  3.有意冷落</b></p><p data-pid="nFDe6ZOe">  当孩子由于要求没有得到满足而发脾气或打滚耍赖时，家长要不予理睬，给他造成一个无人相助的环境，更不要和他讨价还价。当无人理睬时，孩子自己会感到没趣而作出让步。事后再对孩子做简单而认真的说明，说清不能做的原因，并用“相信你以后会听话的”之类的话来鼓励他。</p><p data-pid="U3JOXNHd"><b>  4.榜样示范</b></p><p data-pid="QPYlxlPs">  利用孩子喜欢童话故事人物的心理，激发他克服任性的信心。如孩子不肯吃菠菜，家长可以说：“你不是喜欢铁甲小宝吗？他就喜欢吃菠菜。”</p><p data-pid="LL8Y3ulo"><b>  5.适当惩罚</b></p><p data-pid="PzgynyV0">  适当惩罚也是一种极为有效的教育手段。如宝宝故意把东西扔到地上，家长可以对他的行为做出批评后，要求他将东西拣起来。如果孩子不服从，则可采取取消购买食物或玩具的承诺，或是“单独隔离”的惩罚方式。这种惩罚性的措施，会使他确切地感到大人的教育态度十分坚决。这样，宝宝那种“我独占”“我为主”“服从我”的不良心理和任性行为，将随着良好环境与教育的熏陶而消失。</p><p data-pid="dQEhWq3Y"><b> 6.注重表扬</b></p>  
</div>
            