
---
title: '孩子一岁了，老婆因为家务太多想把我们共同养了六年的猫送走，我很难接受，该怎么办？-人类观察计划的回答：我舅舅家最近和题主有一样的问题，太巧了 【提前总结...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1509'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 05:48:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1509'
---

<div>   
<strong>孩子一岁了，老婆因为家务太多想把我们共同养了六年的猫送走，我很难接受，该怎么办？</strong><br>人类观察计划的回答<br><p data-pid="UotvtZID">我舅舅家最近和题主有一样的问题，太巧了</p><p data-pid="4KfHNsB5">【提前总结：宠物问题说到底都是家庭关系的问题，是大人之间的问题，与孩子无关，题主可能要观察一下你们的夫妻关系明里暗里是不是有什么变化，双方乃至双方相关的亲朋好友之间是不是有什么矛盾压力】</p><p data-pid="wRla0dfG">我舅舅舅妈，一儿一女，小儿子快上小学，大女儿六年级了准备上初中。我舅常年在外面出差工作，每个月回来几天，不过踏实顾家，自己很节约，钱绝大部分汇家里。我舅妈朝九晚六工作，她妈妈和妹妹与她住一起，她妹妹高中叛逆期，她妈妈没有正式工作，打零工方便照料外孙女和外孙，但最近老年人有黄昏恋的迹象，生活关系变化导致时间变化，不那么愿意带孩子，我舅妈和她妈的矛盾就开始了。</p><p data-pid="hPlEG60O">我家送了他们家一只柴犬，一万多，也不便宜，养了快一年了，他们家其实挺喜欢狗的，但前段时间我舅给我妈打电话说老婆要把狗送走。我妈也喜欢狗，因为家里各方面比舅舅家好很多，工作生活啊也经常帮衬舅舅家，所以猜测舅妈不敢把这事儿直接给我妈说，让老公先来探我妈口风，我妈就直接给舅妈打电话了。</p><p data-pid="-YdX8eFV">这不打不要紧，一打打出个事儿来</p><p data-pid="6AanV5Vd">舅妈的声音一听就不对劲，蔫蔫的，最开始是说虽然狗很乖，但关笼子就叫、不定点排便、喜欢咬东西、每天遛狗之类的问题让她觉得很费时间。而自己家里能干活的大人就只有她和她妈，真的没那么多精力去照顾狗……说着说着就哭起来，开始说生活压力好大：</p><p data-pid="DkdfXjnN">1自己每天通勤到家已经七八点了，踏进家门觉得呼吸都沉重了，回家后感觉比工作时还累，回到家只想躺着休息。 2要监督俩孩子写作业，检查作业全是气，小儿子叽叽喳喳特别吵闹，特别黏妈妈，回到家就像几百只麻雀围着舅妈飞。小儿子学区对应小学不好，大女儿这段时间也不太听话而且考了几个初中都没结果。3本来商量好舅妈工作，舅妈她妈帮忙带孩子，但是由于舅妈她妈第二春，想和男友搬出去同居，所以没照顾孩子了，舅妈下班到家要现做饭，收拾东西，给孩子检查作业，等等太累了。最后总结，就是自己一个人扛一整个家，太累了，没时间照顾狗狗，她自己都说看到狗一天到晚被关笼子自己也觉得心疼。</p><p data-pid="R1XYbudR">大概就是这三点矛盾，对于狗的问题，因为我家也养狗，知道那些问题其实都可以改，而且没成年的小狗这样挺正常的，总之需要耐心，也劝了一下舅妈，毕竟俩孩子也不想把狗送走。其他问题……其实都是家庭内部矛盾了，我妈表示不能理解，她老公在外面脚踏实地干活不乱搞，节约钱全送家里，现在孩子马上小学初中了再撑半年她就自由了，而且初中问题我家可以想办法帮忙解决，总体来看日子蒸蒸日上，为什么要和一条狗过不去，人呐只要坚定信心有勇气就能战胜困难巴拉巴拉的（我妈就是那种正能量过头永远积极向上的人，这种人有时候其实挺不适合安慰人的）</p><p data-pid="X3hpyCjN">最后我建议舅妈去做个抑郁测试</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Z2fnPlHc">第二天</p><p data-pid="iI97Hr1B">舅妈打电话过来，我妈战战兢兢的接了，她自己测出来中度抑郁，可把我妈吓坏了，也不敢正能量激励了，一边告诉我舅这段时间一定要多关心老婆，结果被我舅告知他前段时间视频老婆早就不怎么接了……另一边让我舅妈去正规医院看看医生，或者明天她陪我舅妈一起去看，或者今晚吃个饭聊聊。我舅妈都拒绝了，说要人陪，特定来看她请吃饭什么的像真有病似的，她有空在去医院看看吧。然后舅妈又开始总结更深层的矛盾：</p><p data-pid="dGSjXkWz">1舅舅每个月汇1w太少了。舅妈自己在灯饰公司做文员，每个月三四千吧，收入确实不如我舅。我舅在国企工程单位上当个小部长，也升迁不到哪里去，他也尽力了，而且随着项目进入收尾阶段，收入也会波动——对策：我妈自己转了一些钱给我舅，让他以自己的名义转给舅妈，这几个月都超量汇款给家里。 2有些玄学的事情，怀疑舅妈可能有产后抑郁，当时没重视，一直持续到现在。舅妈说她有时候真想自s算了，俩孩子太累了。她二胎儿子出生后不久，她爸爸就去世了，而当时小孩出生后就比一胎女儿闹腾磨人许多，又是她爸负责照顾，挺累的，然后她爸就……虽然也爱孩子，但她不得不承认小儿子比大女儿难带许多，是不是带小儿子把她爸累出病来……她心里有点难受。现在回到家小儿子就叽叽喳喳，真的很烦。——对策：这个没啥好对策了，只能劝她小儿子快小学了快解放了，她爸的病肯定跟带她小儿子没什么关系，放宽心之类的。 3她妈自从妹妹出生后一直偏心妹妹，她妹妹聪明，上高中成绩不错，她妈一直存钱想替妹妹买房，靠妹妹养老，一起搬出去住，而从来没想过替她缓解一些经济负担。带孩子倒是其次，她妈的偏心才是深层原因，反正她感觉不到她妈对她的喜欢——对策：人家的妈我们也不好意思说什么，只能劝她毕竟是有自己收入的成年人不跟小妹计较，未来日子一定会越过越好的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ziHkrMLm">总之，养狗要钱，舅妈觉得钱少。养狗要时间，舅妈觉得没时间。养狗要耐心，舅妈在各种各种家庭矛盾的挤压下对孩子都没耐心了，别说狗。</p><p data-pid="W7Jw_VE_">我妈比较担心俩侄子侄女成为舅妈抑郁情绪的出气筒，打电话时都能听到舅妈不耐烦的各种吼，舅妈更是早不接舅舅视频了。</p><p data-pid="CSK8uid1">这里说一下我舅，就是很朴素踏实的男人形象，努力工作，喝酒应酬时嘴巴灵巧会说话，但给舅妈说话就很笨了，我妈问我舅平常和舅妈说些什么，是不是无意中刺激到她了，我舅说没说什么啊，一般就问孩子……唉，这样也不好，只问孩子不问老婆，日积月累也会增加舅妈的压力和反感。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DT44vM2G">我和我妈一周内就张罗给狗子找新主人，毕竟是我们把狗接过来，再送到舅妈家里的，狗还在我们家住了一个月，也算是有缘分，不放心她在外面找到不好的主人，所以准备熟人内部消化。</p><p data-pid="rISaHeGH">我爸有几个亲姐妹，基本上家家有狗有猫，商量了一下把狗送给我爸的二姐了，快退休的小学老师，有充分时间照顾狗狗，家里还有一只猫可以和狗玩。我二姑的女儿我表姐和表姐夫也很喜欢这只狗，活泼聪明，而且神奇的是一到别人家里，我舅妈说的乱拉屎乱咬东西乱叫之类的问题都消失了，还学会了趴下打滚之类的指令，现在二姑和二姑夫每天早上出门散步遛狗，而且二姑和她女儿都是老师，女婿房地产中层，家庭条件还可以，对狗狗的花费也不那么敏感，看起来狗子度过了一段磨合期后，还是很快乐的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="q7Rrd0Lh">舅妈这边，狗送走后，除了暗示舅舅多汇钱以外，我家把车送给舅妈开了，大女儿初中升学问题帮她解决了；她妈准备和男友同居结婚搬出去住，男友房子离舅妈家不远，也同意帮忙看孩子。感觉狗送走后舅妈确实语气要轻松很多，生活也快乐了一些，周末经常开车带着俩孩子约着同事和同班家长出去郊游。</p><p data-pid="rByF217i">大概也是个很好的结局了吧，狗狗收获了自由快乐的生活，舅妈也逐渐轻松。</p><p data-pid="pQ1SEowc">唯一没法解决的就是夫妻感情问题了……印象里我舅嘴挺贫的，不知道为啥到家庭生活里就蔫了。前几天和我妈打电话，可能是又被老婆下马威了，他说之前有生气给舅妈说要离婚，我妈这种传统女性当然劝和不劝分，我问我舅那俩孩子你要哪个（我舅很爱孩子的，尤其是聪明懂事的大女儿），他斩钉截铁说俩都要，我问他那你经常在外面工作，如果离婚了怎么照顾孩子呢。我舅说他还真的认真思考过辞职回家照顾孩子，开滴滴或者送外卖送快递都可以，如果为了孩子走到这一步他不是不愿意。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3ImZMLrZ">从“为什么要和一只狗过不去”的不解，牵扯出舅妈来自舅舅的压力、来自孩子的压力、来自她自己妈妈的压力，真的绝了</p><p data-pid="68RQsc22">宠物的问题绝不是小孩的问题和宠物本身的问题，99%都是大人之间的问题</p><p></p>  
</div>
            