
---
title: '宠粮种类太多，我要怎么挑选适合的宠粮？-软文营销界李杰的回答：对于狗主人来说，最好不要喂你的宠物。一旦你自己做饭，你就不能保证完全卫生，也不能保证你的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 04:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6361'
---

<div>   
<strong>宠粮种类太多，我要怎么挑选适合的宠粮？</strong><br>软文营销界李杰的回答<br><p data-pid="KVCYyZsm">对于狗主人来说，最好不要喂你的宠物。一旦你自己做饭，你就不能保证完全卫生，也不能保证你的狗是否能得到均衡的营养。其次，你辛辛苦苦做出来的狗粮，不一定得到狗的赏识。有些小型犬有特殊的嘴巴，它们不吃这个或那个。反正它们吃的不多，所以最好喂它们狗粮。宠物食品（狗粮、猫粮等）的选择众说纷纭，有的说看食谱，有的说看粪便等等。那么让我们一起来学习一下如何用popobox宠物泡泡盒来挑选狗粮吧？</p><p data-pid="cLVI4TJq">1、尽量选择价格适中的狗粮</p><p data-pid="y2zKhlYJ">也许你认为狗粮越贵越好。好的狗粮肯定不便宜，但是你要知道，那些大张旗鼓的狗粮肯定很贵。快速地。也许你买的狗粮很贵，但贵的钱是用来给商家做广告的。</p><p data-pid="2nqoUji4">2、宠物食品的分类</p><p data-pid="M9Ukn5TT">按宠物食品原料可分为天然食品和商品食品。</p><p data-pid="C8WDeJCN">天然食品是指不添加防腐剂、抗生素、生长激素、合成色素、合成诱导剂等，以鲜肉、动物油、海藻、维生素、赖氨酸、牛磺酸为主要成分的食品。</p><p data-pid="_L0s_Nta">商品食品是指以4D成分为主的宠物食品原料，4D成分是动物的以下四种状态的缩写：Dead、Diseased、Dying、Disabled。商品食品的材质虽然对狗狗没有吸引力，但是通过添加大量的食物引诱剂，一般都会比较香，大部分狗狗都喜欢吃。任何低价的宠物食品都可能是这种商品食品，购买者需谨慎。</p><p data-pid="__2JGTHb">3.尽量选择不油不咸的狗粮</p><p data-pid="76qXuCU6">哪种狗粮比较好？大家都知道狗不能吃太咸（不是不能吃盐，都是生命的成长离不开盐），狗只能吃盐少的食物。另外，一些过于油腻的狗粮也是不可取的，对狗狗的健康不利。很多粑粑麻麻都会自己尝尝狗粮。狗粮本身是可以食用的，咸不咸就知道了。</p><p data-pid="SqgfXJQu">4、尽量选择与自己年龄相匹配的狗粮</p><p data-pid="2eGm_nmH">高档狗粮往往对狗的年龄很清楚。事实上，没有必要这样做。养狗的人不一定是土豪。或许你在某个大都市流浪，养狗也是为了陪你。不需要花特别的钱去买狗保健品、羊奶粉。先选品种，再分年龄组：幼犬粮、成犬粮、老年粮。怀孕的母狗可以自己使用蛋黄和其他营养物质。</p><p data-pid="GeGaktEY">5、尽量选择老牌狗粮</p><p data-pid="WOof3x-L">狗粮是一种利润丰厚的商品。目前市场上的狗粮品牌众多，我们无法将其识别为消费者。毕竟我们看到的狗粮都已经成型了，也不可能知道卖家承诺的各种营养成分有没有添加。所以，我在选择狗粮的时候，一般都会选择那些老牌的。老牌狗粮市场比较成熟，狗吃了反响很好。</p><p data-pid="HJ7SmBt7">6.看粪便</p><p data-pid="Y3mlRrIu">在宠物食品中，比较容易观察到它的粪便，优质狗粮，一般狗屎形成，量少，不粘在地上，气味不大，劣质狗。​食物会出现大便粘稠、量大、气味浓、松软导致稀便或腹泻现象的主要原因是这些狗粮的配方使用了变质的劣质原料。此外，狗对劣质食物的消化吸收利用率不高，粪便的排泄量往往明显增加。</p><p data-pid="d6l85rh-">7. 外观、气味和质地</p><p data-pid="RMqd-Cy1">准确地说，这些都很难作为判断宠物食品质量的标准，因为很多小型饲料厂可以通过添加色素改变外观，通过添加香料改变气味，添加劣质原料改变质地，通过添加食物引诱剂增加食欲。</p><p data-pid="3S5C36Av">综上所述，购买宠物食品，选择大型企业或大型饲料集团是最可靠的方法。</p>  
</div>
            