
---
title: '宠物行业的前景如何？-kristina的回答：文章有点长，今天的分享从个人角度出发，零零散散写一些，今天没有针对性的讲哪一个模块，纯粹是心路历程。所以不喜欢就...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6679'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 07:00:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6679'
---

<div>   
<strong>宠物行业的前景如何？</strong><br>kristina的回答<br><p data-pid="2km3HVzY">文章有点长，今天的分享从个人角度出发，零零散散写一些，今天没有针对性的讲哪一个模块，纯粹是心路历程。所以不喜欢就别b b,你有你的想法，我有我的观点，咱们不一定要有共鸣。</p><p data-pid="kj9TaXmV">同时，也欢迎同行们讨论，共同发展宠物行业。</p><p data-pid="r5elDMLl">一个行业好不好，这个真的是各说各有理。角度不同，心态不同，无法跟所有人一样。</p><p data-pid="aXL09HXw">写这篇文章之前，我在天津海河边上的办公室里面，望着海河岸的风景，沉思了好久，1个小时之前，刚刚跟一位猫舍的朋友打完电话。说现在他的猫前景如何如何，猫打比赛争取了什么样的荣耀，这猫现在身价多少多少等等，我在电话这端静静听着他说话，也没有像以前一样着急的去接他的话，只是听着，说实话挂完电话以后，内心真的疲倦，我感觉这个行业的初衷，从一个爱心的行业变成了一个低端的商务行业。</p><p data-pid="jffveUiH">很多时候，真的想发泄一下，但是由于各种原因，对于你看不上的人，你又不得不坐在一块谈天说地。</p><p data-pid="UZ4NoDHw">作为一个养宠12年，正式进入宠物行业做了7年的人来说，讲真的，有太多的话想说。</p><p data-pid="8W3TXtpL">2015年初，从北京一家国企辞职，因为对宠物的喜爱，毅然决然的投入宠物行业，这一做就是7年。你要说其中有没有想转行不干了，那想法可真不止10次，多少次都快坚持不下去了。2020年疫情的时候，要不是房东还算个人免了一个月的租金，员工们都挺有良心，真的就不想干了。大环境的经济压力，同行恶意竞争，尤其是活体竞争，还有来自顾客的压力种种。</p><p data-pid="3BNFKI3N">但是，基于上面的这些吐槽，你如果今天问我，宠物行业前景好么，我还是会说好。</p><p data-pid="LTcIyrXR">行业生意这个事情，有时候，无论任何行业，就在于你怎么去玩儿。你比如，很多人吐槽微商low，可是我周围，不下20位微商起家的暴发户（手里流动资金2千万起的），你看不上人家，人家还看不上你。你看不上，是因为你不了解人家的规则，任何一个靠自己双手合理合法去打拼的事业，都值得尊重。再比如就像之前我做it程序员的时候，在后台写的的代码，如何才能呈现给顾客一目了然的功能，这需要你深度去了解你的程序框架，以及数据结构。当然，背后的辛苦只有你自己知道。根据市场去制定属于你自己的规则的方法，叫战略，战略打法根据你的目标去定制，你才能在一个行业里玩儿的足够久。</p><p data-pid="zgAigl3S">每个行业都存在抖机灵的，一些不务正业的，甚至是黑心的，但是时间会沉淀出一批真正的行业者。</p><p data-pid="5i-2-ThJ">宠物行业在中国兴起于90年代，香港澳门地区早几年，从1990年-2020年，宠物经济增长迅速，数据增长甚至超过了一些农产品。养宠物的人从宠物只是个玩物到现在，宠物是家人的观念，这其中，经过20年的发展，2019年以后到现在行业趋于稳定增长趋势。比方说，如果住在北京，你会发现，你家小区门口现在至少一家宠物店守着，甚至大点的小区，4-5家以上的店驻扎，而且这4-5家店，基本是在5年内是不会倒闭的，如果再增加新店的情况下，你会发现服务质量全部都会有所提升。比如：你以前只想给狗洗澡，到另一家推出宠物体验SPA，到现在SPA、洗澡都会分等级，这些种种迹象表明现在的宠物主人已经不满足基本要求了，他们愿意花更多的钱在服务自己的宠物身上，商品更不用说了，呈爆发式的增长，就如同淘宝兴起的那几年服装市场，预估2024年，宠物商品的消费会达到爆发高点。结合线下我们实际数据统计，再综合互联网消费，宠物行业至少3年才能完全平缓增长，现在都是阶梯式增长。</p><p data-pid="PetK39Z_">这些迹象都在表明，这个行业它在发展，在增长，也在不断淘汰掉不合格的创业者。</p><p data-pid="mktU-h5n">所以，在很多人直白的问你，这个行业挣钱么，消费数据不会骗人，肯定挣钱。那么吐槽来了，今年新加入或者以前一些不温不火的老板们，肯定对我说：我去年买了个表！挣你大爷的钱！然后一些已有成就的同行们，可能对我就一种表情，但笑不语！</p><p data-pid="n3BUQnJW">好多新手，都是从喜欢宠物开始入行的，自己养宠物给宠物消费占比了工资的一部分，再到心灵的寄托，看见很多宠物店生意好到不行，觉得这是一个自己又喜欢而且貌似自己也能干的事业，于是就傻傻的入行了，别怀疑，我和我的朋友都是这么入行的！</p><p data-pid="EFJE0uKv">从选择美容学习--筹备资金--选址开店，这个阶段是你满怀信心的阶段，你怀着你一定能做好的目标满怀信心的开店了</p><p data-pid="1Y9CzYa8">新店开业--迎接顾客--服务宠物（推荐商品）--结算资金，这个阶段你觉得没有什么难度</p><p data-pid="bnQoUgsA">顾客不是固定的来你们家，你的店铺每天就像望天吃饭一样，只是等着机会上门，甚至有些时候一天没有生意，然后你开始焦虑，开始怀疑，觉得这个事情并没有想象的好做，任何顾客都会存在货比三家，你会发现，来你新店的顾客又回你旁边的老店了，然后你开始做活动，低价引流，各种引流促销手段上一波，一段时间以后会有一些老客户，可是离你不远的店铺天天观察你，你有政策，他有对策。</p><p data-pid="CQrF5uGs">再然后，顾客的要求很多，你的商品以及服务满足不了他的需求，对于个人店，你没有时间去学习，商品资金有压力，这些情况都会压到你一个人的身上（富二代什么的玩玩儿不把钱当钱的忽略以上内容）</p><p data-pid="oPsEq4Hs">最后，你在一种无限循环中，艰难的度过前半年-一年，甚至是不到三个月。再你出来以后，你就告诉很多人，这行不好干。最重要的是，创业者是没有休息日的！</p><p data-pid="r9GJw-vX">还有一种创业，活体宠物创业，买几只种猫或者种狗，注册个猫舍犬舍的，看见很多猫狗拿奖之后，在市面上吵到一个好价格，你觉得你也可以来做做，买两只特别好的种猫或者种狗，繁殖出来以后，你发现，人家卖2万，你只能卖2000.然后再顾客上门买狗的时候，你也只能吹吹牛b，你两万的猫狗2000卖给他了，让人家看看你的那些所谓证书心里好受点。原本想做个高级繁殖者，最后，也只能配叫一个，贩子。并不是说我看不上猫贩子，狗贩子，但是请你做一个高级猫贩子狗贩子 。就像文章开始那样，猫舍的朋友，已经相处很多年了，为什么会觉得心累，因为我看到以后，他只是一个有证书的猫贩子，而非繁殖者。真正的繁殖者是需要品种的本性以及宠物在世界地位的平衡，而不是什么宠物流行卖什么宠物。</p><p data-pid="43PNEjlO">现在的各种宠物咖非常火爆，猫咖狗咖的兴起源于日本，日式的宠物咖模式给了那些不能养宠物但是又喜欢宠物的人一个好去处，喝点东西放松心情的同时，还有小宠物的贴心陪伴，较评价的消费，给了顾客一种舒适而满足的感受。而经营者，靠着宠物员工，不用面对出售宠物的风险，可以迎来一波商机。那么问题来了，你会想到别人也会想到，在天津市，几乎每家大大小小的商场，几乎都有一间猫咖。大悦城是猫狗双全，嘉里汇，天佑城，伊势丹等等，哪个商场都会配一个猫咖。这是个机会，有机会就有很多勇敢者去探险。有些人满载而归，有些人铩羽而归。很多人都在说，宠物店饱和了，猫咖饱和了，可是你不知道，每天这么多开店的，就有更多的倒下的，然后无限循环，供应商的群里，活跃订货的永远是那么几家，各家供应商每年年终会的时候，来的都是熟悉的面孔，偶尔那么几个新面孔潮气蓬勃。</p><p data-pid="-lq_FF1k">宠物行业的本质，是你贩卖一个温暖陪伴给宠物主人，你在更大程度上，做的是陪伴服务。</p><p data-pid="GJ0eYWun">这是能用钱买到的温暖，目前社会的人际关系，人性原因，很多人他更依赖自己的宠物从而去促进更大的消费。可很多人，只看到了钱，只看到了目前的利益，哪怕赚到钱以后，你的title永远都只是一个卖狗的，卖猫的，而非行业者。真正的行业者需要去探索这个行业的深度，需要挖掘顾客的潜在本质，需要不断的去评估市场，需要不断的自身学习。所以在你沉淀自己 的时候，多扩展自己的深度。说白了，多读书！</p><p data-pid="gCDGfVte">几年的门店运营，磨平了我最初的一些刻薄，入行之前，国企的工作，大部分真的别人来求着我们做生意，所以在入行宠物行业的时候，心里真的是很多次崩溃，哪怕你觉得你服务挺好，你真的是为狗好，顾客可能都不抬理解你。服务行业在很多时候会看顾客的脸色，但是你如何在一个服务非本人的情况下让他满意呢，这需要的不只是你的态度良好，更重要的是专业性。</p><p data-pid="ujo1EusO">所以，在这个最好的时代里，也算是最坏的时代里，在宠物行业入行之前，希望更多的未来同行好好学习，也许你觉得理论东西特别枯燥，可是那是你解答问题的底气。</p><p data-pid="N4bSwGm1">最后，希望我们都做一个深度行业者，共同发展中国的“它”经济。</p><p></p>  
</div>
            