
---
title: '宠物用品有什么比较好的货源？-开饭了的回答：线上渠道 ●优势_无需库存，更容易找到，选择更丰富，部分卖家提 供现成的商品素材。 劣势_质量不好把关，库存不好...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1676'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 08:43:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1676'
---

<div>   
<strong>宠物用品有什么比较好的货源？</strong><br>开饭了的回答<br><p data-pid="_Jxb5CQB">线上渠道</p><p data-pid="4xz2j73n">●优势:无需库存，更容易找到，选择更丰富，部分卖家提</p><p data-pid="AwDNlKQR">供现成的商品素材。</p><p data-pid="6KxdP-U5">劣势:质量不好把关，库存不好把握，价格会比批发进货要高些。</p><p data-pid="0VABpDJj">● 注意:货源的稳定与库存充足，商品的质量与服务，提高</p><p data-pid="A1qHZszY">防骗意识。</p><p data-pid="QLiyGfnQ">切记:忌一味的找低价、忌只要大牌正品、忌贪小便宜、忌太心急。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yikelianmeng.cn/index.html%3FinviteCode%3Dh8545d" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-1accfc83ace7242c9e7127645876a9af_180x120.jpg" data-image-width="779" data-image-height="400" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">宠物用品采购（网页端）</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yikelianmeng.cn/web/register%3FinviteCode%3Dh8545d" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">宠物用品采购（手机端）</a><p data-pid="oPNOLQDB"><b>（采购平台注册之后会有相关客服联系给你免费开通批发权限，没开通之前看到的是零售价。）</b></p><p data-pid="90s5rOzO">网上代销进货</p><p data-pid="k3N1FhZ2">代理别人的东西来卖，当我们卖出去之后，代理商会给我们发货。可去比较有名气的线上代销网站寻找此类货源。优点是无需进货，发货省事，无需大量周转资金，而缺点则是商品价格较高，质量无法保障，出现问题得不到及时解决。</p><p data-pid="A3CocOZK">搜索引擎</p><p data-pid="cJ0dQ1_H">在搜索引擎中搜索类目关键词，如女装、男鞋等等。可在在搜索引擎结果中一个个研究对比，选择货源。优点是能更精准地找到类目货源，价格有优势。缺点则是商品质量无法保障，货源稳定性不确定。</p><p data-pid="EAownekr">电视购物广告</p><p data-pid="XzDcK92O">电视购物与网购互通，一般是先在电视上有，然后出现在网络上。可通过关注电视各个购物频道，记录相关广告，来寻找此类货源。优点是找到产品最有效的途径，选出的产品更有竞争力和潜力。缺点则是耗时较多，要长期坚持。</p><p data-pid="jOb2-JpP">线下渠道</p><p data-pid="96hwPtTW">·优势:质量有保障，价格可谈，自己发货服务，库存可控。</p><p data-pid="I2s8ZnZw">● 劣势:耗时耗力，资金要求高，库存容易积压。</p><p data-pid="Mb7gn6Um">● 注意:货比三家，学会谈价，选对货源地。·切记:忌太心急、忌贪小便宜。</p><p data-pid="EuI8f6Ot">批发市场进货</p><p data-pid="X58Ov0rO">前期要先了解所做类目的主要市场地，如女装是广州、虎门、杭州等，小百货主要集中在义乌。优点是直观，质量款式一眼就能看出来。可选性强，价格合适。缺点则是进货需要大量库存，资金压力比较大，跑市场比较辛苦，</p><p data-pid="l7syYJ1g">厂家直接进货</p><p data-pid="3jkYmceS">与批发市场相似，厂家生产的货物不再经过大中小批发商，而是直接到经销商手中。可通过身边的工厂、朋友介绍。没有的话需要自己找，做前期调研。优点是一手货源价格低，缺点是起批量要大。</p><p data-pid="0CzeacXW">批发商处进货</p><p data-pid="Byicc2ar">厂家供货，与批发市场相似，只是来源不固定。商家需要调查，一般在线上的代销渠道可找到这些批发商。优点是厂家供货，货源较稳定。缺点是订单较多，服务跟不上。批发商有固定客户，很难谈条件和折扣。</p><p data-pid="I14FuCIi">品牌代理商</p><p data-pid="i4pV1iab">厂商通过契约形式，授予个人或公司销售其产品的权利。商家需要调查满足什么资质和条件才能拿到品牌授权。优点是具有品牌优势，缺点是授权不容易拿到，因为品牌原因也有一些局限性。</p><p data-pid="6RzQlcjy">身边的货源</p><p data-pid="JDKHVV8T">身边的亲戚朋友有经营一些货源批发或者实体店的。通过身边熟人/认识的人介绍，去当地寻找特色产品货源，如宁夏枸杞、高扬咸鸭蛋、柳州螺蛳粉等等。优点是当地议价容易，进货发货方便，产品有特色。缺点是产品品类不够丰富。</p><p data-pid="cmifatVs">进货前的准备</p><p data-pid="aeWC0hug">。与供货商的沟通</p><p data-pid="CeI_L9CE">与供应商建立好关系，在关于调换货的问题上要与批发商说清楚，以免日后起纠纷。同时可以观察到市场的动态。·产品来源</p><p data-pid="h6l_Spf2">供货商不一定就只做一家，可以有多家供货商来做。了解平台。</p><p data-pid="SamU0kq8">了解自己的的商品风格来确定产品，不要盲目进货。还需要考虑到日后的运营销售及盈利问题。</p>  
</div>
            