
---
title: '宠物死了怎么处理？-反手一个安利的回答：从失去宠物的阴影中走出来，并不是一件容易的事。宠物也是你家庭的一部分，没有它你会觉得无所适从。更痛苦的是你还要...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6028'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 09:52:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6028'
---

<div>   
<strong>宠物死了怎么处理？</strong><br>反手一个安利的回答<br><h2>从失去宠物的阴影中走出来，并不是一件容易的事。宠物也是你家庭的一部分，没有它你会觉得无所适从。更痛苦的是你还要想办法埋葬宠物。不过，在埋葬宠物之前，你需要先做几个决定。</h2><p data-pid="NctM6bG2"><b>检查宠物。</b>检查它的脉搏，观察它是否还在呼吸。它可能只是昏迷了，并没有真的死亡。联系兽医，询问接下来应该怎么做。</p><p data-pid="wuNljvAJ"><b>在一天之内采取行动。</b>因为尸体通常在一天之内就会开始腐烂，所以要尽快把尸体埋起来。如果想把尸体放在家里，你需要采取一些措施防止它腐烂。</p><ul><li data-pid="KnmXYx0w">把尸体包起来放进冰箱里冷藏，但即使这样也最好在一天之内就把尸体处理掉。你还可以把尸体放进冰箱冷冻，这样能储存得更久一些。</li><li data-pid="MgPsF8KR">如果以上方法都不能用，那就不要包裹尸体，直接放在地上，这样可以让它散热。</li></ul><p data-pid="_QY3-Mpk"><b>让家里其它宠物看到尸体。</b>让家里的其它宠物观察尸体，嗅一嗅，与尸体接触，这样可以让其它宠物知道它已经死了。如果宠物们看到了死的尸体，那么在埋了尸体之后，就不会再一直找它回来了。</p><p data-pid="sxjkXe1y"><b>决定埋葬的地点。</b>在了解能否把宠物埋在院子里之后，需要决定埋葬的地点。然而，你还有一些其他的选择。比如，有些城市有宠物公墓，你可以在那里给自己的宠物买一块墓地。</p><p data-pid="Xwb4A-wJ"><b>把宠物盖住。</b>首先，找一个合适大小的重型塑料袋。然后，找一个盒子。最好是木制或金属制的，可以密封尸体。</p><p data-pid="Kp8rsV3A">如果想让宠物的尸体分解到土地里，就不要在尸体上覆盖任何东西。只有自然死亡的宠物，才能直接埋在土里。</p><p data-pid="_g0FBOZ2"><b>挖一个洞。</b>宠物体型比较大的话，要挖至少90厘米深的洞。如果体型较小，挖60厘米深就可以了。记住，根据盒子的大小，可能需要挖得更深一些。确保洞的长度和宽度足够放下装宠物的盒子。</p><p data-pid="JRMu0RgT"><b>把盒子放进坑里。</b>把装着宠物尸体的盒子放进坑里。盖上土，埋好了再离开。如果没有用盒子，就直接把宠物的尸体放进坑里。你还可以把它喜欢的玩具或者一朵花一起埋起来。</p><p data-pid="1fb0PXKJ"><b>举办一个葬礼。</b>即使只是在家里举行的一个小型葬礼，也能让你和家人跟宠物好好告别。</p><ul><li data-pid="WbdMkFlM">想想你在人的葬礼上会做什么。比如，可能会读一首短诗，或者让别人为宠物念一段悼词。</li><li data-pid="bf2fCdOt">让孩子也参与进来。让他们读一段自己最喜欢的诗或故事，或者为宠物写的其他东西。</li></ul><hr><h2>每个人都会悲伤。绝对不要因为自己在失去宠物之后很悲伤，而觉得自己很傻。</h2><h2>有些宠物主人想要火化，而不是埋葬。兽医可以提供相关的帮助。就像对你爱的人一样，可以买一个特别的骨灰盒，把心爱的宠物骨灰放在自己身边。</h2>  
</div>
            