
---
title: '宠物狗去世了很痛苦，它会轮回回到我身边吗？-老飘讲故事的回答：我有个朋友从小到大都梦想能养一只宠物，几次三番贼心不死地跟她妈妈要求，都被严词拒绝了。朋...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 07:47:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
---

<div>   
<strong>宠物狗去世了很痛苦，它会轮回回到我身边吗？</strong><br>老飘讲故事的回答<br><p></p><p data-pid="zoWSRpMJ">　　我有个朋友从小到大都梦想能养一只宠物，几次三番贼心不死地跟她妈妈要求，都被严词拒绝了。朋友的母亲是个精致利索的美妇人，有轻微的洁癖，她无法容忍家中出现任何带毛儿的宠物。</p><p data-pid="PybRjuu3">　　朋友上高三那一年，她的三姨因病去世了。朋友的母亲与三姨年纪相仿，从小到大关系最为亲密。三姨四十岁出头就不幸罹患肝癌，到后期全身多发骨转移，痛不欲生，受尽折磨，最终带着极大痛苦离开人世。</p><p data-pid="gLH2rNSJ">　　朋友妈妈完全接受不了三姨的离开，终日以泪洗面，郁郁不乐。三姨去世三年后，朋友、朋友妈妈和朋友的大姨先后梦到三姨对她们说：“不要为我难过了，我回来啦。”如此相同的梦境让三个人大感意外，都觉得非常不可思议。</p><p data-pid="2SVZ9GG4">　　以后不久，朋友去她的大学同学家做客，同学家的老猫才下了一窝小猫。我朋友那颗渴望宠物的心又被撩拨得蠢蠢欲动起来。她抱着小猫爱不释手，尤其一只通体雪白的蓝眼睛波斯猫，更是让我朋友越看越喜欢。临走时，朋友抱着小白猫用手机拍了张自拍。</p><p data-pid="8BPoLYhn">　　回到家里，朋友把照片给她妈妈看，还筹谋规划了一番如何说服妈妈让她把小白猫要回来养。谁知妈妈一看到那张自拍就愣怔住了，过了良久才对她说：“快给同学打电话，这只小猫咱们要回来养。”</p><p data-pid="hnkz--IZ">　　朋友喜出望外的之余又深感迷惑不解，她笑问妈妈这次何以“转性”啦?妈妈未及开言，眼中就先蒙上了一层泪雾。</p><p data-pid="U5tR8RDJ">　　“这只小白猫，是你三姨。我一看那眼神就知道错不了，它的右足底下是不是有一块黑点儿?”</p><p data-pid="bBpxzaDT">　　经她妈妈这一问，我朋友才猛然想起确实是这样，那小猫一身白缎子似的雪白皮毛，唯独在右后退上有手指头肚儿大小一个黑点，看起来格外醒目。</p><p data-pid="PgmWntbZ">　　妈妈告诉她自己梦见三姨时，三姨对她说不要难过，我会回来的，只是姐你可要留心找我，别认不出我了啊!”朋友的三姨生前右脚跟上有颗黑痣，是只有朋友的妈妈知道的专属标记。</p><p data-pid="SRYhdzZg">　　把小猫接回家后的一系列现象更是惊得我朋友目瞪口呆。她们一家给小猫起名“三姨”。朋友三姨生前极爱漂亮，每天晨起第一件事就是对镜梳妆，认真仔细地画好精致的妆容。这小白猫“三姨”每天一睁眼也是用小爪细细洗脸，认真梳理好全身毛发方才出来吃食。</p><p data-pid="UbmLWTOb">　　朋友三姨生前爱吃黄瓜，无冬历夏每天都得嚼上一两根解闷。小猫“三姨”竟也不例外，每天不喂它些许黄瓜就要喵喵地叫起来没完。引得不明就里的外人们大感惊诧，猫吃黄瓜，这多少也算难得一见的稀罕事儿了。</p><p data-pid="sYXhJzTL">　　最神的是朋友三姨生前甚爱干净，几乎强迫症般注重居室整洁。白猫“三姨”也如是，只要家里东西凌乱或者该打扫卫生时，它就一边叫一边扯着人的裤脚往扫帚簸箕那里拽，不依不饶直到家里人无奈地收拾打扫停当，它才老实安静下来。</p><p data-pid="qypha2lU">　　这些事情说起来匪夷所思完全难以置信，但确是朋友实实在在的亲身经历。几年以后朋友的母亲因病去世了，已成老猫的“三姨”一连几天不吃不喝，恹恹地蜷缩在窝里，连梳理毛发都荒废了。我朋友知道它是难过和母亲今生今世又一次失散了。她用手轻抚着“三姨”的毛，对它说道：“三姨，别难过了，妈妈还会回来的，就像你一样。”</p><p data-pid="AzYArcbZ">　　话音刚落，“三姨”便圆睁双目，一串串晶莹剔透的泪珠从那双湛蓝色的猫眼里滑落，“三姨”竟然哭了!</p><p data-pid="WlTxN8tB">　　See～只要具足因缘福慧深厚，今生的离别就仅仅是短暂的走散，轮回流转间我们都会久别重逢，穿过时间的缝隙，历经身份的转换。在相遇对视的一刹那，微笑着说一句：“啊，原来你也在这里…………，所以楼主也不用太过伤心，也许在不经意的时候，你又遇“它”了呢。</p><p data-pid="0pTe4Uuq"><b>　往期故事：</b></p><p data-pid="x0mt31-J"><b>　　《江湖奇人》《邪神》《回魂夜》《鬼煞》《东海孝妇》《回魂》《马前课》《枉死城》《大孤山龙》《恶斗疫鬼》《寻隐者不遇》《护法神》《恶贯满盈》《夜梦勾魂鬼》《山妖》《鬼遮眼》《鬼寺》《镇物》《上清珠》……</b></p><p data-pid="eOgpn22g"><b>　　更多故事首发于公众号【老飘讲故事了】，专注于写民间志怪故事。</b></p>  
</div>
            