
---
title: '宠物行业和美业那个未来发展前景更好_-老包清库存尾货的回答：宠物行业的新时代即将到来！（必读） 我们会发现这几年宠物行业体量发展的很快，特别是中大型城市...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8585'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 05:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8585'
---

<div>   
<strong>宠物行业和美业那个未来发展前景更好?</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="C_2XOqAY">宠物行业的新时代即将到来！（必读）</p><p data-pid="O8MD5bAX">我们会发现这几年宠物行业体量发展的很快，特别是中大型城市，宠物店已经赶上超市数量了，这是很恐怖的发展的空间，当然市场竞争中会淘汰大量的从业人员，这是所以行业发展的必经之路！</p><p data-pid="NOOwW2NG">首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，但在这里不做任何推广，只是分析宠物行业的一些实际市场情况。</p><p data-pid="-gwHCCqC">宏观市场分析：</p><p data-pid="U_wsB0fW">我们都知道中国的宠物用品市场只是在起步阶段，甚至可以说还没有起步，而欧美市场是已经成熟的市场，目前国内的代工厂大多数还是以外贸为主，内销其实是很小的，国内宠物用品市场，还是以低端为主，根据其他行业的经验，一般欧美市场到了顶峰后，国内市场就会开始运作，这是一种经济规律，我们不得不承认老外的消费能力，消费水平都比我们高很多，所以说国内的宠物用品市场只是刚刚开始，并没有形成规模，现在从事这行业，用30年的视角去看，刚刚好！这种行业赚不到块钱，我们必须要有经营的视角去看待这个行业。</p><p data-pid="pKbJjVoP">宠物行业起飞的节点：</p><p data-pid="7Kookv7-">中国宠物市场和国外不一样的，国外因为发展的很早，还有有相关立法也有部门专门管理宠物，是很规范的，还有就是老外 是以爱好为主要动机！ 中国的宠物行业起飞的根本要素是因为，单身经济的崛起，因为中国人普遍来说比较需要家人陪伴，所以宠物就变成了刚需，我们必须要认识到这一点，单纯从经济水平来说，或许看不到发展，但随着单身人士的增长，这个行业必将迎来新的起点，宠物行业的起飞时间会在2024年冬天，请记住这个时间！</p><p data-pid="mNsrMQUc">宠物行业未来会到什么阶段：</p><p data-pid="3UIkR0iX">中国的宠物行业和国外的不同，因为收入水平的差距，主要还是以中低端为主要的市场，我们要根据其他行业看到，不要想着宠物行业什么高端不高端的，不可能高端的，我们买不起宝马可以买奇瑞，就是这种概念，所以说中低端才是我们主要的市场，别去考虑什么高端，我们达不到那个水平的。最后的竞争还是价格的竞争。</p><p data-pid="u1NARdT4">新人怎么入手？</p><p data-pid="gZ4wtwZz">我认为这个没有什么标准答案的，因为每个人的切入点还是有想做的事情完全不一样？你该怎么去切入完全是自己的事。不过想要利益最大，肯定是做批发的，别做工厂和宠物店，因为最后都是在网上成交的，宠物店价值越来越低了，批发生意门槛比较高，所以我说大家一定要明白这一点。</p><p data-pid="7jqiuURq">总结：总得来说我们一定要客观的承认宠物行业还不到起步阶段，只是在萌芽阶段，希望想上船的朋友可以尽早进入，分析的可能并不到位，因为才疏学浅，只能随意说说，感谢你们的关注谢谢！</p>  
</div>
            