
---
title: '宠物烘干箱大家都用啥品牌呢_-麦歌的回答：我给家里猫主子用的是霍曼品牌的，噪音在可接受范围内，不过也有一个适应的过程，目前的宠物烘干箱做不到完全静音，烘...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6680'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 02:56:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6680'
---

<div>   
<strong>宠物烘干箱大家都用啥品牌呢?</strong><br>麦歌的回答<br><p>我给家里猫主子用的是霍曼品牌的，噪音在可接受范围内，不过也有一个适应的过程，目前的宠物烘干箱做不到完全静音，烘干时我都在旁边陪着互动，减少它们的焦虑恐慌。</p><p>不过也要看自家宠物的接受程度，不要勉强，如果猫主子们实在抗拒洗澡，就考虑上免洗产品吧，另外保持家里干净，一年洗个一两次也是可以的。</p><p>有兴趣了解更详细的宠物烘干箱的选购知识，可以看我写的这篇文章：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/412404890" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-566fdd6fd2ef9baaca08ada1e354d30e_qhd.jpg?source=54b3c3a5" data-image-width="1502" data-image-height="1064" class="internal">麦歌：宠物烘干箱推荐，猫主子们还在外出洗澡吗？还在为猫主子们洗澡发愁吗？宠物烘干神器推荐</a><p>我一贯的理念是，即便使用再智能的产品，都替代不了我们的陪伴，解放双手或者省时省力是相对的，条件允许的话，还是多陪伴多互动。</p><ul><li>霍曼 39 度舱</li></ul><blockquote>容量 20 斤以内<br>功率 900W<br>净重 10.8KG<br><br></blockquote><p><b>推荐理由：</b>此款产品外观是立方体，优点是底部的U型设计，底部也可以透气，四面有小气窗，采用三<b>进一出</b>空气循环，始终保持箱内空气新鲜。顶部带有智能触摸屏，<b>4种模式</b>随意切换：舒适烘干、快速烘干、夏季凉爽猫窝、冬季温暖猫窝，温度、时间均可精确调节。<b>300万负离子</b>随风进出，柔软毛发，减少静电，真正实现<b>洗护一体</b>。烘干声音控制在40db左右，猫主子可以静静的享受安静的时光。比较适合胆小的猫主子，两边的<b>撸撸窗</b>可以随时与猫咪互动，安抚焦虑。</p><ul><li>宠物时间球形舱</li></ul><blockquote>容量 20 斤以内<br>功率 1200W<br>净重 12.0KG<br><br></blockquote><p>推荐理由：这款机型的外观是<b>Q萌</b>的圆形设计，也非常带有科技感，相比他们家基础的立式方空间要小些。顶部带有智能触摸面板，时间、温度、风速均可调节，同样是<b>360度立体绕风</b>，但循环效果要比立方式的好些。配合<b>负离子</b>出风，宠物毛发更柔顺，<b>臭氧消毒</b>，防止细菌滋生。底部还配有隔水层，清洗棉，香薰，给宠物<b>更贴心</b>的呵护。颜值控的人群可入手，家有长毛猫的也比较推荐，吹出来的毛发更顺滑，容易打理。</p><p>如果我的回答有帮助到你，点个小小的赞给予鼓励呀~</p>  
</div>
            