
---
title: '宠物医疗全靠骗吗，实话实说有错吗？-不告诉你的回答：挺担心你的，真的。 你比较可怕的是，从你的问题描述中，我完全没读到你曾考虑过自己有没有办的不对的地方...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 15:00:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7987'
---

<div>   
<strong>宠物医疗全靠骗吗，实话实说有错吗？</strong><br>不告诉你的回答<br><p data-pid="3EMjbLSu">挺担心你的，真的。</p><p data-pid="xmcc984l">你比较可怕的是，从你的问题描述中，我完全没读到你曾考虑过自己有没有办的不对的地方，你根本没有反思的过程。而是一条道跑到黑，因为你认为你是对的，所以错的就是别人。</p><p data-pid="o5Aw87DB">你真得改一改，你如果还这个样，那你去哪个行业你都会感觉受伤，感觉失望。这不是行业的问题，而是你个人思维和沟通方面的欠缺。</p><p data-pid="Wsa2MEqr">说了这么多你肯定还是不服，那就给你举个例子。假如你家开了个饭店，来个客人去你家吃饭，吃完回家拉稀了。然后你家服务员在不确定原因的情况下来了一句，可能是菜不新鲜吧。顾客找你让你赔钱，说你家服务员说了可能是因为你家菜不新鲜我才拉稀。那么多客人吃了都没问题，结果就他拉稀。那我想问，你会夸奖赞赏这个“正义直言”的服务员吗？</p><p data-pid="wpLBn4vl">菜不新鲜会拉稀，客人自己肠胃不好也会拉稀，客人来你这吃饭之前乱吃东西，吃完东西回家还会拉稀。</p><p data-pid="SlPgb_uB">同样的道理，干了宠物医疗就算刚入门也算是内行人吧？知道猫换环境可能应激吧，可能出现胃肠道反应会拉肚子吧？也知道猫如果吃多流食、罐头、猫条这类食物也可能会软便，看起来像拉肚子吧？当然饲养不当或者环境原因也有可能会造成拉肚子。</p><p data-pid="Rp9LAC5m">但是我想知道的是，你是通过什么方法或者检验手段，能够排除了其他造成腹泻的可能，而且在未和医生沟通确认的情况下，擅自把“着凉”这个结论告诉的宠物主人的？</p><p data-pid="Qw1_HgYv">你如果感觉冤枉，感觉领导没有道德，医生没有医德，行业没有底线。那你就要证明你的结论是正确的，你就要拿出猫就是因为“着凉”才拉肚子的证据。但是你从头到尾也没有也没给猫做过任何检查啊，你根本拿不出任何实践得出的依据啊，你的结论完全是根据你自己所谓的“经验”，或者说是臆想、猜测。</p><p data-pid="o9sSBUw9">事实证明，就是因为你主观的一句话，使医院承担了所有责任。你的业务能力真的该加强了，你的这个着凉拉肚子的理论我也是第一次听到，我也想认真向你请教请教，着凉拉肚子如何用科学系统的理论知识解释？你这理论跟小狗眼睛有泪痕是因为吃咸了的缘故一样，听着特有道理，让你解释你也解释不清。</p><p data-pid="tiDVtr4B">工作就是这样，得严谨一点，做好自己的本职工作，加强自己的业务能力。没有依据的话不要轻易瞎说，你也别感觉委屈了。你这说好听了叫心直口快，说难听点就叫信口雌黄。</p>  
</div>
            