
---
title: '宠物医院为什么那么贵？-弟弟地点的回答：普通人，仅从自己带狗求医问药的经验上聊聊，如有错漏欢迎指正。（以前的回答里写过一部分，手懒就直接粘过来了）先说...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 12:03:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
---

<div>   
<strong>宠物医院为什么那么贵？</strong><br>弟弟地点的回答<br><p>普通人，仅从自己带狗求医问药的经验上聊聊，如有错漏欢迎指正。</p><p>（以前的回答里写过一部分，手懒就直接粘过来了）</p><p>先说结论：医不贵、药贵器材贵，伤不贵、病贵，治不贵、降低风险贵！下面展开说：</p><p>图里是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%9C%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2168911179%7D" class="internal">农大</a>医院挂号的价格，农大是什么水平的医院不用我多说吧。普通号白天20，有需要大夫揉搓你的猫狗再陪你聊个大半天也是这个钱，贵么？</p><p>但是你一上检查就贵了、一开药就贵了：</p><p>人家的器材一开机，就是这个钱了。上次我带狗体检做B超，还给人家当了回教具，一屋子人盯着看还做笔记，完事儿也没给狗发块儿糖吃。医疗器材我理解，那些大机器成本上十万百万的不新鲜。这<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%BD%E8%8D%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2168911179%7D" class="internal">兽药</a>的定价嘛，谁定的价，凭什么定的价，我说不清，赶上了只能忍着。所谓医不贵，药贵！</p><p>再说伤不贵、病贵。这个简单，伤是什么，外力导致的，那儿破了这儿断了，本体之前是没问题的，处理完了能好，有的你不管它纯自愈也能好，但是有风险而已。病是本体出了问题，我就不掰扯大病小病了，总是比“伤”要复杂得多，赶上病程长的带恶化的，治就是持续性割肉，不治只能等死。好理解吧。</p><p>结合之前两点，我举个例子，说说风险的事儿：18年的时候，我家狗的后脚跟的皮被割透了，拇指那么长的口子，里面露着肉，带去医院缝线，大夫问我：狗闹么，你把得住么？我说：还行。大夫说：那就不打麻药了，还快。我说：那你给我搬个板凳。于是之后我坐在板凳上，大腿垫着狗肚子，一只胳膊抱着狗脖子，另一只手攥着狗的伤脚，大夫蹲在边上缝线。七八十斤的大狗子，就这么俩人把事儿搞定了。清创连缝带线带包扎60元，打一针麻醉的400让我给省了，可之后有三针消炎针花了两千，因为我不敢不打呀，这是我不敢冒的风险。要是别人敢冒这个所谓的“风险”，立省两千元！</p><p>综上，我所理解的宠物看病贵，大体就是这个意思了。</p><p>作为普通人养宠物，面对宠物的大病老年病，其实并没有太多的办法，跟人得病一样，早发现早治疗，至少保一个愈后吧。钱上能省点儿自然好，要是省不了你也舍不得不花。极端情况，真到了拿钱续命的时候，能让它多活一个月也是好的。是人就躲不开“贪嗔痴”啊！</p><p>而医疗这方面其实对新手养宠人是不太友好的，别人怎么说怎么讲，你不是兽医专业的，真假难辨，其实就是拿猫命狗命去试。试出来了，信的过，那个医院不倒，就能踏实几年。</p><p>我自己也一样，媳妇家之前的一条狗子养了十二年，小京巴，别看个头不大，毛病不少。到它老了，腰椎、心脏、肝肾都有问题。一趟一趟地往医院跑，开药检查手术，我跟着耳濡目染的，大小也算是经验。到现在的狗子又养了九年多了，继承了之前看病的经验，对那家医院也信任，小毛病不慌，大病也知道该问谁、要去哪儿。</p><p>养猫养狗，保养和医疗自己能多会弄一点儿是一点儿，猫可能难一些，我自己养的狗子，许多小毛病都可以自己动手解决：驱虫药吃的抹的、吃坏了闹个肚子狗不发烧鼻头不干塞两顿庆大解决、小伤清个创、小感染涂药膏，以前管的不严的时候注射器能带走，我自己敢给狗子皮下注射打消炎针，起码能省个路费吧。这些个活儿，看看就会了，大夫愿意教，我也愿意学，这样确实能省钱。</p><p>大病重病，还得靠医院。我命好，这边有中农大医院，贵便宜放一边，水平是可信的。关于网传农大有过度医疗的问题，我自己是这么认为的：抗生素的使用，我不懂，让用只好用；关于诊断和治疗的问题，一定要找对科室挂对号，不是对症科室的大夫，看别的科的检查结果说的会保守，你听着就邪乎，多问一嘴人家该找哪个对口科室的大夫，哪怕再挂一个号，多等会儿呢。对口的大夫，经验更多看得更准，自己别听了什么觉得不好，一下子就给懵住了，脑子一乱，让切就切、让剌就剌了。最好再有个认识的信得过的别的医院的大夫给个意见，比较稳。</p><p>所以说呢，小毛病自己动手+信得过的小医院小诊所，大问题再有个能兜底的大医院，这样不同层次搭配，检查结果也好多方都看一下，多一个参考，我自己就是这么做的。有些钱不是想省就能省的，但是钱得尽量花的明白、起到效果。</p><p>以上。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            