
---
title: '宠物店的利润怎么样？-老包清库存尾货的回答：疫情下：宠物行业机会在哪？ 疫情下各行各业都在艰难维持着，基本上没有谁说好过的，宠物行业不例外，我们都知道宠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1547'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 02:25:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1547'
---

<div>   
<strong>宠物店的利润怎么样？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="eaANXNl_"> 疫情下：宠物行业机会在哪？</p><p data-pid="85H9CC3G">疫情下各行各业都在艰难维持着，基本上没有谁说好过的，宠物行业不例外，我们都知道宠物行业依靠的事外贸，内销能够养活的工厂是非常少的，特别是广州义乌几乎都是以外贸为主，现在外贸也搞不动了，内销销量又很少，很多人弃养宠物，这个行业还有机会吗？我觉得肯定是有绝处逢生的机会的，只要你细品，细分到每个角落去，我觉得混口饭吃还是有机会的。</p><p data-pid="3_adFNBR">首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，在这里不做任何推广，只是分享一些心得给大家，毕竟我们收破烂的遇到的情况可能会多一点。希望对大家有价值。</p><p data-pid="mRj5bE_t">工厂和电商的难点：</p><p data-pid="fsNBajga">现在几乎没有人敢囤货了，因为没有安全感，我本人也在隔离期间在这里写这些内容，囤货风险太高了，工厂没有订单，工人又养不活，没有工人的工厂就不能叫工厂了，养工人又没订单，不养把，有单子来了又没人做非常尴尬!  那电商了，自己不敢囤货的，少量订工厂又不生产，不找工厂订的，价格又没有优势，现在也是半死不拉活的很尴尬。整体销量下滑是影响太大了！</p><p data-pid="Ud9m3eId">那有没有生存的机会了？</p><p data-pid="moSnZTQS">我总结了几点：工厂要活下去必须要有工人在，没有很大的订单怎么办了？ 只能小批量多而广的去做，工厂必须要有自己的销售方法，供应链现在不进货了。工厂现在都自己直播，甚至老板直接每天拍视频卖货，没办法坐着等生意已经没机会了，多品种少批量是目前的趋势，现在想省事大批量的订单很少的，大家一定要意识到这个问题。工人尽量精简一下，不能养闲人，在生产方面能低成本手工做的尽可能手工去做。</p><p data-pid="RbGCTxqH">电商：电商直播的最重要的还是价格便宜，可以结合库存货去做，我们库存货几乎都是超出认知的价格在卖，说实在的优势那是压倒性的，不过库存数量很有限，要找到靠谱的人，坑太多了，建议有一定产品认知的人可以尝试做，不懂的人尽量少拿，我本人来说算是库存的天花板了，实际上能收到的数量也是很有限的。宁外电商直接对接工厂其实不现实的，只能供应链那里少量拿一点然后结合库存可以做做，生存问题不大的！</p><p data-pid="FNtt9P49">总结：困难时期，首先希望大家能挺住，然后也希望大家能想想破局的办法，不能等靠要的去做生意拿是很困难的，希望我所说的对大家有价值，好了，不说了今天就说到这里了，感谢你们的关注！</p>  
</div>
            