
---
title: '宠物美容有哪些项目？-互联网创业研究室的回答：在家关了几十天的小宠物终于能够见到自己的主人了，这次疫情让很多小动物都受了苦。 喂养宠物的家庭越来越多，现...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 11:52:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
---

<div>   
<strong>宠物美容有哪些项目？</strong><br>互联网创业研究室的回答<br><p data-pid="cr-3dOyK">在家关了几十天的小宠物终于能够见到自己的主人了，这次疫情让很多小动物都受了苦。</p><p data-pid="SWJGbVHS">喂养宠物的家庭越来越多，现在外面的宠物医院都是一家接着一家，上次我家猫咪生病，只是做检查就是2000元，可见宠物医院的利润空间有多大。</p><p data-pid="HlxCaNGg">不仅仅是宠物医院，凡是跟宠物有关的，其实都是非常赚钱的，今天就给大家分享一下关于宠物的项目变现方法。</p><p data-pid="_-eSKxv8"><b>1.宠物绝育</b></p><p data-pid="8TIDSiT_">养过宠物的人应该都清楚，在宠物的发情期，半夜会一直叫，受罪的就是主人了，能吵得整夜睡不着。</p><p data-pid="RRrvM9hI">现在很多人为了宠物的健康和寿命也会选择去做绝育，但是毫不夸张的说，在宠物身上做点什么比人贵多了。</p><p data-pid="XZ6qJcJF">外面很多宠物医院，现在市面上做绝育随随便便都是800+，这是一笔不小的费用。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p> <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DxfTjTZQ">（来自美团搜索截图）</p><p data-pid="5WNVGe8h">但是，如果有相关证件、营业执照，又能保证宠物的安全，绝育费用只需要300元左右，大多数人肯定都会选择费用少的吧。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p> <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wYs8OjGB">这个时候我们就可以利用差价赚钱了，生意就是信息差，有差价就有利润，而且有安全保证，只要介绍一些客户就可以了。</p><p data-pid="Vy4MLnmm">多加一些宠物群，或者找一些专业渠道，找客户对接宠物医生，从中赚取差价，每个月3-5单就可以赚2000+。</p><p data-pid="fS6-SAF-"><b>2.宠物用品</b></p><p data-pid="55KikKqT">现在关于宠物的用品价格都不低，利用宠物这方面来变现还是非常容易的，本文做两个方面的介绍。</p><p data-pid="FKcGNpEd">1）食品</p><p data-pid="rZOqItsD">对于宠物的食品，宠物店和超市都卖的很贵，甚至网络上都是比较贵的价格，可以在批发网上进货，卖给周围的人。</p><p data-pid="Rgze2AXj">通过下图可以看出，同一件商品批发网的价格是190元，在宠物店至少是348元，卖的价格可以比宠物店便宜100元，也会有58元的利润，是一笔不错的收益。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p> <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RuFYosp-">2）用品</p><p data-pid="NjPvBM_7">像宠物背包、垫子、玩具等等都是宠物会用到的东西，只要有宠物，那么多多少少就一定会买一些用品。</p><p data-pid="z8f0PoQn">这些东西最好是卖给周围的人，或者建群将有宠物的人聚集起来，客源会更多，宠物店一般都有固定的来源，不好合作。</p><p data-pid="w1clF1NN"><b>3.视频带货</b></p><p data-pid="QTnqeGfw">如果上面所说的你觉得比较复杂，不想去做，那么也可以尝试一下现在说的这个，可以利用宠物视频来带货变现。</p><p data-pid="N7wtQc33">现在短视频越来越受人们的欢迎，所以我们做项目的同时也要好好利用短视频这些平台。</p><p data-pid="eCFL3DCk">比如说抖音短视频平台，在上面有橱窗功能，在拍摄宠物视频的时候将商品挂在视频上，可以从中赚取佣金。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p> <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zQmDikuk">通过上图可以看出，一个关于宠物的视频，有一个链接，可以直接点击进去购买商品，购买的人也有很多，也是一笔不小的佣金。</p><p data-pid="ztZLvz6-"><b>我的看法</b></p><p data-pid="q7oRjLRt">今天所说的项目是门槛很低的，适合宝妈、自由职业者去做，在家空闲时间有时间去联系商家或者顾客。</p><p data-pid="EQFTnNG-">随着时代的发展，人们的生活水平都提高了，越来越多的人开始养宠物，宠物算是人们的一个精神安慰。</p><p data-pid="25mESMaV">所以做宠物有关的项目发展前景非常好，现在很多人也开始逐渐进入这个项目了，只要是赚钱，就永远不会晚。</p><p data-pid="gbNkT-sA">利用信息差去赚钱的方法有很多，同样在其他方面或者其他项目也可以利用信息差赚钱，自己可以去多思考。</p><p data-pid="FOCQedUL">在互联网上做项目赚钱，就要有耐心，很少会有立刻就见到成效的项目，只要你有足够的的耐心，那么你离成功就只有一步之遥了。</p><p data-pid="85UK7xrQ">做副业要做边际成本特别小的，甚至边际成本为0的，层次越高的副业，起步难度就越大，但是越到最近收益就会越高。</p><p data-pid="hskE_SMo">不过不管做什么，都是要有耐心的，看自己能不能坚持下去，进入项目的人很多，坚持的人却很少，不过坚持下去的几乎都是成功的人。</p><p data-pid="fPWQAAVo">说到最后，还是要提醒大家近期减少外出，注意室内通风，正确佩戴口罩，勤洗手勤消毒，和国家共同抵抗新型冠状病毒！</p>  
</div>
            