
---
title: '宠物医疗未来就业前景怎么样呢？  麻烦各位大佬帮忙看看？-活得透彻的xin的回答：目前手上没有确切数据，完全主观回答。 一、薪资水平，我在很多同样类似的问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 09:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
---

<div>   
<strong>宠物医疗未来就业前景怎么样呢？  麻烦各位大佬帮忙看看？</strong><br>活得透彻的xin的回答<br><p data-pid="6htBdmpH">目前手上没有确切数据，完全主观回答。</p><p data-pid="dz7OvSiV">一、薪资水平，我在很多同样类似的问题提及过，宠物医疗这个行业刚毕业无论你是中技，大专，还是本科生，大家的薪资水平差不会太多。在深圳广州一线城市应届生的自助大概6k左右。薪资想要提升除了不断学习用药和手术外，第一关就是要考取兽医执照。第二关就是能出业绩，没错医生需要考核业绩。宠物医院大概8成营业额都来自医生，不做业绩没有利润工资没办法提升。还是按照深圳一线城市来算，做10w业绩后大概也是拿12_15k左右。要想再提升，除了提高业绩水平外就是要当公司想开分店时争取入股当新门店的院长，这是一个非常漫长的过程，我见过最快的2_3年。</p><p data-pid="otSRwamT">二、圈子太小，这个行业没有内卷。二三线城市不说，一线城市来来去去就那么几个连锁品牌，选择的机会并不多。如果你去小医院，就会面临高业绩压力，共同承担小医院的风险并且学习的机会肯定没有大品牌的机会多。当你想通过跳槽选择新公司就会发现，选择并不多。而且还有一个非常残酷的事实，这个行业并不是工龄越高越吃香。不同于人医，很多人甚至其他地区的人会慕名而来看诊，但是兽医目前不会，也没有所谓的平台可以让你展示高超的技术和案例，也没有国家公立兽医医院认证个大主任啥啥的，一切曝光活动都是几个连锁品牌配合宠物协会一起耍耍，他们想捧谁就捧谁，再说下去就挖的太深了。</p><p data-pid="cdiA0xfU">三、职业规划</p><p data-pid="v_XFxTrf">医助>医生>院长</p><p data-pid="XXWx0jrC">医助>市场>管理层</p><p data-pid="6g1R-0Q3">医助>人资>管理层</p><p data-pid="YKBa5ViN">四、别妄想我上我也行</p><p data-pid="D2is-CvG">千万不要有好几年就挖墙角单干的危险想法，在没有做足准备前不要。最担心就是有医生觉得干了几年就挖店里的员工，一起自己去开一个医院。首先是成本，设备仪器试纸装修，在深圳开一个200平的医院大概也是需要200w的前期费用，设备需要分期还款上来就是负债，大概需要1_2年才能回本。然而最担心也是大家最容易忽略的几个问题:</p><p data-pid="2KFTC7mc">1.你能带走前公司多少客户？业绩能做多少，能维持多久？</p><p data-pid="u_FfAhMK">2.市场推广，海报设计，营销活动谁来做？还是你只想做医疗的医生？</p><p data-pid="y71USMdq">3.你有没有财务核算的经验？懂不懂人员招聘？洽谈工资核算工资？</p><p data-pid="-6riQkZ5">4.怎么走供应链集采资源？医疗设备，耗材如何采购压价？</p><p data-pid="dPqFhSkh">5.保证一切的同时如何持续提升自己的医疗水平？</p><p data-pid="oorx41Xy">.......</p><p data-pid="dod_3zJ6">五、总结，这个行业能赚钱没办法赚快钱，但是前期需要消耗很长时间，而且保持学习。</p><p></p><p></p>  
</div>
            