
---
title: '宠物洗澡是选择宠物店还是宠物医院好？-小小女青年的回答：养狗的宝宝们都面临过一个问题，给狗狗自己在家洗澡还是到宠物店去洗？ 首先给大家辟个谣，宠物店洗比...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4754'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 04:19:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4754'
---

<div>   
<strong>宠物洗澡是选择宠物店还是宠物医院好？</strong><br>小小女青年的回答<br><p data-pid="GHa9YNTZ">养狗的宝宝们都面临过一个问题，给狗狗自己在家洗澡还是到宠物店去洗？</p><p data-pid="eLtK3_yF">首先给大家辟个谣，宠物店洗比在家洗更安全，这种说法完全是没有任何依据的，有时候，狗狗在家洗澡比去宠物店洗更安全</p><p data-pid="7INk2_oM"><b>什么情况适合在家洗：</b></p><p data-pid="N1Zsffm4">幼犬。宠物店和宠物医院这种公共场合是有很多显性或潜在病菌的，尤其是刚到家还没打疫苗或正处于疫苗接种期的幼犬，这种情况一般医生的建议是不让洗澡，但经常刚到家的狗狗味道实在太重了，这种情况，自己是可以在家给狗狗洗的，不过必须保证到家后有一周，和主人建立了一定联系，水温一定要合适，而且洗后一定要吹干！（很重要）</p><p data-pid="mzwiNtGM">狗狗胆小。对于胆小的狗狗狗狗来说，你给它洗比一个陌生人给它洗要舒适和安心的多，会大大降低狗狗的应激反应。不少狗狗在陌生人给洗澡的时候因害怕而频繁折腾，有的只能被采取强制措施了，另外，宠物店吹风机功率比较大，不少狗狗都会害怕，自己洗，狗狗焦虑会降低很多，也可边安抚边吹干。如果胆小的狗狗一定要去宠物店洗，建议主子最好陪在身边，可减少恐惧感</p><p data-pid="mYHTTikk">得皮肤病或皮肤受伤的狗狗。对生物体来说，皮肤是最重要的保护屏障，如果有皮肤病或外伤，容易引起复发，感染新的细菌真菌等，这种尽量自己在家洗</p><p data-pid="M26xiKwF"><b>自己洗澡注意事项：</b></p><p data-pid="vtYk9-6j">不可用人的沐浴露，人沐浴露与狗狗PH值不同，会伤害狗狗皮肤，不可乱用</p><p data-pid="TYB4rCBQ">切记狗狗耳朵不要进水，用纸巾或棉签擦拭，清洁后擦拭干净防止耳道发炎</p><p data-pid="eMoGRQBk">水温一定要保证好，尤其冬季，水温不可低于手摸腋下温度（35~38度为适合温度）</p><p data-pid="ZKlA-EjQ">洗完澡后，一定要吹干，可以先用吸水毛巾吸干再吹，有的吹干后过一会毛毛会表现出返潮湿现象，可二次吹干以保证皮肤干燥</p><p data-pid="hryqkdLa"><b>适合在宠物店洗的情况：</b></p><p data-pid="RWdKF7pq">1.泰迪。这个犬种就不用多说啦，自己洗，大大影响泰迪的颜值</p><p data-pid="8wQWPJ4i">2.毛比较厚或者需要专业梳理和吹干的大型犬</p><p data-pid="ShRzF1Bt">3.身体健康接种完全的狗狗，在家和在宠物店都可以</p><p data-pid="jACKa2Tt">4.肛门腺有炎症需要定期挤的。这里给大家普及一个误区，很多人被现在“专业”的美容师或医生忽悠，都说肛门腺要定期挤，网上一搜也都说不挤肛门腺的一堆可怕坏处，其实肛门腺健康的狗狗是不需要挤的，挤只会增加不必要的创伤和炎症，下期我们专门说下挤肛门腺的原因及现在普遍挤肛门腺的误区</p><p data-pid="SdlKjp1T"><b>宠物店洗澡注意事项：</b></p><p data-pid="zgZOyO8e">上一个狗狗洗完后，让美容师做好消毒</p><p data-pid="G8TGhrM9">尽量自己带吸水毛巾，预防交叉感染</p>  
</div>
            