
---
title: '宠物医院的医生到底有没有责任安抚前来看病宠物的情绪？-kylynn的回答：其实我觉得按道理来说的话，如果医生在比较忙碌的情况下，包括有些小医院检查可能也是由...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1633'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 03:59:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1633'
---

<div>   
<strong>宠物医院的医生到底有没有责任安抚前来看病宠物的情绪？</strong><br>kylynn的回答<br><p data-pid="yVccpkNe">其实我觉得按道理来说的话，如果医生在比较忙碌的情况下，包括有些小医院检查可能也是由医生完成，他们不是不想安抚动物，而是分身乏术。而有一些助理医师或者护士可能经验不够，也是不能完成这个工作的。所以他们没有''义务''完成这个事情，但是确实有能力的医生，或者对于服务有一定要求，包括在动物行为这块有一定研究的医生，这些是可以避免或者进行一定的辅助安抚的。</p><p data-pid="Y68cPfL2">题主心疼自己猫咪非常理解，小时候我的猫狗病了带去医院我也老怕医生不好或者治不好的情况，但是我自己当了兽医也是能理解的。这件事我感觉就是医院比较流程化，一个是多次采样刺激性大了点，忽视了猫咪感受这点让题主和猫咪非常不舒服。这里面确实也有一些护士操作没经验的情况。不过真的客观分析，听起来不知道是不是存在人手不够，护士只能单次采样，医生只能自己化验的这种情况。不过对于已经受到刺激的猫咪，一般让他自己安静呆着，放在猫包或者航空箱里面，能够观察周围情况，也是好的。这时候如果主人过度关注，主人自己焦虑了起来，反而猫咪会不知道发生什么，而带有恐惧情绪。</p><p data-pid="q55sc3P1">现在虽然医院非常倡导猫友好型就诊，也就是减少猫咪刺激，提高就诊舒适度。但是推行起来很多小医院做不到，也很正常。因为环境，空间有限，没办法猫狗分诊，没办法设定猫很多的舒适区。这也是以后的一个趋势。而且做论坛和交流会的时候，我发现很多医生着重于医疗本身，忽视动物行为学带来的体验。不能说医生们错了。确实我觉得很多在我医术之上的医生都沉迷于诊疗，他们也确实治好了很多的动物。很多医生自己也不养动物，治病救宠就是自己的职业，职业任务完成了，治好了，就可以。有很多业内大咖那就是德艺双修，治疗，服务，都没话说。说个人医的例子，我去家附近的小医院，二甲医院，大夫都有态度好的也有说话特别冲的，我去协和医院，见过的所有大夫医术又好态度还特别好，有耐心又细心，人家能力在这呢，就是能兼顾。包括高端医院制度，流程规范，还有预约制度，管理严格，更方便医生诊疗活动。</p><p data-pid="SWQLtKYK">所以题主只能自己判断一下，就诊的医院属于一个什么阶段，如果是高端医院，很多除了医术还注重服务态度的，遇到这样的可以不满，毕竟医院水准在这里，如果是社区医院，小医院，不满意那就考虑换一个。或者主动询问一下医生，医院有没有比如信息素啊，或者有没有阴暗安静的环境可以临时让自己的猫稳定一下的地方。</p><p data-pid="X30FU2Tt">就我个人而言，我就诊会非常追求宠物舒适度，一个是我有空，除了检查，开处方，剩下等着化验结果的时候，反正这期间也不忙，就可以顺便安抚宠物，剩下的工作都是助理和化验员完成。然后和主人聊聊天，安抚主人焦虑。了解一些细节。如果有时候半夜值班，就一个人带个一个助理，助理也没经验，有时候我也顾不上安抚猫咪，甚至同时接诊多个病例，那就只能跟主人说让他们自己带到里屋安静陪伴让猫自己安静就好。各自管好自己的宠物。虽然我学习很多技巧，但是紧急的时候一个是顾不上，还有一个就是没时间和主人说那么多窍门，虽然知道，也可能用不上。</p><p data-pid="XWpluL3J">建议题主自己也多了解这些相关信息，多学习，如果有特殊情况自己来安抚会比陌生人更好。有的猫抽血不怕疼但是怕按压，然后看见谁就恐惧谁，不管这个人后续干啥，可能就是路过，猫都会很害怕。这时候熟悉的人和气味，或者买点信息素提前出门就安抚，都是对他来说更好的。有的医生想提高，那安抚是必须的，因为宠物医生说实话，除了临床医学，他是分在服务业的。但是他不做这一块，你也不能说他不行或者错了，不满意就沟通，沟通没效果就换人。虽然我自己有时候确实也会感觉有些医生不够进取，但是作为同行，我还是信任医生的医德的，特别是有很多自己感同身受的地方，自己尚且也有不能面面俱到的时候，还是倾向于他们可能忽略了或者顾不上。无论满不满意他们的服务，有没有在这个医院继续就诊。我都还是建议大家相信医生，虽然医术有参差，但是他们肯定也不愿意看到宠物受到惊吓，如果对宠物有坏心眼儿，这个行业是干不久的。</p>  
</div>
            