
---
title: '宠物医院有哪些残忍的真相？-灰猫25的回答：本人三猫铲屎官，家里1只4岁美短公猫和2只2岁英短母猫，都绝育了。这次生病的是美短公猫，2020年3月尿闭过1次，当时...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=955'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 11:40:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=955'
---

<div>   
<strong>宠物医院有哪些残忍的真相？</strong><br>灰猫25的回答<br><p></p><p data-pid="gCdqTKdE">本人三猫铲屎官，家里1只4岁美短公猫和2只2岁英短母猫，都绝育了。这次生病的是美短公猫，2020年3月尿闭过1次，当时去天河的泰洋动物医院住院了一周治愈了。今年搬家到黄埔后8月初估计是应激缘故又尿闭了，就近去了某R医院（知名连锁动物医院）。同样是尿闭，两次截然不同的治疗过程，让我充分感受到一个不靠谱的宠物医院到底有多黑。总结几点让我生气的地方：</p><p data-pid="XJ5aOLCA">1、看护：</p><p data-pid="mK-KZ_xU">**泰洋医院：猫咪住院过程中24小时都有人看护、头两天每隔三四个小时主动给我发视频，每天都有检查肌酐等指标并和我解释猫咪恢复状况，全程都能看得明白情况在好转</p><p data-pid="ZVVd0zkq">**某R医院：夜班没人看守，住院期间中途没有复查过，每天唯一反馈：猫咪尿色干净（没有尿血了）但尿量很少，吃的很少、只吃湿粮不吃干粮。数次我去看望猫咪都看到它身上粘着猫砂、尿味十足。有次去看到它直接睡在猫砂盘里了，看护人员站在旁边竟然还无动于衷（即使再不爽我也没有表露、生怕影响医生给猫咪的治疗态度）。一起住院的其他几只猫咪情况也都是这样。。。</p><p data-pid="xzdKYdQg">2、治疗效果</p><p data-pid="Pupd5_QH">**泰洋医院：猫咪住院的次日就能正常喝水、吃干粮泌尿处方粮；出院带回家后的几天医生都有主动问我猫咪状况直至确认已恢复。</p><p data-pid="WY07hf26">**某R医院：猫咪住院前在家里精神状态都还好、还能活蹦乱跳、看到我拿吃的冲过来。住院后明显蔫了，几天都是一直呆在铁笼子里趴着睡觉无精打采（医生说是吃药和输液的缘故）；出院回家后也是只吃少量泌尿罐头不吃处方粮，时不时还舔jj、感觉炎症都还没好（戴头套影响喝水，不戴又怕它舔）。而且持续好多天都没怎么看到有拉屎，住院期间没拉我也有问过医生但没有给解释。等过了几周后我以为已经痊愈了的时候，8月底又出现尿血（这次找了朋友咨询，自己买了处方粮、泌尿药、消炎药，早晚两次喂药灌水，又折腾了两周才好）。严重怀疑当时住院治疗就没有好利索。。</p><p data-pid="dnliiqIO">3、治疗费用：</p><p data-pid="IwIAiy-N">**泰洋医院：共3677元。其中首日检查&治疗&导尿插管费用2172元，后续治疗费用1505元。</p><p data-pid="f4IoPhNo">**某R医院：共5177.5元，其中首日检查&治疗&导尿插管费用2900元，后续治疗费用2277.5元。</p><p data-pid="EGXkCezi">上次猫咪生病的时候我还觉得泰洋收费贼贵，和这次某R医院一比泰洋医院简直就是良心。事后我找泰洋医院客服拿到了2年前猫咪的检查记录与治疗费用清单和这次的进行了对比，明显可以看得出上次的状况更严重，然而上次好的快还便宜一半，怒！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8n4ukM0h">这次经历给我的教训：</p><p data-pid="ETGAgpF9">1、宠物医疗险很有必要，尤其是生病过有复发风险的猫咪。养猫平时不耗钱，但最怕猫生病、治疗一次得少则几百多则几千。买了宠物险能报销60%治疗费，在zfb或wx直接搜就有；</p><p data-pid="jP6HWM2-">2、猫咪有异常反应需特别留意，猫咪突然食欲不振、精神萎靡、两三天不拉、到处乱尿、小便带血、乱叫躁动等等，都可能是生病了（未绝育的可能是发情了）。早点发现早点搞好（一些小病咨询有经验的朋友、自己买药都能好），没有好转得赶紧送医院</p><p data-pid="t2yBiXr6">3、猫生病了得找靠谱宠物医院，这里面的坑超级深，同样的病在不同的医院治疗费用能差几百上千，最怕是花钱了没治好，最好能找到熟人推荐的医生或诊所</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="G-Qo90CN">陆陆续续终于写完了。最后，建议大家养猫前真的要再三考虑，确定能承担且愿意承担万一猫生病的治疗费用再作决定，毕竟宠物猫能够唯一依赖的，只有我们诸位铲屎官。</p>  
</div>
            