
---
title: '家里养猫，吸尘器和扫地机该怎么选？-卡布基诺的回答：还是很好选择的哦， 经济允许前提下可以全都有哦~ 三者选一那就要看题主更着重哪一方面考虑呢。原因如下：...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 05:10:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
---

<div>   
<strong>家里养猫，吸尘器和扫地机该怎么选？</strong><br>卡布基诺的回答<br><p data-pid="F4wWcfxi">还是很好选择的哦， 经济允许前提下可以全都有哦~ 三者选一那就要看题主更着重哪一方面考虑呢。原因如下：</p><p data-pid="Ce7g7WRv"> 比较懒的话就选择扫地机器人，现在市面上高端款的扫地机器人可以完全解放双手，扫地拖地都不需要人为参与，甚至每次扫地后的灰尘，都可以自动集尘两个月倒一次，洗拖布的水更不不用自己更换，完全解放自己。 但扫地机器人清洁区域还是比较受限制的，只适合地面卫生的清洁。</p><p data-pid="xtQhGHsP">强迫症或者需求深度清洁效果的可以选则洗地机， 这里说洗地机的清洁效果最好，一定不会有人质疑的吧，干湿垃圾，大小可以，完全不惧，就算刚泡好的面洒地上了，也能轻松搞定。但在使用洗地机吸拖效果同时呈现的同时一定要看好清水箱和污水箱，再还有一点，洗地机可能相对会笨重一些，虽然今年好多新款都已经支持前推后拉助力了，但机身重量还是不可小觑的。</p><p data-pid="kAvUwr3x">再就是吸尘器了， 现在市面上的吸尘器几乎都是吸拖一体的，和前者相比较，比扫地机人麻烦，没有洗地机效果好，但并不影响吸尘器的高性价比。 首先同等高端款价格低于前者，再说吸尘器的清洁范围广，随机都是配置好多种吸头，床铺沙发角落卫生清理简简单单，包块天花板窗帘等高处灰尘清扫也好物压力，所以说性价比绝对是最高的。</p><p data-pid="CHFij5Mb">以上就是关于三者之间的选购建议了</p><p data-pid="tS-CSsCs"> 如果您考虑入手扫地机器人，建议您优先考虑以下几款</p><p data-pid="HcX2OisH"><b>1、石头G10S系列</b></p><p data-pid="sxGNDoD9">石头G10S系列配备“5+2”高能基站，集成自动洗拖布、自动集尘、自动补水、自动抑菌、基站自清洁五项核心功能，另有自动换水和自动烘干选配功能；拥有5100Pa超大吸力，全向浮动纯胶主刷减少毛发缠绕；采用独有声波震动擦地技术，每分钟擦地3000次，主机自带电控水箱，实时为拖布均匀补水，全新的深度慢拖模式擦地更细致；擦地模组可自动升降，不仅可以避免打湿地毯，抬起后又能防止打滑且提升越障能力；升级RR mason 9.0算法系统，新增快速建图、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wiki.smzdm.com/n/nounskzo312/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">3D地图</a>、Matrix地图、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wiki.smzdm.com/n/nounsk47de6/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">快捷指令</a>等功能。</p><p data-pid="naV8S4p9">G10S系列包括G10S和G10S Pro两个版本，都搭载Reactive AI 2.0避障系统，可实现毫米级避障，能够识别27种障碍物类型，暗光环境通过自动补光提升避障能力（G10S Pro为LED<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wiki.smzdm.com/n/nounskmzdmv/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">补光灯</a>，G10S为红外补光灯），拥有RGB摄像头的G10S Pro更能显示障碍物的实景照片，还有实时视频功能，支持双向语音通话。</p><p data-pid="MuSPU3l9"><b>2、追觅S10系列</b></p><p data-pid="PKL5Iv5U">追觅（dreame）于22年推出全能旗舰产品S10系列，包括S10和S10 Pro两款机型。配备6+1全能基站，拥有自动洗拖布、自动集尘、拖布热风烘干、主机自动补水、自动添加清洁液、银离子除菌、自动上下水（需另外购买配件）等功能；最大吸力5300Pa，采用双圆盘按压拖地，支持拖布自动抬升功能，避免打湿地毯；S10 Pro配备6400mAh电池容量，并且支持快速充电，S10电池容量为5200mAh；支持AI Action视觉避障，可以根据障碍物类型进行策略避障，另外支持视频管家、实时语音等功能；颜色略有差异，可以说追觅的这款从基础清洁力到基站功能都达到了目前行业顶尖水平。</p><p data-pid="IXTjrKh7"> 如果您考虑入手洗地机，建议您优先考虑添可芙万2.0或者今年新款3.0</p><p data-pid="YEE9-Zz1"><b>添可芙万2.0</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="N3Kl1Jve">芙万2.0是添可智能洗地机2021年旗舰新品，包括LCD和LED两个版本。LCD版采用2.1寸真彩液晶屏，能够以动画效果呈现智能、除菌、溶液和吸水这四大模式；相比上代产品水箱加大升级，污水箱0.72L、清水箱0.8L；支持智能变频清洗、智能一键自清洁，污水桶、脏污管道、地刷底座和滚刷盖等部件中添加银离子抗菌材质，防止异味产生的同时更加抗菌和抑菌，另外LCD版本在此基础上增加除菌模式，自带电解水功能，支持自主杀菌消毒；采用4000mAh电池，最长续航时间可以达到35分钟。</p><p data-pid="MhnDJreM"><b>添可芙万3.0</b></p><p data-pid="hke1WUyK">添可芙万3.0洗地机于2022年4月发布，相比芙万2.0 LCD主要升级了以下几个方面：①增加Smooth Power双驱助力系统，后轮的双电机可以预判推拉方向，实时前后助力；②滚刷加入浮动刮条设计，可以可以更好刮除水分和脏污，提升清洁效率和滚刷寿命；③滚刷由单侧贴边升级为双侧贴边；④增加照明灯；⑤清水桶容量增加10%（0.85L），配合智能控水算法，提升水续航能力；⑥增加屏幕尺寸，采用3.6英寸LCD屏幕。</p><p data-pid="UWsAv8dr">如果您选择入手吸尘器的话，可以看下这两款（吸尘器个人比较推荐性价比机型，够用就好）</p><p data-pid="-DEoClYC"><b>美的-Q6 </b></p><p data-pid="pAfuyMAc">产品属于干式吸尘器， 吸拖一体需要单独选配湿拖套装</p><p data-pid="FPLzuKWQ">这款美的Q6内置12万转数数码电机+140AW飓风犀利采用了双级多锥过滤系统，通过多个离心锥将灰尘甩入尘盒内，强力吸尘，过滤系统不易堵塞，银离子净滤抑菌率高达99%吸力持久；搭配防缠绕高扭矩地毯吸头，犄角旮旯也可畅通无阻。同时搭配了ADS智能感应器+红外传感器，可以根据灰尘量自动调节吸力，无需手动调节档位。扶手处更是设计了超大的LCD智能彩屏，无论电量还是吸力档位都可以一目了然。还内置2500mAh高性能电池，智能变频清洁，有效减少电量损耗，标准模式续航可达60分钟机身重量1.3kg~ 老年人力气小的女孩子尤其合适这款~！！</p><p data-pid="JWkMLIkU"><b>添可 TINECO 智能无线吸尘器飘万 Mini</b></p><p data-pid="LN_uwSXV">实力与颜值兼具,别看它身材轻巧,却蕴含大大的能量。采用轻量化设计，全面减轻重量，主机重量轻至1.3公斤，符合人体工学的舒适握感，久用不累，单手推拉，高举时重心靠后，多场景使用轻松掌控。它搭载智能吸尘技术,不同灰尘自动调节吸力大小，LED软绒电动地刷，前置4颗超亮灯头，无惧黑暗角落一气呵成，超强的刷头内置电机，带动刷头高速清扫不留残迹，金属轴橡胶滚轮，地面清洁路线指向准确，金属轴使用可靠长寿命，滚刷超级软绒呵护地面地板。</p><p data-pid="Qk_Mu_Ml">   希望以上回答可以帮助到您哦~~</p><p><br> </p>  
</div>
            