
---
title: '家里安了监控才发现我家猫经常在我的水杯里洗脚，你们的猫会这样吗？-唐律的回答：我的猫不会，它不会做任何让人类讨厌的事。 它2个月大的时候，在路边草丛里流...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 08:59:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
---

<div>   
<strong>家里安了监控才发现我家猫经常在我的水杯里洗脚，你们的猫会这样吗？</strong><br>唐律的回答<br><p data-pid="DQP06U-5">我的猫不会，它不会做任何让人类讨厌的事。</p><p data-pid="5WIsgpJd">它2个月大的时候，在路边草丛里流浪，寻寻觅觅，饥饿得没有力气再走了。</p><p data-pid="m88tgYUy">那天晚上月亮很圆，我出门散步，听到有小猫不停的叫，循声走过去看到它站在花坛上，精瘦的小身子，伸着脖子一声接着一声不停。</p><p data-pid="ZTZg24No">有小孩冲它跺脚，向它扔石头，它也没有跑开，是真的饿到不顾一切了。</p><p data-pid="tppsCQYV">我走过去冲它伸手，它没躲，叫得更厉害了。我试探抱起它，它丝毫没有挣扎，也不再叫了，就温顺安静的蜷在我臂弯里。</p><p data-pid="sR9vzX47">我想带它回家，但我妈视猫狗为死敌，绝不允许家里有除了我以外需要伺候的活物，我思索着养它的办法，不知不觉走进了一个昏暗的胡同里。</p><p data-pid="Hhj8OLD6">走了没多久，它挣扎着跳下来，但并没有走远，站在原地看着我。</p><p data-pid="B15d9cqZ">我猜它是不喜欢我带它走进黑暗里，于是我重新蹲下抱起它，走到有路灯的大路上，它这次没有反抗了。</p><p data-pid="BdpKpSq-">带它回家以后翻出一根火腿肠给它闻，它马上疯狂的挥动四肢啃咬空气，这家伙已经饿透了，我一不小心还被它抓伤了食指流了血。</p><p data-pid="FUZadj2j">于是我和爸妈说，我被野猫抓伤了，只能把野猫抓到家里来，观察它十天看看它有没有狂犬病。</p><p data-pid="9qiKDJ73">我妈看到猫，立刻横眉冷目喊着让我把猫扔出去，我展示了伤口，她最终还是同意观察十天，十天后立马带走。</p><p data-pid="Xj-A9PJv">咪咪留在我家以后，就展现出了惊人的乖巧：</p><p data-pid="rXq4NGqp">会主动黏人撒娇，见到人回家就迎上前来，就是可惜它不会帮人脱鞋；</p><p data-pid="u5jXvpZX">会陪人一起看电视，家里不固定摆放的东西一律绕着走，不推杯子，不抓沙发，不乱拉乱尿乱喊乱叫；</p><p data-pid="zz8kZJ-X">想吃零食的时候会站在零食柜旁边，晚上关灯以后知道不能大声喵喵叫，再饿也只会发出短促又轻细的“啊、啊”的声音。</p><p data-pid="RLTs1mhK">诸如此类的行事风格还有很多，没过几天，它就彻底收服了我妈，全家都拿它当个宝。</p><p data-pid="s3qqNk3h">直到今天，它在我家生活两年多了，还是非常懂事，像是来家里串门的客人。</p><p data-pid="1C0vZY-k">我以前想，也许它这个品种的猫就是这么乖巧贴心吧，但没多久它生了一窝崽，崽子们满屋乱窜四处拉尿，我才发现懂事的就只有它一只而已。</p><p data-pid="QL_XOf9M">它总是很小心翼翼，如果人发出不悦的声音，它马上就抬头去看，然后躺下露出肚皮。</p><p data-pid="b2FyVjvB">它不会碰人类的东西，也不敢招人讨厌，只要人喊它，多困的时候它都会回答。</p><p data-pid="NdVEcb1O">我常常希望它不用这么谨慎，哪怕做了普通的猫会做的事，我也不会饿着它，不会赶走它。</p><p data-pid="9TKzfs-K">但这份心情没办法向它传递，它似乎永远保守着自己的规矩。</p><p data-pid="Quo_I7OJ">人要这么安慰一只猫呢。</p><p data-pid="gC20KBlT">这是你的家啊，不用总这么懂事的，我和它说，但它并不懂。</p><p data-pid="tWlQA7TN">做一只懂事的猫也很辛苦吧，有些猫不必明白这个道理。</p>  
</div>
            