
---
title: '家里面养的狗被我打过一次，之后就不听话，经常咬我，怎么办？-韭菜盒子来亿份的回答：这狗子怕是拿你当敌人竞争者了而不是主人 是不是平时规矩立少了，搞不好在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5244'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 07:42:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5244'
---

<div>   
<strong>家里面养的狗被我打过一次，之后就不听话，经常咬我，怎么办？</strong><br>韭菜盒子来亿份的回答<br><p data-pid="6DulWMC0">这狗子怕是拿你当敌人竞争者了而不是主人</p><p data-pid="x8zyhzW1">是不是平时规矩立少了，搞不好在它眼里你就是个做饭打扫卫生的</p><p data-pid="LF_6K1Ln">我家狗子在我生气的时候怂的一比，大气都不敢出，但过后还是特粘我，特喜欢我，从此我就明白了</p><p data-pid="VeZSvKrd">舔狗这个词它是有道理的。。。</p><p data-pid="wrcSLEoF">对狗子不能太纵容，狗子需要压力，需要规矩，否则就容易飘</p><p data-pid="2Zbp5B4c">咬人这个可太严重了，哈士奇长大你不一定打得过它，</p><p data-pid="4KarFwbY">狗子咬你的时候一定不要怕，不要躲，要第一时间制服它。我家狗子小时候总用嘴巴和我玩，我先一把子捏住她的嘴巴（不要太用力，嘴巴张不开就行），再给她身体推倒，让她肚皮朝向我，用腿按住她身体，同时一边大声跟她说no。</p><p data-pid="IrXT8hlZ">这个动作持续到她挣扎一次后放弃为止。</p><p data-pid="H3cCRfEB">捏住嘴是给她信号：不能用嘴咬</p><p data-pid="o1yCVJsP">肚皮朝上是让她失去攻击力</p><p data-pid="hbfbUUbh">大声说no是植入禁止的口令，以后不管做什么听到no就停下来了</p><p data-pid="iJEOLzfw">挣扎一次放弃后再松开她，是为了让她知道：哈你搞不赢我的我想放开你的时候你才能自由。</p><p data-pid="V_tzAH2q">就我家所有人对她都是这套标准，所有人都有权利惩罚她，要让她知道她是低于人类的</p><p data-pid="Bt9kQEVy">我们惩罚她的时候狗子一定是被控制住的，不让她有逃跑的空间，否则首先惩罚力度不到位起不了效果，其次她可能因为自己跑掉了而庆幸，搞不好还觉得自己挺厉害</p><p data-pid="7Hi1_PdF">另外平时的基本规矩一定要遵守，我没有立太多规矩，无非就是出笼子、吃饭要等待口令，上厕所在固定位置，不能咬人</p><p data-pid="csX3mu1w">生活中见缝插针地植入口令，比如我经常让她“去喝口水”，“过来”之类，其实也没啥事，就是让她习惯听命令</p><p data-pid="oj1qmSjx">身上揣一点狗狗零食，没事儿就喊她到面前来，让她转个圈圈握个手，然后给她吃的，这样她慢慢就知道听话=有好吃的，也更利于建立等级</p>  
</div>
            