
---
title: '家里的兔子被我打了一次，之后经常咬我，怎么办？-张然的回答：我家的兔子也发情咬了之后让我给打了，打到服气为止。起因就是放他沙发上玩结果拉屎了，我伸手掸...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 01:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
---

<div>   
<strong>家里的兔子被我打了一次，之后经常咬我，怎么办？</strong><br>张然的回答<br><p data-pid="qq7hj2J2">我家的兔子也发情咬了之后让我给打了，打到服气为止。起因就是放他沙发上玩结果拉屎了，我伸手掸下去结果他就生气扑过来咬我，开始我觉得是不是偶然现象，后来是只要是他眼前快速移动的物体都扑过去咬。整个家里包括我的床，他全当成自己的地盘，动的快一点他就觉得地位受到了威胁。有一天怕他床上尿就把他推下床了，结果他不服气刚掉下去马上跳上来，又推下去又跳上来，又推下去又上来了，再准备推的时候还过来扑我的手，一副“还敢推我看我不咬死你”的气势。</p><p data-pid="8a_onC5u">咬的去打破伤风也是摸了一下突然他就往死里咬。让我训了半小时，指着骂，让他看他自己咬的地方，然后关禁闭，断零食，只给别的兔子喂，关了一星期没放风，开始兔子一副恨人的表情，过了几天柔和了很多，拿着手机试探，伸进去笼子戳下他屁股，如果不咬人就拿手机捋一捋他的脑袋，如果动了牙齿咬手机的话就打他，跟训狗一样的思路，对肢体接触要进行脱敏。对手机不咬了以后就可以抱出来上手了，一手摸着脑袋一手摸屁股，摸得时候如果有转头咬的动作马上按住脑袋让他咬不了，按个十几二十秒。。</p><p data-pid="lMTFweqi">后面喂食都是手喂，一粒一粒来。只要摸了不扭头咬人的都给吃，摸了如果扭头看着凶的马上按住脑袋按10秒钟。手喂个一星期基本上就很乖了。摸屁股摸腿都没事了，还会主动来找人要吃的，扒拉人。后面训练的看得懂手势。喂食之前冲他招手他就会跳到沙发上，犹豫的时候一看招手就会直接上来。</p><p data-pid="qtFMTTdS">那只兔子从最开始家里所有兔子中的小霸王变成了谁都不敢惹的性格，发生冲突只会跑或者躲在角落里。不仅人不敢咬了，别的兔子他也不敢咬了。他得到的直接好处就是黏人的时候得到的零食变多了，不咬人也不会挨打了。</p><p data-pid="pE9hwJ5E">兔子不傻，他报复你只是因为不服你。他就是觉得咬你对他有好处，简单粗暴还能捍卫地位。你要做的就是条件反射地让他知道咬你是一件很恐怖的事情，对他一点好处都没有，但是只要不咬人，跟人关系越好，得到的好处越多，你要做的就是想办法让他相信，不能光打，你要让他动一点点脑子去想什么时候会挨打，什么时候会有吃的。不用太复杂，平时他们也会用脑子找一些规律，但是脑子也不那么很转的过来，就需要你帮他们强化一下他们会相信什么，而且要降低难度。你有一些动作和行为反馈太明显的时候，他们就会跟着你的思路走，就不会再去联想你的出现和挨打有什么关联，而是去想，他的动作和你的行为有什么关联，你的行为和你的其他行为之间有什么关联。</p><p data-pid="hVvc48IO">我家的兔子都很聪明，之前没发情时候一摸屁股就开溜，现在一摸屁股就激动地等待投喂。他们转变这种条件反射不需要很久，十几二十次就能够强化到一定的基础，让他们下次也能想起来，替换掉以前的习惯。习惯了之后都一样的，兔子不会因为不咬你不报复你了而持续性地感到痛苦，他会在你给他的规则里面活的很好。</p><p></p>  
</div>
            