
---
title: '家里的猫成精了是一种怎样的体验？-神仙研究所的回答：谢邀，我就是那只成精的猫。可能我更喜欢大家叫我猫妖。
——————————————————————
...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 09:01:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
---

<div>   
<strong>家里的猫成精了是一种怎样的体验？</strong><br>神仙研究所的回答<br><p>谢邀，我就是那只成精的猫。可能我更喜欢大家叫我猫妖。</p>
<p>——————————————————————</p>
<p>「你让她别哭哭啼啼了，我把妖丹给你便是。」</p>
<p>男子听到这话，又一次冲我露出童叟无欺却专骗我心软的笑容。</p>
<p>他抱住身旁柔若无骨的花仙说：莲莲，你别怕，阿九愿意救你。</p>
<p>我心里很不爽。</p>
<p>姑奶奶我妖丹离体，何等撕心裂肺。</p>
<p>却不及这小白莲的几声哭哭啼啼。</p>
<p>这个男人叫玉泽，天帝之子，玉叶金枝，泽被天下。</p>
<p>我是一只猫妖，九条尾巴九条命。</p>
<p>他怀里是要用我妖丹护住神魄的白莲花仙。</p>
<p>只因我还是肉体凡胎的时候，在一个雷雨夜，曾被一只大黑狗追咬的开膛破肚。</p>
<p>最后，我躺在枯叶堆里，奄奄一息，依稀记得他在云头心生怜悯，急吼吼的降下云头，渡化了我一口气，急吼吼的又飞走了。</p>
<p>我再睁眼，就因为这口仙气，飞升成妖。</p>
<p>得道之后，天上的神仙下来招安收编，我第一眼就看见翩翩白衣的玉泽来选侍女。</p>
<p>他眉眼依旧，走到我面前，端详了下，就冲着一旁卑躬屈膝的天兵道：这小猫妖，我要了。</p>
<p>居然不嫌弃我是一只三无的猫妖。</p>
<p>三无就是无师傅，无派系，更无强大的法力。</p>
<p>估计算得缘分使然吧。</p>
<p>不管他记不记得当初对我的救命之恩，我幻化成了人形，就要死心塌地，不离左右的对他报恩。</p>
<p>所以玉泽每次历劫之时，我都会为了他去奋不顾身，甚至几百年来，前后断了七条尾巴。</p>
<p>没错，他是龙种，必须游历三川四海，一次一劫，一劫一条。</p>
<p>至于剩下的两条，一条还在身上，一条不记得了，那根玩意在我上天之初，怎地就已经没了。</p>
<p>对了，记得他最后一劫是情劫，临走，他说，这次归来，便功德圆满，会求他父神天帝娶我。</p>
<p>于是我在奈何桥上等他。</p>
<p>我知道他不会骗我，何况我在月老的姻缘池中，早就看到过自己和他双栖双宿。</p>
<p>可没想到，桥的那头，最终等来的是他怀抱一个奄奄一息的白衣女子。</p>
<p>他第一次开口求我：阿九，你帮帮我。</p>
<p>他说，这次下凡的情劫就是她。</p>
<p>这莲莲是花精成仙，玉泽的仙力对她没有任何益处，只有我这同为妖物的修为才能让她不至于香消玉殒。</p>
<p>行吧，夫唱妇随，我认了。</p>
<p>问题是，玉泽对她好的让我吃味，自从莲莲来了之后，他就把我冷落在一角，天天跑去天池看看她有没有凋零。不过也是，天池里的莲莲荷香阵阵，比起我这又脏又乱，还有味道的猫窝的确有吸引力多了。</p>
<p>许是看着莲莲真身日渐枯萎，玉泽求到最后，几近用命令的口气和我说：欠的要还的。</p>
<p>我呆呆看着他，这莲花精给他灌了多少迷汤？凭什么？</p>
<p>他以为我吓到了，又柔声道：阿九，你已经对我芳心暗许，你也不想我心里常念着另外一个女人的恩义，对吗？</p>
<p>我无言以对。</p>
<p>天上的神仙，地上的凡人，原来都是一样的，明明看着满池荷花可以说出淤泥而不染的怜惜，可转头见我路过，就分分钟捡起茅坑旁的石头奔着要我命的架势砸来。</p>
<p>嫌弃淤泥的肮脏，配不上高洁的莲花，可是瞥见居于一隅的我，莫名其妙驱赶我的时候就又不嫌弃淤泥沾手了。</p>
<p>看来成了仙也没用，照样会厚此薄彼的双标。</p>
<p>后来，我，玉泽，莲莲，就因为这层关系，形成了一种莫名其妙的纠葛。</p>
<p>莲莲发病，玉泽就来找我，逼我。</p>
<p>我取了内丹，用千年修为帮她护住人形。</p>
<p>玉泽会再来谢谢我，说些有的没的。</p>
<p>莲莲听见了，分分钟吃醋，跑来和我明争暗斗。</p>
<p>我笑她不自量力，这伶牙俐齿说的不就是猫吗？</p>
<p>反过来就讥讽她野花想上位，怎及我这诗人口中的轻抚怀中猫，腻歪的功夫，凡间的时候，我已经无师自通了，她区区一朵小白莲，在撒娇这事上想赢我？</p>
<p>莲莲气不过，又发病。变回原形，花枝乱颤，花瓣撒了整整一池子，玉泽就又来求我。</p>
<p>周而复始，折腾到最后，她倒是花开富贵满堂香，我反而快修为殆尽成病猫了。</p>
<p>别说护不住人形，就算变回真身，都已经是一只秃毛猫了。</p>
<p>我把这小白莲骂了好几千遍都没用，一个克着一个。</p>
<p>怪就怪猫的本性只认一个主人，变成人形也是江山易改本性难移、</p>
<p>到了最后，我越陷越深，知道再不破局，秃毛是小事，继续下去可能连命都得搭进去。</p>
<p>一筹莫展之时，某天，我去找老君爷爷要仙炉灰埋屎的时候，他见我要死不活的样子，就拉住我问了来龙去脉。</p>
<p>之后，他摸着白胡子，亲自跟玉泽说，若要鱼翅熊掌兼得，就要借我的妖丹当药引，配上他的还魂金丹内服，莲莲靠此冲破玄关，她就不会凋谢。</p>
<p>不过看似一劳永逸，实则凶险无比，十二个时辰之后，妖丹必须回到原主体内，如若不然，神形俱灭的就是我。</p>
<p>老君说完，三人面面相觑。</p>
<p>莲莲开始顾着欲拒还迎，哭得生离死别。</p>
<p>我已经毫不犹豫把妖丹塞到玉泽手里。</p>
<p>总而言之，经过开头一幕，我不到半个时辰，变回一只小黑猫，站都站不稳，趴在三生石上。</p>
<p>「蠢猫。」莲莲佳人如荷，款步轻移，附身摸着我，樱口荼毒：「你就痴痴在这等吧，今天便是你在这黄泉碧落的最后一天，天帝之子，怎可娶一只卑贱的猫妖。</p>
<p>说完，转身，她又抹泪，一脸不舍道：阿九姐姐谢谢你，大恩大德，定当粉身碎骨来报。</p>
<p>这莲花精是养在戏班子里的吗？</p>
<p>我忽然有种被骗的感觉，奈何木已成舟，也只能相信玉泽的眼睛是雪亮的。</p>
<p>玉泽过来轻抚我的时候，我轻轻喵了一声，用尽最后一丝力气蹭了蹭他的手，就合眼等他。</p>
<p>于是我等啊等。</p>
<p>等到奄奄一息，等到昏迷不醒，等到我气若游丝间，觉得无常都来接我了。</p>
<p>正当我感叹，男人都眼瞎，女人都心瞎的时候，总算听见脚步声。</p>
<p>我以为那杀千刀的总算来了，结果来的却是穿着一袭黑衣，头戴银色面具的魔尊。</p>
<p>这魔尊威名远播，听闻他行事狂傲不羁，一不对他心思，就可以让人魂飞魄散，永不超生。</p>
<p>也是，只有心狠手辣才能独步天下。否则他一个魔界的人，又怎可以在天界来去自由。</p>
<p>他估计是游山玩水，看见我这半死不活的猫，碍了眼吧。</p>
<p>于是一把将我拎起。</p>
<p>我没力气挣扎，四肢下垂，准备他把我扔到忘川湖中。</p>
<p>反正我命不久矣，无所谓了。</p>
<p>没想到，魔尊把我拎起后，直接反手抱在怀中，我先一愣，反应过来，又极不情愿，用尽最后一丝力气冲他呲牙。</p>
<p>海上月是天上月，可眼前人非心上人。</p>
<p>我可是一只专一的猫。</p>
<p>我被他抱在他腿上，一只温柔有力的手，轻轻抚上我的背。</p>
<p>我虽然很舒服，可还是下意识的挣扎，却抬头看见面具后那一双深邃如夜的眸子，正笑眸如花。</p>
<p>而这桃花眼的主人对我说：小东西，就你这副样子，还想唬我？</p>
<p>虽然，面具遮住了他的脸，可是那双眼睛，如黑夜里唯一的星光一样，莫名让人觉得有希望。</p>
<p>旁边他的亲信说：尊上，这猫好像快不行了。</p>
<p>他侧头对我端详起来。皱眉说：小东西怎么连妖丹都失去了？</p>
<p>尊上，这傻猫，不会是被人夺了修为，弃了肉身吧？</p>
<p>他抱起我，轻轻掂了掂说：也是，除了骨头就是皮，塞牙缝都不够。</p>
<p>我挣扎着喵呜一声，抗议他们的调侃。</p>
<p>可惜，也只能有气无力在那微微蜷缩着，瞥了他一下，眼神马上就开始黯淡无光的垂下去。</p>
<p>他眼神一凛，剑眉一皱，立刻往我嘴里塞了一颗金丹，笑着说：有我在，不会让你死的。</p>
<p>那圆滚滚的弹丸入口，还没等我反应过来，顿觉体内妖力涌动，难道这就是老君视若至宝的金丹？不但可以逆天改命，甚至可以代替我的妖丹，让我的生命不再流失。</p>
<p>他竟舍得？我心里暗暗思量。</p>
<p>魔尊本来有一下没一下摸着我的小肚皮，像是会读心术一样，笑着说：我怎么可能莫名舍得呢？谁会傻到平白无故救你命？小东西，你可记住，欠我的要你还的。</p>
<p>我一惊，相同的话，玉泽也曾对我说过，而魔尊现在却冲着我说，玉泽是为莲莲，他又是为谁？</p>
<p>我在疑惑，他在用他的修为替我稳住七魂六魄，并同时轻声郎朗：翠茎红蕊天力与，此恩不属黄钟家。</p>
<p>我是猫，听不懂他话里的意思，可是不得不说，他那声音低沉到让我觉得舒心。</p>
<p>他替我安魂定魄的时候，我听见他用神思问我：你叫什么名字。</p>
<p>我莫名对他信任：阿九，猫咪能生，我排行老九。</p>
<p>他手放到我的灵台，用他的法力，帮我催动金丹的功效：倒是巧了，贱命好养活。跟我身边的侍卫一样，狐三狐四一个调调。</p>
<p>我此刻体内翻江倒海，忍不住想动弹，魔尊语气忽然多了一分不容置疑的霸道。</p>
<p>「不许乱来，自取妖丹都不怕疼，这区区的金丹灼体你就熬不住了?」</p>
<p>他说完，开始，用下巴摩挲着我的头，笑着说：「我以后就叫你小九吧，我的属下就叫你九姑娘，只要有我在，没人敢欺负你。」</p>
<p>我禁不住愣神，忘了疼痛，睁着眼看他，平白无故，初次见面为什么对我这么好？</p>
<p>之前，玉泽宫里的人，不是叫我喂，就是唤我阿九。</p>
<p>魔尊是第一个把我的名字叫得这么有分量的人。</p>
<p>简直是有点莫名其妙，当然还有点受宠若惊。</p>
<p>还没等我诧异完，他忽然衣袖一挥，打道回府。</p>
<p>我被他放在肩头，忘川到弱水，忍不住不停转头回望三生石畔。</p>
<p>我心里还在坚持，那个说来娶我的人，一定会拿着我的妖丹回来救我的。</p>
<p>或许他有自己的身不由己呢。</p>
<p>也不知道是不是魔尊发现了我的不舍。</p>
<p>反手又把我从肩头取下，抱在怀里。</p>
<p>不得不说，他的怀抱又舒服，又安全，胸膛有点宽厚。</p>
<p>以至于，我又疲，又累，又妖力涣散的情况下，终于不设防地睡着了。</p>
<p>等到了魔尊的府上。</p>
<p>我才发现堂堂魔界至尊，住的居然不是什么富丽堂皇的宫殿。</p>
<p>除了桃林入口挂着碧落殿三个字的门牌。</p>
<p>所谓的宫殿，居然神似我千年之前，凡间住过的小桥流水人家。</p>
<p>进屋，魔尊便吩咐管家，迎面走来的是一个端庄娴雅的女子。</p>
<p>我看得出，她是条千年的鲤鱼精。</p>
<p>鲤鱼精在他面前毫无拘束，甚至没有尊卑之分，看见我就上来摸了一把，直接说：这孩子怎么瘦成这样，连骨头都能扎手了。</p>  
</div>
            