
---
title: '家里的兔子被我打了一次，之后经常咬我，怎么办？-叮当猫吃草莓的回答：啊。看到这个问题感觉情形有点熟悉。 我和我家宫本也是这样的，只不过他是一只松鼠。 【...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8060'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 08:47:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8060'
---

<div>   
<strong>家里的兔子被我打了一次，之后经常咬我，怎么办？</strong><br>叮当猫吃草莓的回答<br><p data-pid="TzmVAX0u">啊。看到这个问题感觉情形有点熟悉。</p><p data-pid="deJhDzab">我和我家宫本也是这样的，只不过他是一只松鼠。</p><h3><b>【但是我不认为你这个问题并不是在问解决方法，而是变相的在问 你要不要继续养这只兔子】</b></h3><p data-pid="NCGjSbWU"><b>现在情况其实就是属于你和小兔子之间没有信任了，你不敢摸他，他不敢让你碰。你想继续养兔子，就必须得把重新把这份信任培养出来。</b>（因为你肯定不是单纯的就想让他活着，就放在那儿就养着这只兔子的么，你肯定是希望你和他之间是有互动的。）<b>我觉得你也应该知道重新培养信任感什么的，因为你在问题里提到了你有时候情绪不好，有时候可能不是那么有时间。</b></p><p data-pid="8ghEdih8"><b><i>但我觉得真正让你说出没有时间，情绪不好的原因是：我觉得你不太愿意继续养它下去了。</i>（纯属猜测，要喷轻点）。</b></p><p data-pid="HVpk-Bnq"><b>我猜你可能是被他的行为伤着了，你可能会想啊，我养他对他这么这么好，他居然还会咬我，养它真的有意义吗？但是你想想，兔子的脑子还没你拳头大呢，而且也是个胆小的东西，他感觉到害怕就是害怕。没有那么多弯弯，他小小的脑袋瓜子根本想不到是因为他做错事情，你打他是应该的，他只会很纯的感觉到害怕，这一点是需要你知道的。</b></p><p data-pid="ym4BSMhp"><b>而且有这个问题没有那么难搞，只需要一些的勇气。并且小兔子，它就是一只很简单的小兔子，并不是人，脑子里没有很复杂的机制什么的，重新建立信任关系只要走出实质性的一步就成功了，耗费不了很多时间的。不要觉得心寒，小兔子以后还是会像以前一样和你亲近的。</b></p><p data-pid="4q4fmpB8"><b>先得是你愿意继续养他，愿意重新和他建立信任关系。你再和他进行接触的时候，不要想着你养了它多长时间，你之前对他多好，这样会让你心中不自觉带着怨气和他接触的，也容易让你在感觉没有产生实质性进展的时候产生不好的情绪。而他是能感受到你的情绪的，你充满怨气，充满讨厌，他是能感受到的。你就以爱的情绪面对他，这需要你克服一下害怕（他咬你）的情绪，（在心态上）你就想着你第一次是怎么和他接触的，现在怎么跟他接触就行，进程发展上是很快的（因为你和小兔子之间还是有一定的这个交流习惯上的这种基础的。比如说：喂食、摸摸啥的）</b></p><p data-pid="Y-fADYMQ"><b>可能有些人觉得我无法提出实质性的建议，只会说空话。但是兔子它不同于猫猫狗狗，我也并不是一个养兔子的专家什么的，很难以一种系统的具体的方式提出建议。只是基于我之前也和我的小宠物发生了类似这样信任消失的事情。我是以怎么样的心态和方式来解决了这个问题的，我也只能提出一个方向性的解决方式。</b></p><p data-pid="Wx4pUZDd"><b>我的回答，其实更多的是劝这个题主继续去养这只小兔子，因为我也被我的小宠物伤到过心，单纯以当时过来人的那种心态继续去劝他不要放弃，以及以什么样的一个方式重新去和宠物建立信任。</b></p>  
</div>
            