
---
title: '家里有猫，刚结婚，如果怀孕了还能继续养猫吗？-这只喵叫可乐的回答：理论上可以。 为什么是理论上？因为你即使列出了很多条怀孕期间可以养猫的科学依据，仍然可...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6782'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 08:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6782'
---

<div>   
<strong>家里有猫，刚结婚，如果怀孕了还能继续养猫吗？</strong><br>这只喵叫可乐的回答<br><p data-pid="8Irsu_Wb">理论上可以。</p><p data-pid="SdPULB5Q">为什么是理论上？因为你即使列出了很多条怀孕期间可以养猫的科学依据，仍然可以被长辈一句：“猫重要还是孩子重要？”堵回去。</p><p data-pid="VoC5kRZT">但是这个问题毕竟是带着宠物标签而没有带家庭关系方面的标签，所以还是要回答下怀孕期间养猫需要注意的事项，希望我的回答能给你带来一些参考~</p><p data-pid="jqrpOctV"><b>1.注意弓形虫</b></p><p data-pid="clQLF4Z1">老生常谈的弓形虫问题，怀孕期间一定要带猫猫去检查弓形虫！但是，不是说弓形虫检查后发现没有就万事大吉了，一定要注意不能让猫咪吃生肉、喝未煮熟的奶制品。也要注意不能让它接触到外面的动物，避免弓形虫感染。铲屎这类的活也尽量让家人做，孕妇尽量别接触到宠物粪便。</p><p data-pid="3Tk0-mCR"><b>2.注意卫生</b></p><p data-pid="6w6mXPCz">避免和猫咪进行过多接触（搂抱、亲吻），孕妇的餐具也最好不要被猫咪碰到，餐具做好消毒，避免感染到寄生虫。</p><p data-pid="FFX7Q9ca">家里也应该比平常更注意搞好卫生，特别是注意清理猫毛。</p><p data-pid="VA2t6zGR"><b>3.注意隔离</b></p><p data-pid="wQ3ydoUk">养猫人应该都经历过猫咪跑酷时的“重拳出击”，反正我是经常被我家逆子在跑酷时直接蹬到胸口、躺在床上它突然从床下一蹦精准在我肚子上落地、晚上睡觉感觉快窒息了醒来一看一只肥猫压在我胸口上/脸上。</p><p data-pid="qzZqY0ne">平常遇到这种情况还可以开开玩笑问逆子是不是想弑父/弑母？怀孕期间这样搞不好猫猫真的在无意间把弟弟妹妹玩没了。</p><p data-pid="mnD0_8I8">所以怀孕期间，晚上睡觉一定要把猫咪隔离好，不能让猫进你房间，如果你家猫平常也比较活泼，也应该注意隔离，另外猫咪经常在你意想不到的地方出现，孕妇平常行动的时候也应该注意不要被猫绊到（反正我经常被绊到，煮个饭往后一退一只猫在脚边差点就摔了。）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="-l1Nwl8b">最后，虽然确实不建议怀孕了就把猫送人甚至抛弃，但是如果有可靠的人（比如父母）帮忙养一段时间猫咪的话，我建议还是先暂时把猫咪寄养在父母那边，以免造成不必要的麻烦。实在没地方寄养或者有特殊情况（猫咪极度依赖你/你极度依赖猫咪总担心它看不到你会不会难过），就要多费些心思照料好猫咪和自己以及宝宝啦~</p>  
</div>
            