
---
title: '布偶猫丢失后有哪些寻找的好办法？-观梅戏的回答：之前我有一段时间回家，猫咪放在出租屋里9天，让朋友每隔三天去照顾一次，家住平房，在我离家第6-7天，我朋友...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2825'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 03:37:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2825'
---

<div>   
<strong>布偶猫丢失后有哪些寻找的好办法？</strong><br>观梅戏的回答<br><p data-pid="FQrD3i0p">之前我有一段时间回家，猫咪放在出租屋里9天，让朋友每隔三天去照顾一次，家住平房，在我离家第6-7天，我朋友去看的时候，发现纱窗被抓烂（出租屋纱窗不结实，养猫半年第一次发现风险）猫咪跑出去，应该是前一天跑出去的，我的朋友就到处找附近的邻居打听。终于打听到猫咪之前对着他们喵喵叫，但是现在也确实找不到，只好暂时作罢。</p><p data-pid="oU7xnw14">没找到只好把家里窗户敞开，留好猫砂，水，猫粮，看看猫咪会不会折返回来，我还让周围洒满猫砂。</p><p data-pid="264fCiXU">第二天我朋友再去的时候，找了半天，突然发现猫咪就在旁边的一个破旧屋子窗户上，看见他立马就转回去，怎么唤也不出来，用尽了办法，只好把窗户封上等我回去想办法。</p><p data-pid="KjfG_me3">第三天我回去以后，我把封住的封布撕开，叫我家猫，我家猫咪在房间里回应，到处蹭，蹭墙什么的（我也不懂猫咪习性，我虽然经常撸它，但它还是到处蹭）但它还是不出来，我叫了一段时间，猫咪反而又回去睡觉了</p><p data-pid="DnMV2u_R">我只能把前两天买的捕猫笼拿出来，我偷偷窝在家里偷看，发现只吸引来了野猫，我只能用石子赶走，后来等了很久，总算出来了，我就只能堵它，不让它转回去那个小屋子，我就到处抓它，跑到杂物堆（院子里有一处很乱），我翻箱倒柜，还有很多桌子椅子灶台（我也不知道院子怎么有这么乱的地方）当时天空还下雨，我混着泥土雨水，在脏乱的地方甚至打滚，花了1个多小时，总算抓到了它，抓了我浑身20多处伤口，放回家里洗澡。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Swsj0Y7_">写的有点乱，正式回答下问题：</p><p data-pid="66EnDwKZ">1:猫咪跑丢一般会在家附近，如果是牵出去溜猫，这种再找到的概率很低（除非经常出去溜猫，猫咪认识回家的路，这样还可能）。在家丢的，在家附近找就行，不用扩太大范围找。</p><p data-pid="-O4pxFx-">2.猫咪是夜行动物，晚上出来觅食，最好晚上抓，家养猫咪一般胆小，白天看见人是基本上不会出来的。（看自己家猫咪性格）</p><p data-pid="ymwBi5ma">3.猫咪丢了，要在家附近撒好猫咪用过的猫砂，猫砂味道重，有可能会闻到回来。</p><p data-pid="C-68bR4t">4.捕猫笼，虽然我没大用上，但是多尝试，也可能是我用的方法不对，我看见野猫进去吃没触发 ，我手一碰就触发。。。</p><p data-pid="FITmdgsq">5.多问问附近的人吧，我也很社恐，但是在这种事上，不能矫情，如果有好心人帮忙再好不过。</p><p data-pid="HchBOLJR">吐槽一下：尽量别找老人帮忙，大多老人都帮不上忙，甚至帮倒忙，之前我领猫咪出去洗澡回来，猫咪突然自己弄开猫跳出来，有个老人要帮我，我很感谢他的好心，但是我让老人帮忙看下猫咪跑去哪里，我把猫咪逼去角落，老人竟然也不清楚猫咪后来跑去哪里。。。然后还说肯定跑这里，肯定跑那里。非要我去找，找不到回来，老人走了。。。好在最后自己眼尖看到了，抓到回家了</p><p data-pid="uOVV5qOk">6.我家猫咪也是品种的，不比布偶便宜，但是大多数人确实不认识。考虑到布偶的性格和价值，布偶亲人且普通人都认识，应该多张贴寻猫启事，遇到好心人就会联系你。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="mLOeWL6s">我当时找不到也很担心，好在找到回家以后，猫咪跟我更粘人，我也排除了所有家里不安全因素，每次出门都会好好检查。我家猫流浪三天，我还是找到，题主也会的</p><p></p>  
</div>
            