
---
title: '带宠物猫出门真的会害死它吗？-沫沫的回答：会的，我的猫就是被我害死的，它死去那天根本不愿意出门，我还是强行带走了它，你根本想像不到猫咪出门会遇到何种伤...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5594'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 11:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5594'
---

<div>   
<strong>带宠物猫出门真的会害死它吗？</strong><br>沫沫的回答<br><p data-pid="2O94t8T2">会的，我的猫就是被我害死的，它死去那天根本不愿意出门，我还是强行带走了它，你根本想像不到猫咪出门会遇到何种伤害，它们会犯心脏病而死，被老鼠药毒死，被虐猫的人驱赶，被狗吠，为了食物争夺互相打架，可能染上猫传腹，到处流量，在满是玻璃渣子的垃圾堆里寻找吃的</p><p data-pid="_aacMp4v">还极有可能惨死！！那种死亡现场会让人无限的悔恨和愧疚</p><p data-pid="f5y2hv0q">我的猫就是被我害死的，它太害怕了，在我吃饭时躲到了汽车底盘下面，我以为它会乖乖呆在那里，谁知它爬到了引擎里面躲藏，任由我找遍了附近都想不到它就在离我最近处。</p><p data-pid="Du9PVxIW">而后活活被烫死！汽车启动行驶一段路程后，引擎温度会极速升高，那个温度高达300-500℃，100℃的高温沸水连人都受不了，何况是这种高温！</p><p data-pid="EdlCZhno">它曾经流浪时把嗓子吃坏了，躲在引擎里一开始一定感觉很安全，它没想到车子会启动，没想过它认为最安全的地方便是地狱刑场，汽车温度那般高，痛苦得它受不了，它一直都患有咽炎，发出的惨叫声和蚊子细弱无力，没人能听到它的哀号，两只前爪也快要被烫熟了，变得赤红。期间它不是没想过要逃离，可引擎这种地方狭小，进的来，出不去，身子已经被牢牢卡住了。阴暗、狭小、高温、闷热、它绝望了，现在它只期望自己早一点去死，不要再那么痛苦下去了，多半秒它都坚持不下去，就让它安睡吧……</p><p data-pid="dlGfYLKI">它就这样死了，是被我带出门害死的。以前在家它从不会在门口逗留，因为曾经流浪过，它特别珍惜这个新家，每个晚上还硬要和我挤一个枕头，即使它和我家猫咪共用一个猫砂盆，也从未表示过不满，随意撒尿。</p><p data-pid="HTP35QY9">它是那般的乖巧懂事，可我反而害了它多次，在最后一次要了它的性命，害她惨痛而死！！！在我带它出门的那一天，它似乎有预感…想要极力抵抗…而在那个过程中若有任何一种我都随了它的意愿，便不会发生这样的惨剧。</p><p data-pid="iU6WcfCl">历史是惨痛的，我没有办法心安理得，一想起这件事便会心痛无比，我问问自己为什么总要以人的思维去思考它。</p><p data-pid="QXN-iCVS">我希望借我的故事告诉所有的养猫人，在你多次带猫去室外的过程中，也许一次又一次它不会出事，但常在河边走，哪有不湿鞋？总会有一次疏忽，而那个疏忽便是人猫永别。请尊重猫咪当意愿吧，如果它不喜欢出门，就不要强行带它去室外透气。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="OwMN5eyq">外面的世界对小小的它有无数危险，只要猫咪感觉不安，就会钻到很多人们想不到的地方，例如烟囱 通风管道 汽车引擎……</p><p data-pid="Zp4G4upe">它也许会用你想象不到的方式完成和这个世界痛苦的告别，连转世超生都没有办法，它会在离开这个世界前心心念念的想着妈妈爸爸，从最初的期待得不到回应而神伤，最后化为绝望，小小的它没有办法拯救自己，它只能期望自己能够快一点的死去，结束那不堪忍受的痛苦……</p>  
</div>
            