
---
title: '带小土猫去宠物医院很丢人吗_-一只懒死的猫的回答：不丢人，现在宠物圈都这么卷？ 我家老三是半夜里捡的，当时只觉得脚边一股臭味，一看是个眼屎鼻涕脏树叶子糊...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 00:25:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
---

<div>   
<strong>带小土猫去宠物医院很丢人吗?</strong><br>一只懒死的猫的回答<br><p data-pid="qZj8QuCy">不丢人，现在宠物圈都这么卷？</p><p data-pid="NrEv9obT">我家老三是半夜里捡的，当时只觉得脚边一股臭味，一看是个眼屎鼻涕脏树叶子糊了一脸的小可怜。</p><p data-pid="V-xoNyFY">没办法，带回家呗，到家先给做保温然后灌了奶，拿生理盐水洗了一下，发现两个眼睛肿的厉害，第二天请假带它去看了医生。</p><p data-pid="EepDbzkd">好消息，右眼只是发炎。</p><p data-pid="34txMelN">坏消息，左眼结膜黏连，并且不确定是否穿孔，医生给的建议，把结膜打开，再确定是否还能看到，或者，不管它，因为也不影响生活，之后如果有发炎在进行摘除。</p><p data-pid="Zy5-T_9H">猫太小了，估摸只有两周，麻醉风险大，如果要打开，就只能在不打麻醉的情况下完成。</p><p data-pid="G2VVngrA">我想试试的，但他叫的太惨了，那么小小的一只，碰一下眼睛都流血，所以我放弃了，不忍心。</p><p data-pid="UNOTBBV6">医生尊重我的决定，首先不确定打开结膜之后是否可以看到，而且打开之后需要每天进行两到三次清理并且我还要继续给他扒着保证不会再次粘连，而且过程必须确保不会再次感染。</p><p data-pid="qt1zT97_">离开医院的时候我问了下费用，医生问我猫是不是捡的，以及，我会不会负责后续。我说我捡了本来想养大点之后领养，不过按照这不讨喜的长相(希特勒一样)，以及面临的残疾，后续我会自己养着。</p><p data-pid="W_PbeD-E">于是医生免除了检查费用，并且给了我一支眼药膏让我定期给猫进行护理。</p><p data-pid="lCy6fAfy">由于疫苗是在另外一家医院打的，医生再次看到老三是在他绝育的时候，好家伙14斤的大肥猫，给医生都看乐了。走的时候又拐了一个术后罐头。</p><p data-pid="Obril3PV">看，没有什么歧视的，医者仁心，宠物医院也一样，在他们看来，只有治疗好的开心，以及治不好的沮丧伤心。</p><p data-pid="KE-xBZpN">另，由于流浪及感染，身上太臭了，治疗期间怕生病也没洗过澡，满月之后带他去宠物店给他来了个大清洗，也算迎接他进家门，(家里还有两个崽，之前一直是隔离，怕被传染鼻支跟寄生虫)。</p><p data-pid="ZgCzrWbN">不过到店之后有别的宠主会有些不好的言论，比如:</p><p data-pid="zrOMGhue">土猫还要到这里洗啊？</p><p data-pid="8AjtA9Sp">这猫脏死了，还瞎的，扔掉么好了呀。</p><p data-pid="16l7WFRP">老板，这种猫你们都洗的啊！</p><p data-pid="uXUVGQIB">之类的。</p><p data-pid="H0mfyUYs">但是小姐姐非常细心的给清理干净了，吹毛也乖乖的不吵不闹，大概由于可怜，走之前还抱了好一会儿。</p><p data-pid="D5Yk5_28">善良真好。</p>  
</div>
            