
---
title: '带宠物出远门应该做哪些准备？-阿溯猫咪营养师的回答：第1步 做好检疫工作，准备有效证件航空公司会要求旅客提供县级以上的卫生检疫部门出具的动物检疫证明，即...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 07:54:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
---

<div>   
<strong>带宠物出远门应该做哪些准备？</strong><br>阿溯猫咪营养师的回答<br><p data-pid="pBuUzAb3"><b>第1步</b></p><p data-pid="KgHQ7ccW"><b>做好检疫工作，准备有效证件</b></p><p data-pid="Z7utlRw7">航空公司会要求旅客提供县级以上的卫生检疫部门出具的动物检疫证明，即有效的健康证明和疫苗注射证明。要注意的是，检疫证明有效期最长为7天，所以乘机日期必须在动物检疫证明的有效期内才可以。</p><p data-pid="5LAY3jVy">此外，一些航空公司还会要求旅客准备好原始的宠物健康证书和航空箱消毒证明等，各位主人可在购票时咨询相应的航空公司。</p><p data-pid="au5z1l1h"><b>第2步申请舱位</b></p><p data-pid="D0-oq_aP">主人购票前，需确认所乘航班是否允许带宠物，也就是是否有活体动物货舱。航空公司对托运猫狗等宠物是有数量限制的，主人要为自己的宠物订到一个有氧舱位的话，最好是提前3天以上向航空公司申请。</p><p data-pid="TFjIw0L9">如果航班起飞前，航空公司将飞机调整为不能托运小动物的机型，那么乘客只能放弃托运或是改乘其他航班（如果飞行时间较长的话，最好还是选择有氧货舱哦）。需要注意的是，旅程中不转机，能大大减小宠物被误送往异地的可能性。</p><p data-pid="TkDwkBld"><b>第3步</b></p><p data-pid="jwhlMO5G"><b>买航空箱</b></p><p data-pid="ByDfO4OE">一个结实、正规的航空箱，是你的狗狗在飞机上感到舒适和安全的保障，一般航空箱可在宠物店里购买，价格在几十到几百元不等。</p><p data-pid="_MoQIseG">主人所买的航空箱必须符合以下要求：一是能防止动物破坏、逃出和伸出容器；二是保证空气流通；三是能防止粪便渗漏。</p><p data-pid="0jvfZp9K">所以一个好的航空箱为钢筋结构，底盘和四周都应用铁皮围起来，只在顶部留下通风口，开口处也可用铅丝扎实。同时，要用垫子绑在底盘下，以免狗狗的大小便泄露污染他人货物。旅客也可以在航空箱的上方绑上固定物，以免其他物品的挤压。</p><p data-pid="IWsadvf3"><b>第4步</b></p><p data-pid="RkzBQGx9"><b>登机前的准备</b></p><p data-pid="q7WI7OwM">长途旅行前，狗狗需要打好所有的疫苗才安全。若旅行时间较长，可咨询兽医，看看是否需要给宠物服用镇定剂。在寒冷的冬季，也可给狗狗穿上保暖衣物以免受冻。</p><p data-pid="AirJWNwj">狗狗至少在登机前3小时禁食，并做好排尿工作。坐飞机时，狗狗易感口渴，旅客需要在航空箱里固定好足够大的饮水器，也可以放上部分食物（如果你的狗狗不会使用，最好提前训练）。</p><p data-pid="iAEihFVR">乘机当天，旅客需提前2小时到达机场办理手续，具体地点请咨询机场服务人员。尽量不要让狗狗过X光机，可让安检人员使用对人用的探测器检查。另外，如果搭乘的飞机晚点，你可以要求货运处迟一些将狗狗送进货舱。</p><p data-pid="TWXJ5M0S"><b>第5步</b></p><p data-pid="2EARlazB"><b>接机</b></p><p data-pid="rzrmv5i0">如果你的狗狗走的是行李托运渠道，那么人到宠物就到；如果走的是货物运输渠道，那么主人和狗狗就不在一个飞机上，主人需要尽早去“接机”。</p><p data-pid="29sPGP0D">狗狗在“小黑屋”里度过了孤独而不安的几个小时，所以主人在接到爱宠时一定要检查它的状态，并好好安抚它。</p><h2>另外如果是开车出门的话</h2><p data-pid="rGAiaZv_">开车带狗狗出门时，可以事先去宠物医院购买狗狗专用晕车药，避免狗狗出现晕车的情况，一定要按照医嘱用药。另外，狗狗出远门是需要自我抵抗力良好的情况，如果狗狗没有注射疫苗、身体欠佳，比如存在咳嗽、呕吐、疾病康复期等等，都是不建议出远门的，这对于狗狗的身体不宜。其次，需要带上狗狗足够的狗粮、零食、水等。</p>  
</div>
            