
---
title: '带猫咪出门玩两天，在旅馆住，去山上景区什么的，猫咪上厕所该怎么解决？-一尃君的回答：_b_最好不要带，除非自驾房车，或者你的猫平常就很喜欢出门玩。__b_主要...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 13:04:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
---

<div>   
<strong>带猫咪出门玩两天，在旅馆住，去山上景区什么的，猫咪上厕所该怎么解决？</strong><br>一尃君的回答<br><p><b>最好不要带，除非自驾房车，或者你的猫平常就很喜欢出门玩。</b></p><p>主要原因：</p><p>1.极容易应激，在陌生地方特别是景区，且应激后不易找到急救诊所。</p><p>2.极容易走丢，陌生地方跑丢了很难找回。</p><p>3.极容易被外面有可能遇到的细菌病菌感染。</p><p><b>如果非要带猫出门游玩，最好事先做好一定的准备工作：</b></p><p>1.提前些天带猫在自家附近溜达和适应坐车，由近及远，根据猫咪的耐受度逐步加大距离范围，(如果实在很怂很害怕，就别勉强小猫咪了)。</p><p>2.提前打好猫三联和狂犬疫苗(已打过疫苗的可以检查一下抗体情况)，做好驱虫，避免万一。途中不要放猫咪自行进草丛，草丛里经常会有不容易驱除的吸血型寄生虫。以防万一，可再携带一只驱虫药，比如大宠爱。</p><p>3.准备好合适的有你联系方式的猫咪铭牌和牵引绳(猫咪做柔软体操也挣脱不了的那种)，并让猫咪习惯牵引绳。带上猫咪外出时常用的猫包或猫笼/猫箱。</p><p>4.准备一支猫咪专用的费洛蒙，必要时阔以用来帮助它缓解压力。</p><p>带上几颗布拉迪，万一途中轻微软便，可以用来帮助猫咪调节肠胃。</p><p>带上几粒速诺，必要时可以用来帮猫咪消炎。当然，希望以上每种你们旅途中都无需用上。</p><p>5.自备猫咪常用的饭碗水碗猫砂盆，计算好比旅行时间+2或+7的每日猫粮猫罐化毛片营养膏猫砂所需，途中一定不要喂生水。自驾的话，猫砂盆一般放在后备箱，也可以单独买一个适合放车里的半封闭式猫砂盆，里面放上猫咪常用的猫砂，让它有熟悉的气味可以安心使用。</p><p>安利这个我家一直用的铂钻猫砂，对多猫家庭和软便猫咪十分友好，常见的是25磅/14磅包装，最小还有10.5磅的软包装，很方便短途旅行的时候携带。</p><p>6.住酒店或民宿时，一定要检查一下房间里是否有猫咪可以出入的窗口/小孔之类，如果有，关窗或封孔之后再放猫出来自由活动。</p><p>7.自驾的话，建议安装车用防蚊遮光帘。对减轻猫咪途中应激和入厕隐私比较友好。途中休息也比较方便点。</p><p>8.可以的话，带上酒精湿巾和酒精免洗洗手液，消毒用。医用级口罩带足够数量。</p><p><b>虽然但是，为了猫好，我还是不建议带猫外出旅行。</b></p><blockquote><b>只不过，我堂弟说了一句话：疫情没彻底结束，不敢留毛孩子单独在家。</b></blockquote><p><b>觉得很有道理，所以我选择了放弃旅游。特别是，考虑到近几年间疫情的跨省传播多是因为人们跑来跑去玩，更是没了去旅游的心思。</b></p><blockquote><b>毕竟毛孩子短短十几二十几年的生命全都用来陪我了，我为它们只不过是十几二十几年不去旅行而已，还是太亏欠它们的感情了。</b></blockquote><p><b>但是，每个人都有旅行的自由，只要能合理安排好，应该其实也还好。</b></p><blockquote><b>有猫在，少远游，游必有方。</b></blockquote>  
</div>
            