
---
title: '常见的猫咪的身体语言有哪些？-牵绳上海的回答：一、眼睛和耳朵： 1、如果猫耳朵书竖立，身体坐的笔直，这是猫咪比较警惕的一种状态，可能是准备随时捕捉猎物，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 10:33:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
---

<div>   
<strong>常见的猫咪的身体语言有哪些？</strong><br>牵绳上海的回答<br><p data-pid="sL2xk735">一、眼睛和耳朵：</p><p data-pid="dgXPfPeb">1、如果猫耳朵书竖立，身体坐的笔直，这是猫咪比较警惕的一种状态，可能是准备随时捕捉猎物，也可能是遇到危险的对象准备搏斗或者逃跑。</p><p data-pid="iolQ7jlJ">2、眼睛直直的盯着：在喵届，瞪大眼睛且一眨不眨的盯着是一种挑衅行为，类似于“你瞅啥？！ 瞅你咋滴！”</p><p data-pid="KETfoW0Q">3、飞机耳：猫咪耳朵向下且向后压，说明猫主子遇到害怕的人或事了。</p><p data-pid="Xku9c8ny">4、如果出现飞机耳且伴随哈气时，这是猫咪在警告、害怕出现在它领地的人或事，想要赶走他们。</p><p data-pid="Kcewc2nD">5、猫咪眯着眼睛不是鄙视主人而是喜欢主人的意思，猫咪对主人眨眼也是哦，这时主人也可以对着它眨眼睛告诉它我也爱你。</p><p data-pid="3I-BRqYS">二、身体</p><p data-pid="2VkDu5_h">1、踩奶:踩奶本是猫咪小时候为了能喝到更多的母乳，小猫会踩奶促使母猫分泌更多的乳汁；成年猫出现踩奶行为大概是觉得现在的环境令它很舒服很自在；</p><p data-pid="oKKjzGsd">2、农民揣：猫咪的爪爪藏到身体下面类似于冬天人们将手揣进袖子里，这个姿势很不利于猫咪逃跑。所以如果你家猫主子出现了农民揣说明它很信任这个家，没有危险；如果是天气冷把爪爪身体下面还能保暖。</p><p data-pid="FLZA4k3m">3、母鸡蹲：猫咪的四个爪爪全压在身体下面，背部弓起、两腿做出准备发力的样子，类似于母鸡孵蛋。当猫咪在捕猎或是受到威胁时会出现母鸡蹲现象，是猫咪随时准备出击或逃跑的表现;猫咪出现母鸡蹲还有一种可能是身体不舒服，如果猫咪长时间保持母鸡蹲且表情痛苦的话，铲屎官一定要及时带猫咪去医院就医。</p><p data-pid="B3R5Rill">4、贵妃躺：猫咪侧身躺下，身体完全放松，说明它很安逸很舒适；</p><p data-pid="jh_IiDGB">5、四脚朝天：如果猫咪睡姿像人类一样躺着睡觉，肚皮朝上说明它很放心、很信任这个家，通常出现幼猫时期；</p><p data-pid="XdOwxHx3">6、猫咪在你面前满地打滚，其实是想引起你的注意，希望你摸摸它或者跟它玩。</p><p data-pid="2rz3s-z3">7、匍匐前进：猫咪前脚弯曲，屁股左右摆动，这是准备攻击的姿态，这是在狩猎或者想突袭。</p><p data-pid="qCgi0n5d">三、尾巴：</p><p data-pid="HsWWwaVS">1、尾巴直立且尾巴末端像一个小问号，这说明猫咪想找主人玩，这时可是和猫主子增进感情的绝佳时期，千万别错过哦~</p><p data-pid="9vAasBOv">2、尾巴围着身体坐着，一动不动。这表示猫主子在专注的思考一件事情</p><p data-pid="fheYZN21">3、尾巴向下且炸毛表示猫主子在害怕。</p><p data-pid="Pn4NJ6oA">4、夹尾巴：猫咪的尾巴夹在双腿间，并且尽可能压低尾巴，说明它很恐惧或者有罪恶感。</p><p></p>  
</div>
            