
---
title: '幼犬刚到新家怎么不活泼了？-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗只吐不拉没精神_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于狗狗是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4606'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 06:05:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4606'
---

<div>   
<strong>幼犬刚到新家怎么不活泼了？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="H7q8d_Wl">关于“狗狗只吐不拉没精神”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于狗狗是患有急性胃肠炎导致，如果没有定期接种疫苗，还需要考虑传染病的可能。</p><blockquote data-pid="gurRbH3p">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h2>患病犬（10个月）</h2><p data-pid="J7w-1WwL">医生您好，我家狗狗出现只吐不拉的现象，并且没精神不吃东西。狗狗10个月左右，吃了鱼泡就这样了，大便是硬的，没有打过疫苗。想问一下，这是什么原因引起的？</p><blockquote data-pid="LZ0KWQww">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>蘑菇宠医的医生 陈奕达</h2><p data-pid="7DM2lKYh">根据您描述的症状以及提供的信息，初步判断宝贝是因为饮食不当导致的胃肠炎，从而引发了一系列的症状，跟吃生鱼泡有很大关系。</p><p data-pid="-B4kd8qW">同时如果狗狗疫苗免疫不完全的情况下，还需要考虑是否有病毒性感染，引发的急性胃肠炎问题，比如细小病毒、犬瘟病毒、冠状病毒等。</p><h2>治疗方案</h2><p data-pid="H7f-25bx">如果条件允许的情况下，建议去就近宠物医院化验宝贝的血液以及大便的检查，拍摄腹部的x光片以及超声检查。进一步确诊病因以及发病程度，然后针对性的用药治疗，效果是最好的。</p><p data-pid="DJKJ0XJZ">如果暂时不方便就诊，可以给宝贝吃一些宠物专用广谱型胃肠炎的口服药来缓解症状，比如**、****、******等。如果狗狗持续呕吐需要考虑禁食禁水4-6小时，不吐的情况下才能口服一些食物以及药物。如果狗狗频繁呕吐，需要考虑进行静脉输液治疗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>其他建议</h2><p data-pid="PZZRYB1A">首先，需要改善狗狗的生活环境，保证狗狗居住环境温度达到27-28摄氏度恒温，避免着凉加重病情。其次，需要改善狗狗的饮食，给狗狗吃宠物专用低脂易消化或者消化道处方粮做成狗粮糊糊，方便消化以及吸收，对消化道刺激性小，以少吃多餐为原则喂食。</p><p data-pid="DSdnqSfG">最后，由于狗狗现在体质比较虚弱并且有低能量的症状，可以在喝水不吐的情况下给狗狗口服一些温热的葡萄糖水，补充体液的同时还可以补充能量。</p><blockquote data-pid="SzGoNUDM">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>狗狗只吐不拉没精神虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的消化道问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。 <br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。 </blockquote>  
</div>
            