
---
title: '开一家宠物医院需要哪些证件？-猫奴大学的回答：证件与手续工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证均是开实体店必不可少的证件。 办理项目：个体工商户开业手...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 13:48:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
---

<div>   
<strong>开一家宠物医院需要哪些证件？</strong><br>猫奴大学的回答<br><p data-pid="1pMKS2l3"><b>证件与手续</b></p><p data-pid="xb8RHeu5">工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证均是开实体店必不可少的证件。</p><p data-pid="_iTAFTKW">办理项目：个体工商户开业手续</p><p data-pid="_OxFuBhE">办理机构：经营所在地的各工商所和税务所</p><p data-pid="yAh9oVxv"><b>具体申办手续：</b></p><p data-pid="okeBP92n"><b>营业执照</b></p><p data-pid="2sPPPYoA">个体工商户开业登记，除须本人具备相应的经营能力与条件，还应提供以下证明，到当地工商所申领表格办理工商营业执照。当然怕麻烦也可以交给其他代办机构哦～</p><p data-pid="OmRDi8n8"><b>所需资料</b>：</p><p data-pid="d4MsYfS8">身份证明：身份证复印2张 ，一寸照片5张;</p><p data-pid="HXETkVzV">职业状态证明：(待业、离休、退职);</p><p data-pid="c1GSAIu4">经营场所证明：租赁房屋需提供租房协议书/自己的店面产权证</p><p data-pid="rHnsaGlK"><b>凭营业执照办理税务登记证</b></p><p data-pid="EtgUJC8g">拿到税务登记证后申请发票，发票申请分2种：</p><p data-pid="KLPIM0tL">（1)按定税方法，即每月不管有没有营业额都是每月交纳相同的税额;</p><p data-pid="aMF9Tvjo">（2)根据开具发票的金额每月按税率缴税。</p><p data-pid="iX2B8aLZ"><b>到当地劳动保障服务所</b></p><p data-pid="6fUw3vXk">基本证件办理完毕后，经营者可凭劳动手册去当地劳动保障服务所申办非正规就业服务社享受3年免税、开业贷款扶助政策。</p><p data-pid="XW4GOpPf">其他特殊情况处理</p><p data-pid="e-ziPIPK"><b>宠物医疗</b></p><p data-pid="rsPyIwU-">欲开设含有宠物医院项目的宠物店，可向当地畜牧兽医局申请办理《动物诊疗许可证》</p><p data-pid="yG4O_sBd">申报材料包括：</p><p data-pid="6VxVMByl">（1）动物诊疗许可证申请表;</p><p data-pid="Bxv0Gcwr">（2）动物诊疗场所地理方位图、室内平面图和各功能区布局图;</p><p data-pid="rbU1rW3f">（3）动物诊疗场所使用权证明;</p><p data-pid="H4orOVPD">（4）工商行政管理机关出具的动物诊疗机构名称预先核准书;</p><p data-pid="PNXdERhz">（5）企业负责人身份证明;</p><p data-pid="J9koM95K">（6）执业兽医师资格证书;</p><p data-pid="z3xwtc7U">（7）管理制度文本和病历、处方笺样本;</p><p data-pid="HVDfAeOH">（8）医院设施设备清单;</p><p data-pid="vwMZdMck">（9）如有安装放射性设备的，应提供环境保护部门的批准文件。</p><p data-pid="VHHcgw1z">但办理医疗许可证则需要相关的兽医毕业证。</p><p data-pid="6bOH-HxK"><b>宠物买卖</b></p><p data-pid="9vZn-ERm">若是有卖狗猫等宠物的营业,需要到公安机关打点犬类经营许可证。</p><p data-pid="-zaGpNXv"><b>加盟</b></p><p data-pid="1Y85P6vI">若经营者选择加盟宠物连锁集团，还应获得获得相应的企业品牌使用权，企业形象等。</p><p data-pid="67ACTJ0n"><b>货品与服务</b></p><p data-pid="bnMrnD0L">宠物店的货源包括宠物店活体、宠物用品。像用品进货可以尝试找一些代理商、品牌方、线上供货平台进行合作。</p>  
</div>
            