
---
title: '当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？-米哈伊尔的回答：首先我直说：在我眼里，人命就是高于一切。什...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 10:46:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=601'
---

<div>   
<strong>当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？</strong><br>米哈伊尔的回答<br><p data-pid="ThAbnPOu">首先我直说：在我眼里，人命就是高于一切。什么“生命平等”本身就是个伪命题，应该是“人命平等”！！！</p><p data-pid="cLIZp1Op"><b>确实，但生命平等就是平等在不平等上。即生物链，各个生物都有压迫权与被压迫权。</b></p><p data-pid="ogHwH37N">我就纳闷儿了，那些反对虐猫的，一个二个跟个“正义使者”一样辱骂网爆人肉虐猫者，还真以为这样自己能阻止虐猫者虐猫？？？</p><p data-pid="mVYFBpp8"><b>举个例子，纳粹德国可以对内宣扬自己杀害卓雅，但你要说给斯大林听就不要怪他不接受你们的投降了。</b></p><p data-pid="YFv-hNgQ">扪心自问，谁TM有事没事会去虐猫？要么是想赚点钱，要么是想自己找刺激....好家伙，一群“正义使者”二话不说直接抄起键盘，轻则骂到人家精神崩溃，重则直接让人丢了饭碗...</p><p data-pid="1Buerqie"><b>赚钱，可以，找刺激，可以。请上暗网，君子远庖厨，一个正常人是绝对不会想在自己愿意去的网站看自己不愿看到的东西的。</b></p><p data-pid="qeEsbtgL">反正他们就图自己一嘴之爽呗，骂完了拍拍屁股走人，觉得自己多么大义凛然，功德无量。。。。觉得这些猫能遇上替它们申冤的自己，真是上辈子修来的福报。</p><p data-pid="m-KGWTDF"><b>少部分极端人是这样的，但大部分人都是要上班上学的，哪有功夫管这事，谴责一下就到头了。</b></p><p data-pid="FrMQgcEn">我只能用一句话形容这种人：真TM令人恶心！</p><p data-pid="sOaXFGxg"><b>呵呵。</b></p><p data-pid="AwfcNghE">一是虐猫这个行为，本身就在暗示虐猫者心理状况的不正常（在我眼里，虐猫者才是此事件中真正需要被关心的群体），而所谓“正义使者”行使所谓“正义审判”，真不知道是想阻止“虐猫行为”，还是在刺激虐猫者，愈加将矛头对准他们口中所谓“无辜的猫孩子”。</p><p data-pid="tZLmS1-n"><b>确实，但是你猜当初的精神科医生是怎么干的呢？拿高压水枪吡，拿特制针去搅和大脑。现在的正义使者还是差点儿意思。</b></p><p data-pid="LA6LXeXu">【举例：虐猫者原本只需要虐杀一只畜牲即可满足。呵，正义使者一来直接从轻度给刺激成重度，原本要挂掉的牲畜数量直接翻了一番</p><p data-pid="Sh_yKUt8"><b>你猜连环杀人案为什么叫连环。再说个俗的，手冲都管不住，还能管住让自己获得更多快感的事物？</b></p><p data-pid="HTnsysAx">（可能有人不理解这种价值观，我再强调一次：虐猫者从虐猫中得到快感，这本身就是一种需要被人同情的心理状态，不管他们虐了多少只动物，只要没有杀人，就仅仅只是有心理疾病，而不是法律层面上，需杀人偿命的坏人！！！</p><p data-pid="tTi963A7"><b>你在中国这个道德的乡土的社会讲法律，你牛，再说了，最初的法律设计者能想到千年以后，有人不去虐人而是去虐猫吗？</b></p><p data-pid="QS2IzTGf">懂？】</p><p data-pid="dVAulZOP"><b>不太懂</b></p><p data-pid="Ax6aT81x">二是，比起虐猫本身，为了几只畜牲，把矛头指向自己同类的人，在我看来，才是真正的——令！人！作！呕！</p><p data-pid="0kMDcbQT"><b>谁特么喜欢极端动保人啊，他们也是我们的同类，按您的话来说，我们也不应反对他们，不然有些人也会令人作呕。</b></p><p data-pid="wLJ5ecgc">如果某些人真是站在人类的角度反对虐猫，说“虐猫之后就是杀人”的这种人，难道本身不就是将劣种生物和人混为一谈？（要是虐猫能导致杀人，那在某些人眼里，人命和猫命挨得该是有多近啊？）</p><p data-pid="_REsJPXR"><b>在老虎眼里，人类也只是肉柴的劣等物种。现在生产力进步了，养猫成本低了，你见农村的大黄是猫吗？虐猫的咋不虐大黄，杀人的为什么不去杀泰森。这就是为什么这俩件事会被混为一谈。而且，正是站在人类立场上反对，才会有这种事，要是杀虐猫者不犯法，你猜会不会有正义爆杀？助长邪教势力的安倍已经多了几个心眼，刺杀者背后还有6000多人为他请愿。何况是杀虐猫的。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6rb9DUhL">如果说，虐猫这种行为要制止吗？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nqDaw2Nz">那不废话么当然要制止啊，有病你不治？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rgDATBVm">（对了，在这个话题里面提某国动物保护法怎么怎么样的人，你真该庆幸楼房倒塌时没把你自己给埋了！毕竟在那60名失踪者中，他们只救出来一只猫）</p><p data-pid="sWi-2eFl"><b>这话请各位正常人说给极端动保人与美分公知听</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nzpfNjJA">其实也不是问问题，题主的观点已经很明确了：</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="eyTcl1gD">希望各位下次遇见虐猫事件，不想理会的，大可直接走人。如果真想表达一下善意，比如多去关心一下那些虐猫者，至少别再去刺激人家，毕竟相较于与你相隔好几个生物类种的猫，他们才是你真正的同类！</p><p data-pid="R6OHgQbo"><b>问者的善意我可能不理解，但吴啊萍，李登辉之流肯定理解了，那也没啥好说的了。</b></p>  
</div>
            