
---
title: '当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？-匿名用户的回答：我个人觉得有两个原因 1、人的本质是同情弱者...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 08:59:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
---

<div>   
<strong>当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="MJCN3Ni1">    我个人觉得有两个原因</p><p data-pid="9NBn9KXS">      1、人的本质是同情弱者，人们更加担心的是犯罪犯法是递进的，担心从虐待动物到对人下手。</p><p data-pid="X9TnSBVc">      勿以善小而不为，勿以恶小而为之。小时偷针长大偷金。这无疑是告诉我们，很多东西错了就是错了。没有要求一个人要做一个圣母对谁都好，无愧于心，不做对不起道德，不违法不犯罪。做个简简单单的遵纪守法的好公民。</p><p data-pid="uRIStaX9">      有特殊癖好人群喜欢付费观看施虐视频，这无疑是使小动物遭殃的根本源泉。很多的施虐人员是从施虐小动物到人的一个转变，短时间的动物施虐会让精神得到满足，但这种满足一但被打破，施虐对象就有可能上升到人。</p><p data-pid="gOXmQq4F">      人们不知道还好，知道了以后。谁可以放心自己和施虐爱好者往来。说实话谁不希望自己的生活圈简简单单的。生活中交往的人可以没有本事，只要老实本分。很多人都是希望有一份可以维持生活支出的工作，三五好友，偶尔约着出去溜达撸串。但如果有一天你发下自己那三五好友里有一个有施虐动物的情况，你是否还能心无芥蒂的继续和TA来往。</p><p data-pid="V2BDvNJp">     做为家长，要是你知道自己的孩子班上有有个喜欢虐小动物的同学，并且坐自己小孩旁边，你的第一反应是叫你的孩子好好关心TA 并和TA做好朋友，还是立马找老师换座位。并叫小孩不要和TA过多接触。或者是直接找其他家长一起抵制TA。</p><p data-pid="iSFfNkMz">     人的本质就是趋避没必要的风险，我个人很讨厌错了死不认，还死命抵赖，又或者明知故犯的那种。虐猫的人TA难道不知道虐猫不对、虐猫大家知道了会网曝或者是一起抵制TA 吗？其实TA什么都知道就是故意什么都犯，有的事后镜头面前哭惨道歉。说自己知道错了，但是TA是真的知道错了吗？其实不见然。只不过是迫于舆论压力，社会道德不得已出来做一场道歉视频。</p><p data-pid="y6NP8rX5">    也不排斥真的有的改好了，以后安生过日子不在干擦边坏事。这么说吧，只要这个事出了，没人会去关心你是真的变好了还是不变，只要日后一有类似的事情。大家第一个想到你。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PeJq05pt">    2、还有句古话：人死债消，现实生活是——人死债不消。  </p><p data-pid="Uzmz-blF">     很人TA反正死猪不怕开水烫了，但是TA的家人却因为TA的过失得在亲戚朋友乡里乡亲面前夹着尾巴做人。</p><p data-pid="4SRjEhb-">      我们现实生活中要是有你哪个亲戚朋友犯事了，小事嘛大家笑笑闹闹过去了。但是大家是做不到一如往常般对待TA的家人的。</p>  
</div>
            