
---
title: '当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？-PassD Bye的回答：因为你和我都还没能彻底放弃浪漫主义。 先为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 10:57:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
---

<div>   
<strong>当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？</strong><br>PassD Bye的回答<br><p data-pid="BlTXP3J9">因为你和我都还没能彻底放弃浪漫主义。</p><p data-pid="aCvnKNUI"> 先为浪漫主义定义一下价值:</p><p data-pid="E3F4tFBR">人与人是平等的</p><p data-pid="ovWTGPfv">人相比其他物种而言是更高等的存在</p><p data-pid="jGkhFGKD">再定义一下现实主义:</p><p data-pid="abWVrv6z">不是所有生物学上的人都配叫人，其实还有很多畜生（老板），懦夫，老赖</p><p data-pid="LD68in3q">我的宠物比陌生人的命更重要</p><p data-pid="J9QQsQnF">人从来都不是平等的，尊严是自己挣来的</p><p data-pid="T-4p2ST0">当然现实主义里也有很多人其实意识不到自己的某些行为也侵害了别人的利益，而浪漫主义的很多人也会抱有一些善的观念却受限于形式本身，而没有达成好结果的能力。</p><p data-pid="99SeJgzk">你要知道，不是所有批评你圣母的人都能像他们说的那样恩怨分明，更多的只是享受多数人站在自己那边的感觉。他们只是能确认一件事，就是自己不会虐待猫。而你也不用为自己还没有做的事担忧，也不要觉得不能做某件事就是不自由。</p><p data-pid="iEV37Y7O">你并不是想虐待猫才问的这个问题，只是不知道一些事的边界。其实很少有人可以心平气和的讨论一件事，当你提出一个看似反人类的观点时，他们就会急着论证你是错的，也有人把拥有这种观点的人自动归类到不可理喻这一类的。有一个不以你的观点定义你的为人的朋友，是非常宝贵的。</p><p data-pid="J3J5rf1n">但认知很少被别人的言语所改变，一些顿悟往往只是从他人或书本口中听到了自己认为正确却无法精确概括的道理。所以，你和我也许一辈子也不会觉得宠物值得我们疼爱，毕竟被吃的鸡鸭牛鱼还少么，但也不必为了自己不会做的事而使自己烦恼［虐待动物］。</p><p data-pid="d_WPED0P">Ps:</p><p data-pid="iqk3rabs">我还记得小时候外婆养了很多猫，我喜欢在它们面前瞎晃悠。外婆并没有理解我希望吸引它们注意的想法，只知道猫咪不喜欢我打扰它们，然后念叨我不要和猫咪计较，它们什么都不懂。长大后，我学会用它能接受的方式撸猫。因为我明白了一点，这只猫不是我的，是我外婆的。我和猫咪的关系，无论是打闹，追逐，投喂，抚摸，洗澡，驱虫，都只是我和外婆关系的延伸。所以，我不会再打闹，追逐，洗澡，驱虫，因为这些外婆会定义为我在欺负它，捉弄它，没事找事。我不是一个能无视他人想法的人，况且猫咪也没和我多亲。我对于外婆而言也只是她女儿的儿子，而不是她的孙子。不是说我有多么讨厌我的外婆，这些事情我不会让他影响我与外婆的关系，只是一直在那里，阻止我做一些分外之事，诸如表达关心。</p><p data-pid="9SoErXwk">强大的人充满能量，他们能接受更多的负反馈，并用自己的行动去改变他人对他的态度。而敏感的人做不到，只能选择谈得来的交往。</p><p data-pid="GVXZbO2L">为什么通篇没有提到虐待猫的人？因为我不认识这种人。我相信我认可之人不会这么做。如果有万分之一，那么一定是我作为朋友失职了。如果还有如果，那么那是我能力范围的事了，谴责也好，同情也好，我如何看待这件事并不重要了。况且我不是真心喜欢宠物的人，这些事让那些有热情的人去做就行了。</p><p data-pid="rjf-2V9T">人们鼓励在网络上发声，也是对那些在乎这件事的人说的。如果要让大众接受这个主张，那么每个爱猫人士都应该出来表达自己的态度。但他们并没有要求不这么认为的人也要发声，而且他们也做不到。</p><p data-pid="_JziVolO">同性恋平权的对象不是异性恋，而是对同性恋抱有偏见的人。女性平权的对象也不是男性，而是对女性抱有偏见的人。所以，也许你不能理解为什么会有人如此在乎动物的生命，但你知道保护动物对这群人来说相当重要就够了。</p><p data-pid="bUowRM4t">最后，也许关心那些虐猫人士并不是你真正想说的，只是找个道德支撑点将人们关心被虐的猫这个你不明白的现象讲完整，但我还是试图正面回答一下。</p><p data-pid="c3dZnXNt">就像你需要借用人高于其他生命这一观点来参与到讨论中，从什么角度去切入虐猫人士的心理健康就成了一个需要首先被讨论的问题。养过宠物的相比虐待宠物还敢到处宣扬的来说是大多数。保护动物相比人类高等论来说更为政治正确。基于社会性，一个人即使政治无感也不会给自己贴后者的标签。</p><p data-pid="WaxWfxfU">此外，同情加害者是对受害者的二次伤害。因此，加害者的心理健康不适合也不可能通过舆论的形式解决。舆论是社会性的，不会偏向少数且非正义的行为。至此，已经可以解释为什么很少有人会公开表示对虐待者的同情。但更深入的如何解决这些人的心理健康问题，从立法上来说也许需要更多的中间地带，除了拘留，赔偿之外，是否还可以考虑心理矫正。但这个方案两边都不讨好其实，一边觉得要立法，一边觉得矫正这个词就是将某些观念定义为错误，是对人权的侵犯。目前，因为没有相关的立法，因此虐猫者在社会性上受到排斥，坦白的说，这种报复是对动物保护人士和死去的猫咪最好的慰藉。对施虐者舆论上的平反实际上触及了动物保护人士的根本利益。</p><p data-pid="7jP57NT_">如果，不用舆论对受害者的支持和对施暴者的谴责做对比，而是就对待施暴者的政策以及心理健康干预进行社会性研究，以达到预防这种再次发生的目的，也许能达到施暴者，动物保护者之间平衡的一种可能性。</p><p data-pid="AA6EBkuJ">我还记得，哆啦A梦里面有一集讲一个高中生虐待一只狗，然后哆啦A梦用一片叶子调换了主人和狗狗的身份，在高中生体会到自己将受到如同自己过去施加的暴力时，狗狗主动换回了身份以达成了双方的和解。这个故事，是一个童话。现实中很少有人可以被说服，而很多的心理从业者也无法关心一个他们自己不能接受的人。专业一点的心理咨询是交谈，是意见交换，差一点的的就是生意。无论哪一种，都不是真正的关心，理解，共情。</p><p data-pid="Z6leIgBe">只有亲人才有义务与他们共情，陪他们走入泥沼，然后带着他们走出来。而往往正是因为亲人做不到，才会有现在的他们。</p><p data-pid="OL9QutXJ">每个人都有自己的课题，对动物保护者而言，拯救施暴者这条路太过崎岖，不如立个法，把他们抓进去来的快。从个人角度来说，外人没有立场介入，有立场的人不负责。对虐待者而言，长期固化的恶习是一种顽疾，需要莫大的意志力才能克服。</p><p data-pid="9PppCkb3">人，千奇百态。有些人的行为，是无法想象的。</p>  
</div>
            