
---
title: '当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？-S小姐的回答：1.不辱骂劝解，等着他幡然醒悟改过自新？你能指望...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 14:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
---

<div>   
<strong>当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？</strong><br>S小姐的回答<br><p data-pid="v_1R37_y">1.不辱骂劝解，等着他幡然醒悟改过自新？你能指望一个靠虐杀小动物获得快感的人找回自我？那还不如指望一头猪能上树。倒不是说不可能，实在是微乎其微。一个人对生命心存敬畏就做不出这种事。他能虐猫我就不能骂他？你说人比猫高贵，可我就是觉得他连猫都不如啊？</p><p data-pid="HucKgThL">2.图一时嘴爽拍拍屁股走人？怎么，他虐猫不也是图一时刺激拍拍屁股走人，他能做我不能做？都是成年人了，应该为自己的行为负责吧？再说了，关注这种事的人，都是喜欢小动物或是看不下去的人，你说图嘴爽就是？你以为的都是你以为，世界上善良的人有很多。</p><p data-pid="v0LN1u99">3.心理状况不健康所以就得关心他？这能成为他虐猫的借口吗。按你的来说，违法犯罪的人，因为心理有问题所以还得考虑从轻？那些受到伤害的生物就活该呗？不管是他的生活环境原因还是别的，既然做出了违背道德或法律的事，就得为此付出代价。</p><p data-pid="c1PIOIhM">4.如果言语能更加刺激他实行这种虐猫行为，那么恕我直言，这种人又有什么用？如果因为害怕刺激他继续虐猫，就不发表言论。那如果不发表言论，他就更加放肆了呢？按理来说，那种被刺激了继续虐猫的变态在少数吧？如果我说我们骂他是希望他醒悟呢？对于这种人好好讲道理没什么用，那就用能让他刻骨铭心的方式呗？</p><p data-pid="KPT1hdlo">5.我不对过激行为做出评价，我只说大多数人。为什么虐猫者的心理需要被同情？因为变成这样是他身不由己？别搞笑了，人生的选择都是自己做的。自己想成为什么样的人，做出了错误的决定，还指望别人能可怜他？别说什么也许他生活有多么多么困难，谁的生活不困难。</p><p data-pid="JNuH-X1p">6.把矛头指向同类的人？你确定？别玷污了我。这种人，我不屑为伍。</p><p data-pid="w9eNGlKj">7.谁跟你说“虐猫之后就杀人”重点是猫和人，虐猫导致杀人是因为人命和猫命挨得近？哪来的逻辑？这里强调的是虐猫者的心理变态，极有可能发展成为对社会不利的人，应该加以警戒。而不是说，人和猫类似，懂吗？</p><p data-pid="zUrcGLoe">8.虐猫行为要制止不是因为他有病，是因为他的行为伤及到了无辜，违背了道德，他的个人问题不配成为我们制止行为的原因。都是独立的人，说的真实点，谁会关心一个陌生人有没有病？再者，有病跟我有什么关系，毕竟猫猫都比他可爱。</p><p data-pid="WcyRVsbz">9.仅代表个人意见：虐猫者的心理问题不值得同情。不对过度行为表示赞同，但并不因此同情虐猫者。动物的生命同样珍贵，同样值得我们去爱护。</p>  
</div>
            