
---
title: '当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？-何处意难平的回答：今天已经8月28号了，现在是晚上9_53，我不知...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 14:33:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
---

<div>   
<strong>当某个虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐待的猫，而不是去关心那些虐猫的虐杀者？</strong><br>何处意难平的回答<br><p data-pid="-woGbz0n">今天已经8月28号了，现在是晚上9:53，我不知道我的回答会不会引起那些所谓的爱猫爱狗人士的一些抨击和其他行为，但是我肯定还是会合理的表达属于我个人的观点的。</p><p data-pid="frC3sxWR">我从三个方面去回答这个问题啊</p><p data-pid="bOgyHyXo">1.虐猫事件被曝光之后，人们为什么总是喜欢同情被虐的猫？</p><p data-pid="SWe2gGJL">我认为就是一个强势群体与一个弱势群体之间的一个关系，在这个强势群体对弱势群体进行打压而弱势群体又具有一定的社会同情度的情况下（比如这个猫可爱，灵动，让社会上很多人都喜欢）人们会不自觉的对强势群体进行嘲讽，因为他们会认为强势这个对象应当是强势与强势之间的对决，不应该是强势对弱势之间的对决，你的这种行为在他们眼中是一种不道德，不提倡的行为。</p><p data-pid="IcCBIQFC">2.是为什么不关注虐猫的人？</p><p data-pid="LfCxRZYj">这跟上方的第一个问题的答案基本都是差不多的，在人和猫之间，人类是永远作为一个强势群体的，当这个人以作为强势群体其中的一部分去压迫弱势群体时候是很容易造成强势群体的其他人引起不满。特别是当前社会的其中一种很好的价值观念。是“如果不爱，请别伤害”。在当前社会也是受到很多人的追捧，如果你和这个观念背道而驰，你将会在这个社会上受到大多数人的唾弃。</p><p data-pid="vGdGPGIf">3.结合起来</p><p data-pid="YGR9zRhw">再用一次强势群体与一个弱势群体吧。</p><p data-pid="raBVjQ_y">人作为一个强势群体，如果是你自己的心里变化的话，你不应当牵扯到猫咪。因为在当前社会上，作为一个成年人，我们所遇到的事情，所面临的工作压力都是很大的，这些压力也会影响我们的心理，难道我们也要带着这些心理去伤害我们身边那些无辜的人吗？所以不管从哪个方面来说，我们都不应该牵扯到猫咪。</p><p data-pid="JafqM57U">猫咪做一个弱势群体，如果真的是猫咪不和你亲近，不听你的话，可以进行训导，哪怕打一顿也可以（毕竟小孩还不打不听话呢），但是肯定不能达到“虐”这程度，可能也会有人说，什么情况才算虐待呢？我觉得是你跟猫咪，你们在个正常的相处时间内，猫咪对你仍抱有警惕的意思，我觉得你之前的行为就已经属于虐的范畴了。</p><p data-pid="wRjer12Z">接下来这一点可能会被人喷我，但是我还是想说一下我的观点，就是在当前社会上，人们对猫的理解不多，换句话说，他们只需要思考猫对他们亲不亲，好不好，而不需要思考那么多。但是当我要站在那个虐猫者的角度的时候，我要思考他小时候的成长经历到底给他的心理造成了什么样的变化？但是当一个虐待者出现的时候，已经表明他的心理在这种情况下出现了一定的扭曲，心里出现扭曲时就更不愿意对外倾诉自己的成长经历了，我们无法带入虐猫者的角度去思考，所以我们只能去同情猫咪。而且在目前这种宠物店比较普遍的情况下，几乎很多家庭养的都有猫和狗这种宠物，也是家里面的猫和狗会给他们造成猫和狗都很乖，很跟主人亲的这种情况，这也会造成一种社会上的大部分人的错觉吧，认为猫和狗都是很老实，很亲人的。（我养过猫，一年半，从两个月打完疫苗开始养，到我送给朋友都没怎么让我抱过，一抱就跑，当我强抱着时候还直接咬我，家里面的沙发床都被抓烂了，光玻璃杯至少碎了十个吧）但社会上确实存在猫咪跟人不亲的情况，所以在猫咪和人之间产生矛盾时，在他们家里面的宠物给他们形成的观念加持下，他们肯定是更倾向于是人的错误的。他们会把他们的行为带入到虐待者和猫咪之间的矛盾。比如我的亲戚来家里面的时候，看见我摁着猫头不让它乱窜，他们觉得我是在虐待，但真实情况就是整个沙发已经被挠烂了，我不可能再让他挠了，所以</p><p data-pid="c3X47lbg">我这只是个人观点，有自己的观点的也欢迎留言。</p>  
</div>
            