
---
title: '很多人像养娃一样养猫，为什么不直接养娃？-丹特丽安的猫的回答：因为你可以随时扔掉猫狗，但是你不能扔掉孩子。 回答里大部分觉得或许因为猫猫or狗狗需求低吧，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4490'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 12:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4490'
---

<div>   
<strong>很多人像养娃一样养猫，为什么不直接养娃？</strong><br>丹特丽安的猫的回答<br><p data-pid="p8GqN1oR">因为你可以随时扔掉猫狗，但是你不能扔掉孩子。</p><p data-pid="b1RSNvsi">回答里大部分觉得或许因为猫猫or狗狗需求低吧，孩子需求太高了，而我真的很想分享一下高需求的狗是如何媲美熊孩子的。。。</p><p data-pid="OubggGyr">我家有两个狗，小的那个大致符合回答里猫猫的特性，安静，吃得少，不吵人。大的那个就是个熊孩子。</p><p data-pid="-9a0Lt4e">如果她会讲话，那我一天会被“妈妈”围绕。</p><p data-pid="1s0TR-0v">妈妈，吃零食，我要那个小饼干。我要那个小羊腿。</p><p data-pid="CkJK3mu2">妈妈，我要出笼子。妈妈，我要出笼子。妈妈，你怎么进厕所了，妈妈，你快来把我放出去。</p><p data-pid="kzrMxwpO">（溜了半天之后）妈妈，你陪我玩球。妈妈，玩球。妈妈玩球，妈妈玩球，妈妈玩球。妈妈，玩飞盘。妈妈，玩飞盘。妈妈玩飞盘。</p><p data-pid="icZwVb3R">妈妈，我要跳水。</p><p data-pid="BgPrZeam">妈妈，为什么卫生纸不可以咬？妈妈，为什么鞋子不可以咬？妈妈，为什么不能吃屎？妈妈，为什么不能喝马桶水？妈妈，为什么不能尿沙发？</p><p data-pid="GzadGW_5">妈妈，我要那个玩具，你不给我买，我就不走了。妈妈，我要那个菠萝蜜，你不给我买，我就不走了。</p><p data-pid="feCbzxMi">妈妈，花花骑我。妈妈，花花的零食好吃。妈妈，你不许摸花花。妈妈，你不许抱花花。妈妈，凭什么花花不住笼子（凭什么，你说凭什么，就凭人家不拆家）。妈妈，你陪我玩。</p><p data-pid="OWTKTx_h">妈妈。妈妈。妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈。。。</p><p data-pid="ZhjJ-xia">还拆家，祸祸家具，祸祸卫生纸，祸祸一切她够得着的东西。打骂秒认错，但下次还敢。至于正向训练，你拿个按钮，让她学按按钮，她直接躺地上给你摆烂：妈妈，我不学习。我是小狗狗，小狗狗学什么习，又不要我去高考。</p><p data-pid="mLrt69IF">这他喵的就完美符合熊孩子的一切特征</p><p data-pid="z_LMy2xF">其实很多猫狗也都是这样的，为什么它们不会对人造成很大负担，能教好只占了很小一部分，还有很大部分是你可以随便把它送走甚至扔掉</p><p data-pid="jSzzHZYd">虽然我也不会把我的狗送人or扔掉，但是是我的良心而不是社会法律或者道德要求我这么做，所以就会觉得轻松。这区别可大了，如果是法律强制要求我不论狗造了什么孽都要一直养着，我也一样会非常不喜欢我的狗。。</p><p data-pid="RwRn0mXh">我妈试图催生的时候我就说如果生出来不可爱，我不喜欢，能扔掉我就生→_→</p><p data-pid="jMdWAZyc">感觉这个角度有点阴暗希望没有熟人刷到//</p><p data-pid="M2SHQb8f">附上两个作精小姑娘拆家的视频，五分钟前刚录的，新鲜热乎</p>  
</div>
            