
---
title: '怎么知道被狗咬了之后有没有得狂犬病？-李鸿政医生的回答：症状是发热 、畏寒、怕水，还有可能无端发狂，攻击身边的人。 给大家讲一个真实恐怖的急诊科病例 。 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1373'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 08:13:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1373'
---

<div>   
<strong>怎么知道被狗咬了之后有没有得狂犬病？</strong><br>李鸿政医生的回答<br><p>症状是发热、畏寒、怕水，还有可能无端发狂，攻击身边的人。</p>
<p>给大家讲一个真实恐怖的急诊科病例。</p>
<p><strong>一个年轻病人，网恋奔现后开始持续发烧，担心得传染病，跑来急诊检查，结果显示比传染病恐怖百倍。</strong></p>
<p>那时候我还不在 ICU，在急诊科。傍晚时分，来了一个 27 岁的男性患者。</p>
<p>病人来的时候还挺正常，就是有点发烧（发热），乏力，觉得浑身没劲，头痛。</p>
<p>但他说，发烧持续好几天了，不过断断续续的，自己量了体温，也就 38.5°C 左右那样，不是太高。</p>
<p>发热太常见了，成千上万的疾病会发热，急诊科医生最怕的就是发热、腹痛、胸痛这几个。</p>
<p>简单询问病史后，我认为是个上呼吸道感染。各项检查做下来，结果也都显示正常。</p>
<p>抽血化验的血常规也出来了，白细胞计数是正常的。</p>
<p>其他指标也没有太大异常。</p>
<p>综合来看，上呼吸道感染可能性大。</p>
<p>「我给你开了点感冒药，回家好好休息，多喝水就行了。」我边开医嘱，边跟他说。</p>
<p>他迟疑了一下，说，「医生，有件事不知道要不要告诉你。」</p>
<p>他把声音稍微压低了。</p>
<p>「说吧，什么事。」我还在开医嘱，也没抬头看他。</p>
<p>他忸怩了好一会儿，才告诉我，说前段时间跟谈了 1 年多的女网友见面了，见面后没多久就发生那啥了，不知道有没有影响。</p>
<p>我的思绪一下子被他吸引住了。</p>
<p>「什么意思，说清楚点。」我望着他说。</p>
<p>「就是那个，我 1 个月前跟女网友见面了，并且，并且发生了关系，性关系，后来就开始发烧，不知道会不会有传染病之类的。」</p>
<p>他说得有点不自在。</p>
<p>「但是我肯定，是做了安全措施的，我们都有带保险套（避孕套）。」他看着我，似笑非笑。</p>
<p>「我担心会不会传染到性病，艾滋什么之类的。所以今天来看看急诊。」</p>
<p>我有点想笑，但是肯定不能笑。</p>
<p>因为看得出他还是很担心的。</p>
<p>作为一个专业的医生，不管病人的病史多好笑，都不能当着人家的面笑出来，嗯，我是受过专业培训的，一张严肃的、冷静的脸很重要。</p>
<p>我说你先不用害怕，首先你带了安全套，那几乎是很安全的了。</p>
<p>但是，考虑到你有冶游史（就是不洁性行为史，后来想了一下，其实跟女网友发生关系不一定是不洁性行为，但还是有风险），还是要警惕的。</p>
<p>艾滋病急性期可能会在感染 1 个月左右出现症状，就是发热、乏力这些。</p>
<p>「如果不放心，明天去门诊皮肤性病科咨询艾滋病检查相关的问题，急诊这里做不了这些项目。」我给他建议。</p>
<p>化验艾滋病相关的检查，我能做的就是查免疫四项，查的是艾滋病的抗体，但这些抗体是需要时间才能产生的，不能很早期诊断艾滋病。</p>
<p>而且我从来没有见过艾滋病，没有经验，让他去皮肤性病科是对他负责。</p>
<p>我说得没错，早期艾滋病可能就只有发热、乏力，看起来跟普通感冒没什么区别。</p>
<p>他的担心，其实是有道理的。</p>
<p>跟他解释了几句，开了点退烧药，让他多喝水，他理解了，就回去了。</p>
<p><strong>让我想不到的是，第二天他又回来了。</strong></p>
<p>他今天穿的衣服比昨天多。</p>
<p>「很冷吗？」我问他。</p>
<p>他微微笑了笑，说还好。</p>
<p>然后说昨天回去之后，吃了药效果不好，昨晚还是有发热，而且睡不好，总感觉全身都不舒服。</p>
<p>这句话让我警惕了。</p>
<p>不会真的是艾滋病吧，我的天！</p>
<p>艾滋病的所有症状都是不特异的，当人体的免疫力出问题后，乱七八糟的疾病都会来了，所以艾滋病早期非常容易误诊，必须借助辅助检查才能排除。</p>
<p>事实上，支持他是艾滋病的证据不多，仅仅是一个「不洁性行为史」，而且他自己言之凿凿有做好安全措施，那么被传染艾滋病的可能性是不高的。</p>
<p>「你当时用的避孕套是自己买的，还是对方给你的。」我问他。</p>
<p>「我自己准备的，我包里经常会备着，就怕用得着。」他有点不好意思地笑了。</p>
<p>「这么看来，避孕套是完整安全的。不存在破损避孕套可能。」</p>
<p>想到这么一层，我的思绪就开阔了些，想想有没有其他可能性。</p>
<p>昨天的胸片、心电图、血常规都是正常的，患者现在有发热、乏力、浑身不舒服等非特异症状，要想进一步鉴别，必须找到新的突破点。</p>
<p>于是我给他仔细查了一便身体，从头到脚，没发现特殊异常。</p>
<p>为了排除性病可能，我让规培医生关了门，自己戴了手套，拉好帘子，准备仔细看一下他的生殖器及会阴部。</p>
<p>他起初还有些别扭，不大愿意脱裤子检查。</p>
<p>我说这有什么，你有的我们俩也有。</p>
<p>他才愿意配合。</p>
<p>当时我除了怀疑他有艾滋病，更重要的是要看有没有梅毒、淋病等可能，这些疾病也可能导致发热、乏力的。</p>
<p>我仔细看了，没发现软下疳、皮疹、溃疡等异常。</p>
<p>「有没有呕吐过？」检查完后我问他。</p>
<p>「没有。但是胃口不怎么好，昨天没怎么吃东西。」</p>
<p>他眼睛有点疲惫，嘴唇很干，看来昨晚真的没休息好。</p>
<p>「做什么工作的？」我问他。</p>
<p>这个问题本来昨天就应该问清楚的了，但昨天太忙，加上我先入为主认为他是普通感冒，所以没问。</p>
<p>患者的工作性质，有时候是诊断的关键。</p>
<p>「我是做销售的。」他说。</p>
<p>「销售什么？」我追问。</p>
<p>「代理 XX 啤酒的。」他说。</p>
<p>我哦了一声，没再问什么。我平时不喝酒，也没听过这个名字。</p>
<p><strong>这时候护士推门而入，却把他吓了一跳。</strong></p>
<p>这么一个壮汉，这么胆小，裤子早都拉起来了，还这么容易被吓到。我心里觉得奇怪。</p>
<p>他把领口拉高了些，似乎有点冷，又让护士把门关上，外边风大。</p>
<p>护士没说什么，跟我要了点东西后顺手关了门出去了。</p>
<p>「你很冷？」我问他。</p>
<p>「有点。」他说。</p>
<p>「糟糕，该不会有畏寒吧。」我想。</p>
<p>病人有发热、畏寒，浑身不舒服，看样子不像是普通感冒，该不会是其他脏器的感染吧，比如肝脓肿、胆囊炎、肺炎等。</p>
<p>但昨天血常规看到白细胞不高啊。</p>
<p>而且我体格检查也没发现肝区疼痛等异常体征，患者自己也没有说腹痛、胸痛、咳嗽等，这我有点疑惑。</p>
<p>如果是严重的感染，病人有脓毒症，也会有类似表现，如果不是显眼的感染，那可能会是比较隐匿的感染，比如深部组织感染，或者是血液系统疾病？白血病？淋巴瘤？</p>
<p>我开始头脑风暴，这些血液病也会有类似表现的，而且可能病情比较重，预后差，甚至短期内威胁生命都是有可能的。</p>
<p>我越来越不敢大意。</p>
<p>当时就给他重新测量了体温，38.0°C，低热。</p>
<p>「小便有没有问题，有没有尿频、尿急、尿痛？」我问他。</p>
<p>他说没有，那我基本上可以排除是泌尿道感染方面问题。</p>
<p>而且刚刚检查了，腹部也是正常的，不像腹腔脏器炎症表现。</p>
<p>「你像是感染性疾病，但目前我没找到能够很好解释病情的感染灶。需要进一步检查。」我告诉他。</p>
<p>「今天咱们要做个胸腹部 CT 看看，重新留血，做血培养及其他常规化验。这可能需要花些钱了。」</p>
<p>「大概得多少钱？」他问我。</p>
<p>「要 1000 多。」</p>
<p>我知道这个钱对于他来说不是个小数目了。</p>
<p>但没办法，这些都是必须要做的检查项目，不做这些，我拿不到证据，没办法正确诊断，那就没办法准确用药。</p>
<p>「做，可以做。」他低声说，「只要对治病有帮助的，尽管开，我都配合。」</p>
<p>我能感觉到他话语里透露出一种莫名其妙的恐惧感，他现在太需要帮忙了。</p>
<p>而我，目前就是他手里的救命稻草。</p>
<p>他到底什么问题呢？我大脑快速思索着，动作却很慢。</p>
<p>今天忙了一天，没怎么喝水，我顺手拿过桌面的保温瓶，打开盖子，咕噜噜喝了两口。</p>
<p>让我没想到的事情发生了！</p>
<p><strong>就在我喝水的瞬间，他倏一声站了起来，后退了两步。</strong> </p>  
</div>
            