
---
title: '怎么预防狗狗患上细小？-懂营销的铲屎官的回答：1. _细小_是指犬细小病毒，是一种狗狗的烈性传染病，对狗狗是致命的。一旦感染并出现症状后，狗狗很可能会在接...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5183'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 13:01:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5183'
---

<div>   
<strong>怎么预防狗狗患上细小？</strong><br>懂营销的铲屎官的回答<br><p data-pid="N2Fd7DtL">1.<b>“细小”是指犬细小病毒</b>，是一种狗狗的烈性传染病，对狗狗是致命的。一旦感染并出现症状后，狗狗很可能会在接下来48-72小时之间死亡。</p><p data-pid="vO7ZKeZT">2. <b>狗狗被感染后的症状包括</b>：精神不振、没有食欲、呕吐、拉肚子，尤其是排泄物中带血。</p><p data-pid="Okh39yvV">这些症状很像普通的闹肚子，但作为家长，一旦发现狗狗这样，千万别犹豫，立刻带去医院，第一时间看是不是感染了细小。一定不要从网上找偏方或者等待观察，治疗时间越提前，康复情况越乐观。</p><p data-pid="D3Wi7wZs">3. <b>有些犬的品种感染细小的概率相对更大</b>，需要额外注意预防，尤其是在幼犬阶段：德牧，拉布拉多，比特，斯坦福，挪威那，杜宾和史宾格。</p><p data-pid="TmB3ivKp">4. 感染细小病毒的狗狗即使送到医院，<b>仍无法真正治疗，而只能控制病情</b>，防止二次感染，等待身体自己恢复。所以我要给家长们提个醒，一定要做好心理准备，恢复治疗过程可能会长达几个月，治疗费可能上千，并且不能保证最终结果一定是好的。</p><p data-pid="I6z98S2t">5. 因为是烈性传染病，病毒几乎无处不在，<b>所以不要以为身边没有被感染的狗，就一定不会得病。</b></p><p data-pid="0-k0hHmN">病毒会通过被感染狗狗的粪便传到任何接触过的物件上，比如草丛、栏杆、牵引绳、地毯、鞋子衣服等等，并且能存活数月甚至数年，无论环境是冷是热，潮湿还是干燥。所以平时遛狗时，看到路边有这些丢弃的东西，尽量不要让狗狗碰。</p><p data-pid="Jgg9Bo8x">6. <b>应对细小病毒最好的方法就是预防</b>，按时打疫苗。尤其是幼犬6周到6个月龄之间最关键，因为这时狗狗刚断奶，没有了母乳提供的免疫力，需要自身建立起免疫系统，是非常脆弱的阶段。</p><p data-pid="AulWB5Ob">7. 建议注射疫苗的时间是在<b>6周大、9周大和12周大的时候各打一针</b>。如果你准备养的狗狗要在这期间接回家，一定要找犬舍、前主人要疫苗证明，如果不确定信息是否可靠，和医院进行核实，或是带到自己信任的医院从第一针起，按建议时间重新开始打齐疫苗。</p><p data-pid="Oq3UNkFU">8. <b>在小狗没有打完第三针疫苗前，尽量避免去到复杂的环境</b>。比如宠物店、狗狗学校、经常有狗玩耍的公园和草坪，不要和不确定疫苗情况的狗狗接触，尤其一定要远离其他狗狗的粪便。</p><p data-pid="Ozhc7qKE">9. <b>你还可以做的就是保证狗狗平时的免疫力</b>。选择营养搭配合理，有质量保证的狗粮，配合足够的运动，是预防以及帮助感染后恢复的关键。</p><p data-pid="MNOmZxgg">10. 当然，细小病毒虽然难治，但它只对狗狗有威胁，你不用担心它感染人类。</p>  
</div>
            