
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-奉义天涯的回答：这有点断章取义了，这是咱们都学过...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8905'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 09:05:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8905'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>奉义天涯的回答<br><p data-pid="56U_yI4i">这有点断章取义了，这是咱们都学过的文章，《寡人之于国也》。</p><p data-pid="44MiVsNo">原文是：狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：“非我也，岁也。”</p><p data-pid="qjFEDtKw">这句话类似于：朱门酒肉臭，路有冻死骨。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="tXoqvkd7">主要讲的是反差。</p><p data-pid="HfzEkoh-">国内目前的情况来说，涂有饿殍、路有冻死骨是不太容易存在的了。退一万步讲，非洲现在还存在，那又如何？</p><p data-pid="54Ck1gJO">这两个典故的来源是什么？</p><p data-pid="MAkBowgD">是讲的社会有问题，老百姓吃不饱，官员大吃大喝，甚至官员的狗都能吃人吃的东西。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LLVh7Kk6">这并不是在讲：节约粮食。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6k047Uja">节约粮食是：谁知盘中餐、粒粒皆辛苦。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Mq8vJxaK">对于猫狗这些东西，两种人叫的最欢。</p><p data-pid="VNHofESh">5%的人极端狗权、猫权，5%的人极端人权，90%的人就是踏踏实实养宠物。</p><p data-pid="KCI0ui_j">但是，那10%的人喊得最欢，天天搞对立，给资本赚足了钱...</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xnovTG6u">小时候，我妈说，有些人笨，被人卖了还给人家数钱，长大后，我才发现这种人非常多。</p><p data-pid="rwOmKvr3">他们会倾注自己大量的时间和精力，陷入资本的圈套里，贡献自己作为流量，浪费自己的生命给别人赚钱。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="K0-BF_Si">家里条件好，给猫狗喂点肉食，有何不可？</p><p data-pid="nHRKbqlZ">家里条件差，给猫狗喂便宜的猫粮或者剩菜剩饭，又有何不可？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2DrveywN">90%思维正常的，都觉得这没啥，但是有那么前面5%、后面5%的人非要互相骂，不给对方一丝活路那种。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="yoVtJ4ev">2016年左右，我有一次接到一个110，是外地的一个人，被天津的一个男的网络暴力了，最后他不知道通过什么手段，可能是激将，总之要到了天津这个人的地址，在我们辖区，来我们派出所直接报警了。</p><p data-pid="zzNfwyYq">我们看了一下网络暴力的内容，确实是非常严重，已经构成侮辱诽谤那种了，于是就带着他一起去了被报警的那一家。</p><p data-pid="ikykopi3">就一个很老的房子，里面灯都没有，家里那个味啊！有一台很老的电脑，一个满脸是疙瘩的宅男胖子，被我们带回派出所之后，拼命给人家道歉。</p><p data-pid="Hitk97T6">我问他，你又不是啥有本事的人，你咋骂人那么不给人留活口？</p><p data-pid="JMZECuoz">我当时看了他骂的话，那简直是集互联网之大成，完全不计后果的骂，把人家气的直接顺着网线来报警了。</p><p data-pid="01JGZjsU">报警人看到网线对面是这么一个货，也不生气了，觉得自己没必要，要求对方在网上给他公开道歉且不能删除，也就调解了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Zv3yDPFo">互联网真的就是这样，你压根不知道对面是个什么鬼，不少人厌恶社会，无论啥话题，都得彰显自己的与众不同。</p><p data-pid="RzhAjYjV">现在猫粮、猫罐头，很多都是精肉做的，一斤价格贵过猪肉、牛肉的有的是，天天喂猫喂狗也没人管，这吃个牛肉就这样了...</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Dy7frlUH">真不至于。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nNvkVv0T">个人权利的边界，是他人的权利。</p><p data-pid="OAjfloRj">只要没损害你的利益，没损害社会的公序良俗，没有违法犯罪，按理说，每个人都是自由的。</p><p data-pid="OOcDyPku">既然你总是希望自己自由，</p><p data-pid="EznzvztS">就别乱去侵害别人的自由。</p>  
</div>
            