
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-微信用户的回答：和猫有什么关系？ 我给猫喂12块钱的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 08:03:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>微信用户的回答<br><p data-pid="a7vFJAhP">和猫有什么关系？</p><p data-pid="u8czayne">我给猫喂12块钱的牛排，这个消费水平不算高，说明不了什么。</p><p data-pid="PB07Hb1p">我给猫喂1200块的牛排，第一种情况，说明我是有钱人。</p><p data-pid="x7IdO2Ff">我有钱，我就要花。</p><p data-pid="l460UUR4">满足了最低限度的生存需求以后，我花不完的钱要用在哪？</p><p data-pid="0_2jkAq-">提升吃穿用度玩的质量，追求奢侈品，甚至去交大把的智商税满足我的情绪价值。</p><p data-pid="qPRYmIlG">我爱收藏文玩古画，我不仅砸几套房的钱去买，我还要花更多的钱去保养。</p><p data-pid="aRz8Cd82">我有错吗？没错。我乐意，因为这是我的钱。我爱怎么花怎么花。</p><p data-pid="96qjxDYP">我心情好了或者社会责任感很高，给山区孩子们捐点资助贫困学生，说明我是个好人，因为我做了好事。但你能强迫我把所有钱都捐了吗？不能。</p><p data-pid="Euv4kfNT">那我养了只小猫，小猫很可爱可以给我提供情绪价值，给她吃健康了吃好了我就有成就感，有什么问题？</p><p data-pid="234OWoDD">你跳脚，那是因为你有一种落差感:那么多的人吃不上1200一块的牛排，一个畜生凭什么吃？</p><p data-pid="9qVYfl5v">事实上，就算猫没有吃到，这1200到不了你兜里，1200的牛排也到不了你嘴里。</p><p data-pid="ACBh57Dp">所以你和猫较什么劲儿？</p><p data-pid="wpe_GwTP">我只是一个平平无奇的有钱人而已。你管我怎么花，反正我都要花，花不完的也不会给你。</p><p data-pid="c6GQmaBS">第二种情况，我没钱。</p><p data-pid="PHM6CLs7">我没钱，但我爱猫爱得死去活来，勒紧裤腰带也要给他吃1200的牛排。</p><p data-pid="83xWkGs8">我可以不吃，但猫要吃。</p><p data-pid="I8HpSuJG">这是因为我爱猫，猫吃了我高兴。</p><p data-pid="9JW_OApM">所以本质上还是为了满足我的情绪价值，我的钱最终还是为我服务了，有什么问题？</p><p data-pid="8krbTaOk">你凭什么谴责我？我知道穷人吃不起，可我也吃不起啊。</p><p data-pid="9eRjDKWs">就算猫没吃，我没钱，这1200我也不会用来做慈善，我自己吃点好的。</p><p data-pid="1f7ZGqWD">也到不了你兜里。</p><p data-pid="Ui63WCwK">我月薪3000每月游戏就要氪1800，或者我买化妆品小裙子就要花2000，这种消费观念是不健康的。</p><p data-pid="hM6O5N9z">那又关你什么事儿？</p><p data-pid="nvAUdGLk">要不你在道德上谴责我吧。</p><p data-pid="8aB7q8k0">第三种情况，我极度恨猫，猫吃牛排我气得发疯，但我硬要给猫吃。</p><p data-pid="rkJSMa-g">那我脑子有病。</p>  
</div>
            