
---
title: '怎么看待吉林一男子杀宠物狗解馋并拍照在业主群里炫耀坚持自己吃狗没问题的行为？-Timon的回答：很多人主要是两点分不清，我简单说一下。这两个点分别是道德跟法...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 12:05:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
---

<div>   
<strong>怎么看待吉林一男子杀宠物狗解馋并拍照在业主群里炫耀坚持自己吃狗没问题的行为？</strong><br>Timon的回答<br><p data-pid="J6igZJVk">很多人主要是两点分不清，我简单说一下。这两个点分别是道德跟法律。</p><p data-pid="MPGmxDFq">法律这种东西是道德的底线，也就是说法律的标准在道德之下。因为道德是个普世的东西，每个人的道德标准都不一样，所以用道德去衡量一个人的对错，是不严谨的。</p><p data-pid="CnYCbXOs">比如说，我爱狗，那么我觉得你伤害狗就是天理不容、天诛地灭。这是不严谨的。</p><p data-pid="OI-Ov2J2">人类毕竟是个社会性动物，道德标准又是一个没办法去量化的一个标准，那么法律就出现了，这就是法律的意义，作为一个最低的行为标准来约束大家的行为。</p><p data-pid="mk5J8Hr1">回到正题，那么我看了一些人在评论这个问题，他们说来说去，自己混沌不清，甚至吵来吵去，归根结底是没有理解道德跟法律的区别。</p><p data-pid="I3pAjk6k">所以我们看一个人的做法有没有问题，是在看这个人做的这件事有没有触犯底线。什么是底线，这两点上来说，法律作为道德的底线。</p><p data-pid="XS-wRxOC">比如一个人，他随地吐痰，你能说这个人他不道德，但是他不犯法。但是这个人他去抢了别人的财务，那么他就触犯了底线，他既不道德，也犯法。</p><p data-pid="3fChUzd1">所以这个人，他吃了自己宠物狗也好，他杀了自己的狗也好，你只能说他不道德，但是你不能说他犯法。很简单一个逻辑对吧。</p><p data-pid="DZivB6NX">很多人吵来吵去，是一部分人站在法律观点去评审这个问题，一部分人站在道德角度去评判问题，那么两波人的评判标准都不一样，你觉得能评判出来什么？吵来吵去呗。</p><p data-pid="f6l3M3BU">而且这种事，也只能站在法律的角度去评判，因为法律是一个有基准线的标准。而道德是一个每个人都有一个完全不同基准线的标准。用每个人的道德标准去评判这个事，也必然达不到一个统一标准。</p><p data-pid="6_qoXJ8i">这个逻辑不是很简单吗</p><p data-pid="JVzvZwXx">建议吵来吵去的两拨人，看见我这个答案，先不要吵，花五分钟问一下自己。你站在哪个标准下来看待这个问题的。</p><p data-pid="AJyOxCpl">我也养狗，一只小柯基，我整天吓唬它说我要炖了它。我也吃狗肉，但是我自己养的狗我还是不吃的。但是这个狗在某种条件下，我会毫不犹豫的结束它的声明（例如它发疯咬人，威胁到别人）。所以我觉得这个事并没有什么，这个人，他的做法，跟我的道德观比起来，不那么道德，但是也不违法，也没什么大问题。</p><p data-pid="I56nyGni">脑子是个好东西，希望大家理智。</p>  
</div>
            