
---
title: '怎么缓解对陪了我十年的狗的愧疚？-宇宙第七帅的回答：先说结论，再说故事--缓解不了。 我初一的时候，失去了一条每天接我上下学的小胖（农村，上下学都是走田野...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9938'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 04:57:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9938'
---

<div>   
<strong>怎么缓解对陪了我十年的狗的愧疚？</strong><br>宇宙第七帅的回答<br><p data-pid="0I-_lKrN">先说结论，再说故事--缓解不了。</p><p data-pid="niaY31C1">我初一的时候，失去了一条每天接我上下学的小胖（农村，上下学都是走田野小路）。</p><p data-pid="ETD8syUD">后来家里也养过一次小狗，可是我再也提不起喜欢，一直惦记小胖。</p><p data-pid="ERH93JEq">大一的时候，在大学所在城市里散步的时候，还时不时的盼望：也许他被人卖到这个城市了，会不会下一个转角就会遇见（有点电视看多了哈，但是心里是真的没办法喜欢其他的狗了）。</p><p data-pid="280PfEx5">后来到了大二，开始觉得自己太自欺欺人了。开始告诉自己，小胖真的死了。</p><p data-pid="zVr2P_2o">大学毕业后，在公司旁边，有个商店的老板养了一条小狗，像极了我家小胖，一模一样。我脑子里想了很多次，想和那条小狗玩，但是迟迟没有付诸行动，只是每天路过的时候跟那小狗打招呼。直到有一天下着小雨，小狗还被拴在屋外，我实在忍不住了，就去摸了摸那小狗，小狗很开心。可是那一瞬间，我突然死心了，真的等不到了啊，哪怕一模一样，也不是我的小胖啊。那个时候，我想，再也不养狗了。</p><p data-pid="MCjPXJtq">事实也确实如此，我心理上没办法再去接受养狗这个事情，每年也会努力寻找一些长得和小胖很像的狗狗，可是心理上无法接受再次养狗。后来也就放弃了。</p><p data-pid="LCW8Z4WS">一直工作了几年，直到2018年秋天。参加同事婚礼的酒店外，婚礼结束后，我在周边闲逛。遇到了一条眼睛蓝膜都还没有褪干净就被扔掉了的小狗，遇到的时候，狗子正在被一条半大的狗踩着咬。它努力挣扎，但是一声不吭。直到看见了我们，拼命的用爪子拍地，啊啊叫着，朝我爬过来，我带着狗狗问了周边的商户，说是被人扔掉的。于是我就决定带走狗子，虽然长得并不好看，单眼皮，短睫毛，还浑身是伤。而且，2018年，正是毕业后好不容易，堪堪能够攒得起来一点点钱的时候。</p><p data-pid="7WFb6zHO">狗子就跟着我们在那个城市，租了边郊的民房，因为担心吵闹或者不卫生，虽然后来我家狗子，不仅话不多（跟我撒娇和吵架的时候除外）而且还特别爱干净。</p><p data-pid="16sI86PN">我对狗子的感情很复杂，一开始是出于狗子在外面很有可能会死掉的担心而接受养狗的事实的。但是实际上，起码有半年时间，我一边照顾，一边想把他送给一个能够养狗的人。因为，我还没从失去小胖的心境里走出来，我接受不了一个跟小胖完完全全不一样的狗子，我甚至会嫌狗子没有小胖淘气。后来，终究没有把狗子送人，因为狗子是一心信任我的，把我们当作依靠。……现在2022年了，3岁零4个月有余了，狗子真的超懂事，也很幸运，狗子和小胖完完全全不一样，否则，我要是把狗子当作小胖的替身，那狗子得有多伤心啊。</p><p data-pid="RhwR4319">小胖是个能翻1.8米高的围墙的，每天早晚会独自接送我上下学的，很聪明很独立，黑白相间的田园。看家护院，特别凶，话不多，家里只要来人，就凶的不得了。</p><p data-pid="ETJIVw2a">狗子灰灰的，很懂事，很听话，但是会在感觉我对他不够好的时候，会跟我生气叫板，吵完之后又跑来嘤嘤嘤的田园。话不多，至于凶不凶还分情况。如果我跟我对象同时在家的话，有师傅来家里装个什么东西，就乐颠颠啥事不管，叫都懒得叫一声，甚至还和进门的人玩玩，晚上睡的比我们还早。如果我一个人在家，有师傅来家里装个什么东西，哪怕师傅是来过的，都凶的嗷嗷叫，哪怕它跟人家都相互打过招呼了，之后都还要退回来，并且继续炸着毛保持在随时戒备的状态，晚上也不怎么睡觉，早上跑我床边看着，等我醒了起床了，跟他玩一会儿，他再去睡觉。我对象经常开玩笑说，他完全看不见我们狗子凶巴巴看家护院的一面。</p>  
</div>
            