
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-匿名用户的回答：这个时代错了 不过我们首先要承认个...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6042'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 08:54:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6042'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="AWiAK0-G">这个时代错了</p><p data-pid="Wtv20Xwo">不过我们首先要承认个人财产可以随意支配，别说给猫吃牛排，他就是直接扔了跟别人也没关系。而且说实话，这两年搞光盘行动之类的多少还是有点成效。前几年餐厅里那些吃一口就扔了的食材绝对比进猫嘴里的多。所以这一题的关键就不应该是食物是否被浪费，食物被谁吃都不算浪费。我死了也一样被食腐细菌吃，哦，不对我死了得火葬。（便于阅读理解的自然段中心思想：猫吃牛排不算浪费食物。）</p><p data-pid="73cN3RoB">所以关键问题其实是，有人拥有使自己的宠物过的比大多数普通人更优渥的财力合不合理。这当然不太合理，降低贫富差距不只是社会主义国家的需求，资本主义国家也想着改造贫民窟啥的呢。但是要就说这个事就是猫主人的责任那也不是。人家钱就赚到这了，不给猫吃牛排其他人也多不了一分钱不是？牛排店还少赚了呢。不让富人享受奢侈生活并不会让穷人的处境更好，马云要啥钱不花就憋着炒商品房咱们不是更难受么。朱门酒肉臭，路有冻死骨，跟朱门酒肉放冰箱路有冻死骨本质上有啥区别。（自然段中心思想：富人不炫富穷人也不会过的更好。）</p><p data-pid="pGJQbNdp">但是从大众朴素的认知来讲，我们希望过错能够被归结到一个具体的事，一个或一类具体的人身上，这样方便我们骂他。而其实很多时候，就是有一些错误，是结构性错误。所有的人都在这个体系里做了正确的事，或者说最起码是符合了结构对他的要求，但是得出的结果就是没办法让所有人都满意。我也觉得应该把身价过亿的都给资产集中然后平分，但是都分钱就等于没分钱。贫富差距本质上是物质财富还不够丰富。假如就是有那么多的牛，每个人都可以吃牛排吃到腻。那是不是给猫吃牛排就不算什么事了。其实牛排无非就是块肉，营养价值并不高于其他肉类，除了味道偏好意外，我们讨论猫吃牛排还是在讨论牛排的象征意义：一种普通人吃不太起的西餐。所以最最最关键的是，贫富差距，造成了富者可以通过炫耀对贫穷者产生精神伤害。其实所有对炫富的不满都是收到了精神伤害的应激反应。现在都城市路况，保时捷能比比亚迪好开多少？香奈儿的包包能多装几包面巾纸？海胆鱼子酱吃完能延年益寿原地飞升不？这些不平等其实没有什么物理伤害，我吃番茄牛腩面，猫吃牛排。我不爽是不爽，但也仅仅是不爽。（富人炫富并不会让穷人过的更差，但是会很不爽。）</p><p data-pid="LsYlpVfG">当然这并不是说这现象是正确的，但是这个错误，不在于某个炫富行为。而在于为什么有这么大的贫富差距。但是这个事，道德上声讨是没意义的，当年咱们咋解决的？（炫富无错，但贫富差距大确实是错了）</p><p data-pid="ebQE1dKU">不过我其实觉得，即便真的天下大同。也总能有人通过炫耀让其他人不爽。帅哥睡了一百个妹子炫耀让丑男不爽，我单排上大师炫耀让菜逼不爽，考清华的炫耀让职高的不爽。人永远有攀比，这跟能不能均贫富没有关系。都穿虎皮裙围着篝火跳舞那会，炫耀肌肉还能获得优先交配权呢。私有制都是在那老后面的事了。这可能是人类这个物种的结构性错误。</p>  
</div>
            