
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-日暮苍山远的回答：之前写了很多类似的的回答，都删...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 05:48:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>日暮苍山远的回答<br><p data-pid="R9hilHpz">之前写了很多类似的的回答，都删了，因为和小学生沟通真的很困难。</p><p data-pid="RLsk6eUu">但是看见了，还是忍不住说一下。</p><blockquote data-pid="NTuLCqei">如果一个有钱人给猫吃牛排，肯定挨喷。<br>但是如果对方是一个刚毕业的女大学生，自己省吃俭用吃泡面，然后给猫猫吃牛排。<br>会不会挨喷呢？</blockquote><p data-pid="U7kLICXk"><b>仇富是知乎的政治正确！</b></p><p data-pid="EzHfG_PQ"><b>而政治正确忽悠了很多中学生！</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9a87PFB7">这两年曾国藩家书，突然火起来了。</p><p data-pid="W_njA9LI">我刚刚就在知乎上看见了一篇文章，说曾国藩家书里面的思想和曾国藩的做法，根本不一致。</p><p data-pid="UechLM2R">里面讲的很细，我就不全说了，大致总结一下，有两点：</p><p data-pid="YUdkVq5r">第一、曾国藩要往自己脸上贴金，不光彩的事和想法肯定不能说。</p><p data-pid="1GPNWk7c">第二、曾家当时富贵已极，不需要开拓进取，而是需要保守守成。</p><p data-pid="t2s__O1r">这个例子是为了说明：<b>政治正确是目标，是方向，是嘴上说的，实际执行另外有一套。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kTw4VYkT">再说回仇富这件事，怎么区分政治正确和实际。</p><p data-pid="Y9fgEqWe">说来也简单，就是<b>现象和个体分离。</b></p><p data-pid="mG5lUHvA">举例子，比如说我们要消灭资本家，这个是全人类的目标。</p><p data-pid="fCRT7C7_">怎么消灭呢？发展科技，提升生产力，改进所有制关系。</p><p data-pid="d6L4C560">而不是，<b>把它简单的理解为打死马云</b>，就算打死马云，还有某东、某林、某印<b>。</b></p><p data-pid="wbYh7Op-"><b>资本家是现象，马云是个体。</b></p><p data-pid="ssXnDuZi"><b>这样的话，是讨论意识形态，还是简单的仇富，就很好区分。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SJWx1biv">喂猫这件事，就是一个很简单仇富事件。</p><p data-pid="X7lyyavB">甚至都算不上仇富，只是键盘侠简单的道德绑架而已。</p><p data-pid="k0tzeyp6">狗彘食人食而不知检关乎政治正确，是社会问题，标志着我国财富分配不均。</p><p data-pid="HF3FZc6l">个人喂猫，是自己赚钱买的，和你无关！</p>  
</div>
            