
---
title: '怎么评价苏折？-神不愣灯的回答：关于我所认识的苏折 苏折这个人，身上总归少了些人间烟火气，有时似是而非，有时又直截了当。 他一袭黑衣 悠悠沉香 隽美无双 风...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=160'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 10:22:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=160'
---

<div>   
<strong>怎么评价苏折？</strong><br>神不愣灯的回答<br><p data-pid="51eoLXoF">关于我所认识的苏折</p><p data-pid="xvfc-_Kd">         苏折这个人，身上总归少了些人间烟火气，有时似是而非，有时又直截了当。</p><p data-pid="dHQypSzL">         他一袭黑衣 </p><p data-pid="IZwA8NXv">         悠悠沉香 隽美无双 风清月白 武功盖世 医术超群 素手执剑 披星戴月</p><p data-pid="9mDYz94i">         他一袭白衣 </p><p data-pid="yXDT4vM1">         步履清浅 不惹尘埃 温润如玉 宁静致远 世间无双 </p><p data-pid="4uynfAUg">         他一袭暗紫色滚边官袍</p><p data-pid="Rul1SAF4">         两袖清风 若无其事 举手投足 优雅贵气  风华绝代 面容翘楚 神色晦暗</p><p data-pid="PkVhJJF8">         他一袭青衣 </p><p data-pid="c1H-iZAD">         犹如一抹春色 满身静谧 质地清润 无暇斐然 慢条斯理 不咸不淡 闲适从容 素手执笔 </p><p data-pid="Ds_ztHbO">         悠悠然的样子 理所当然的样子 不置可否的神态 故作认真地笑 若无其事优雅地起身 笑起来满室生辉</p><p data-pid="RC0BjqWd">         他，是大楚帝师苏相。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="KOplwmDj">         人总是在自己的生活里扮演着多重角色，小说里的角色也同样如此。苏折的身份不是一成不变的，而是随着时间线在变化的。</p><p data-pid="cZvbiLpd">①他是流落到了大楚的北夏皇子，被大楚先皇所救，与沈娴从小青梅竹马，亦是她的良师益友。</p><p data-pid="LQhDKcdC">②他是单枪匹马，刺杀谋权篡位的乱臣贼子的黑衣青年刺客</p><p data-pid="zCA6axch">③他是公主皇子们的老师，太学院知识渊博的大学士</p><p data-pid="c8ZZp7vr">④他医术超群，胜过太医，乔装成太医打扮，半夜里偷偷来为沈娴诊脉</p><p data-pid="F2mZ81S3">⑤他暗地里未雨绸缪，他是起兵夺回大楚政权的第一大功臣，他成为大楚丞相，一人之下，万人之上的权臣，苏相</p><p data-pid="cHETvhte">⑥他是沈娴的老师，当今大楚女君的老师，帝师苏折</p><p data-pid="DcZUo8mO">⑦他孤注一掷，他去蛮夷之战亲征，提起刀剑上战场，他胜过大楚任何一位领兵打仗的将军，精忠报国，战死沙场，留得功名，功成身退。</p><p data-pid="ah37gxpb">⑧他身中数箭，落入湖中，被救回故国，因头部严重的创伤，渐渐失去记忆，两年之中在北夏养伤，北夏瑞王名声在外。</p><p data-pid="WB3h3q0o">沈娴的母亲曾是北夏的义公主，被送去大楚和亲。却让如今的苏折与沈娴之间隔着伦理，他是她的义舅舅，虽没有血缘关系。</p><p data-pid="PhoclpUI">⑨苏折在失忆后，也没忘继续未雨绸缪，他暗地里收集北夏六皇子谋反的证据，以此来要挟北夏皇同意他去大楚和亲。</p><p data-pid="eZ9bPUcC">⑩北夏瑞王被送去大楚和亲，与大楚女君携手祭天，昭告天下，成为皇夫。大楚女君终其一生，后宫仅有一位皇夫，大楚也只有一位正室太子，后世皆奉为传奇。</p>  
</div>
            