
---
title: '怎么训练猫大小便？-linsaehou的回答：从记事起我家就养猫，而且个个都被训练会自己去厕所蹲，不用猫砂的，而且都是在家放养从来不关笼子（我家住楼房，猫咪从来...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2667'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 08:01:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2667'
---

<div>   
<strong>怎么训练猫大小便？</strong><br>linsaehou的回答<br><p>从记事起我家就养猫，而且个个都被训练会自己去厕所蹲，不用猫砂的，而且都是在家放养从来不关笼子（我家住楼房，猫咪从来不出门的），它们都会自己去蹲厕所，聪明一点的上完还会叫我去冲水。</p><p>首先：猫咪最好是2-6个月年龄的，年龄太小还不记事，年龄太大习惯已经养成比较难改。</p><p>1、适应新环境</p><p>喵喵抱回家直接放卫生间，不要放到屋子里乱跑（就是缩小它适应新环境的空间，空间太大注意力分散，学习时间会久）。</p><p>2、安顿</p><p>之后吃喝拉撒睡都在卫生间里，不给出来。期间不用关笼子，也不用套绳子。</p><p>睡：给喵喵做个窝，但是要垫高不能地板，因为卫生间地板潮湿，喵喵小容易湿寒生病。如果有喵喵原来用过的最好，这样它比较有安全感。我都是架高一块木板，然后铺件我不要的衣服，不用铺太贵的，因为喵喵到了新地方很可能第一泡尿就是尿在这个“新床上”，它要标记自己的气味增加新环境安全感。所以可以多准备几件旧衣服，尿了可以换。</p><p>吃喝：就放在窝旁边就可以了。我家猫从来都是喝水的地方在卫生间，吃的地方在厨房，这样可以干湿分开。如果你也想这样，把水碗放在你想要的卫生间位置给它养成习惯就好了。吃的话以后放出来了，它自己去厨房找吃的，所以不用太担心。</p><p>3、训练“蹲茅厕”</p><p>安顿好吃喝睡的地方后，放一张报纸蹲厕附近，但是不要理喵喵的窝太远，因为猫太小没有意识拉屎拉尿是想来就拉的，太远它找不到报纸。（报纸最好是旧报纸，猫天生对旧油墨感兴趣，是很后的味道引导剂。）</p><p>聪明的喵喵（3个月以上的）一般第一天就会自己去报纸上拉，智商还嫩的或者2个月以下的喵喵很可能在新环境里不适应，第一次拉会拉在自己的窝里。</p><p>第一次拉屎尿铲屎官要注意了，小喵在新环境第一次尿尿的地方如果不处理，往往就是它以后经常会想着去尿的地方，所以发现它尿了，最好立即处理，不然它第二次就会在同一个地方尿。</p><p>4、处理第一次屎尿：</p><p>①取气味痕迹：用报纸沾喵喵的屎尿（不用太多有痕迹就可以了主要是为了有气味），然后将报纸铺平在厕所蹲池里。目的有2个：1用它的屎尿气味引导它第二次去正确的地方拉，2铺平是因为蹲厕是平缓的，报纸揉成一团喵不拉的。</p><p>②处理第一次屎尿气味痕迹：报纸取气味后，就要把第一尿的地方清理了，拉在窝里的这个都可以扔掉了（所以用旧衣服就是方便不心疼的扔掉）；拉在报纸上的最乖，可以直接扔掉了（因为已经用新报纸取了气味了），拉在地板的清洗干净（我一般还会喷消毒液）。</p><p>处理第一次屎尿痕迹的目的，就是不要再让喵喵闻到它第一次尿尿的地方有它的尿标记。因为小喵喵到了新环境不熟悉，喜欢重复找自己的气味。当它第二次想尿的时候，就会去找自己原来的气味，就会去你放报纸的蹲厕那里了。</p><p>有些喵喵太小智商还没开化，嗅觉还不很好（或者是主人沾屎尿的味道不够），小喵喵找不到报纸，可能前1-2次都还不会去放报纸的蹲厕，可以抱它去那里，报纸上有它的气味它懂的。</p><p>如此反复几次，当喵喵自己会跟着气味报纸到蹲厕拉屎尿2-3次后，可以不用再沾它的屎尿了，再重复几次它仍然会去蹲厕拉的话，报纸就可以不放了。报纸不放它都会去之后2-3次。</p><p>恭喜你，你家喵喵会自己蹲厕了~这个时候就可以放养了，就是在家里不用笼子，你家喵喵都会自己去找厕所拉屎尿了，你也只需要很轻松的帮它冲水就可以了，既方便又干净卫生，家里也不会有难闻的气味。</p><p>特别提醒：</p><p>1、关卫生间训练期间，要保持卫生间的干爽（尤其地板），因为喵小，在潮湿的环境会不舒服就学得慢而且容易生病。同样蹲厕也要保持干燥（我都是准备一个拖把，用完后拖干水，等它学成归来了拖把就扔），因为猫是不会潮湿的地方拉屎尿的。</p><p>2、训练期间最好不要老去逗猫，就让它自己静静的呆着，1个是为了减少新环境干扰让它注意力更集中，2个减少它对新环境的恐惧感容易学得快。</p><p>我的经验是3个月左右大喵喵一般1周就学会了，小一点的或者智商还没跟上的最多不会超过2周就会了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            