
---
title: '怎么把狗毛养的又亮又顺毛量多？-花开如常的回答：1.洗澡和卫生 我家的狗狗我是这样的：夏天一周洗一次，冬天2-3周洗一次。 用狗狗专用沐浴露，不能用人的。因为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 13:52:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
---

<div>   
<strong>怎么把狗毛养的又亮又顺毛量多？</strong><br>花开如常的回答<br><p data-pid="Bq731qmM">1.洗澡和卫生</p><p data-pid="USQfE_wW">我家的狗狗我是这样的：夏天一周洗一次，冬天2-3周洗一次。</p><p data-pid="sro7OP1X">用狗狗专用沐浴露，不能用人的。因为狗和人的皮肤酸碱度不一样。</p><p data-pid="SpzE4R8h">用完沐浴露一定要冲久一点，完全冲干净。</p><p data-pid="D5k8RW5q">洗完澡一定要吹干，不然本来就浓密的毛发再加上潮湿，就容易皮肤病。</p><p data-pid="cSozV4Sx">平常不洗澡的时候，每天遛完狗回来都会用干净的湿巾把身上的毛撸两遍。</p><p data-pid="JwVdUU12">宠物店的碳酸浴应该也是有用的。我家狗小时候我就是不懂，不知道是哪里没弄好，给她洗坏了。。毛色暗淡干枯，还老掉毛。</p><p data-pid="bqY-5cTb">那时候去医院，医生就说去洗洗碳酸浴，对狗的毛囊什么的好，再搭配吃些鱼油啥的，慢慢养。</p><p data-pid="Izvn_ZjL">2.食物</p><p data-pid="U79iHrbj">不要吃或者说少吃重油重盐重糖的食物。</p><p data-pid="Nah2XvrC">我很少给我家狗吃人类食物，基本就是狗粮狗罐头狗零食。偶尔她实在很馋了，会给她吃一些我正在吃的东西。</p><p data-pid="7tn6oV7K">不定期给她煮肉吃，鸡胸、去骨鸡翅根、牛肉、鸡心之类的。就白水煮，其他啥也不放。</p><p data-pid="DyFGSf-X">然后就是一些营养剂。</p><p data-pid="QjJBgjTH">我觉得卵磷脂是真的有用啊！</p><p data-pid="ocvL-s0q">我家狗可能是有点博美基因吧，有次夏天剃了短毛，然后一直长不长，宠物店老板说可能是博美串吧，博美就是剃了毛不太会长的，他们自己家的博美就从来不剃毛。</p><p data-pid="dl1YJt5B">然后我给狗吃卵磷脂，一瓶还没吃完，毛就长了很多，而且很亮。</p><p data-pid="9OAOuXmm">偶尔偶尔会给她吃鱼油，我买的是人吃的鱼油，纯度不是特别高的，所以狗也可以吃。</p><p data-pid="pKV63NBN">但胶囊她不会吃，只能挤破了拌肉给她吃。很腥，但拌了肉所以她会吃。真是难为她了。。。</p><p data-pid="FwWgBsdp">吃了差不多一个月(两三天吃一粒鱼油，卵磷脂每天吃)，效果很明显，遛狗的时候还被夸过。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MWz1F830">想了想差不多主要就这些，希望可以帮到你。</p>  
</div>
            