
---
title: '怎么给宠物猫猫做日常护理？-龙少天的回答：猫咪的护理分成两部分，一部分是猫咪成长过程中的护理，另一部分是日常护理。 先说日常护理。 猫咪的日常护理方法 一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5850'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 02:49:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5850'
---

<div>   
<strong>怎么给宠物猫猫做日常护理？</strong><br>龙少天的回答<br><p data-pid="_SqSiXJ6">猫咪的护理分成两部分，一部分是猫咪成长过程中的护理，另一部分是日常护理。</p><p data-pid="Ja0uLvzA">先说日常护理。</p><p data-pid="QfCVMnp3">猫咪的日常护理方法</p><p data-pid="C2KjoPo6">一、修剪指甲</p><p data-pid="jfqzhJLz">1、首先把猫放在膝盖上，从后面抱住。轻轻挤压趾甲跟后面的脚掌，趾甲便会伸出来。</p><p data-pid="rPmVbqKy">2、用锋利的趾甲剪刀剪去离血线以上的趾甲，不要剪到血线或脚爪下敏感的肉。</p><p data-pid="IYfcEIv4">3、修剪趾甲不要忘记剪“拇指”，拇指在前腿的内侧，有的猫咪在两只脚上分别有6或7个脚趾。</p><p data-pid="dxV6EhPF">4、不能随便剪掉猫的胡须，因为胡须是猫咪的雷达，剪掉胡须猫咪活动就没有方向感，丧失了生活能力。</p><p data-pid="YhCNGl59">5、剪趾甲动作要快的，如果在修剪过程猫咪烦躁了的，就要等到猫安静再继续剪了的。</p><p data-pid="FOtLQj8P">二、清洁耳朵</p><p data-pid="D1zlwW-C">1、检查耳朵，看看有无发炎的迹象，有没有异常的症状。耳朵有臭味或者流脓发炎的症状，就要到医院检查看看，及时发现疾病及时治疗。</p><p data-pid="lvRsbnaj">2、要准备洗耳液，棉签。在这里切记不能用自来水给猫咪洗耳朵的，会引起耳朵的问题。将洗耳液挤入耳道和打湿耳廓，轻轻揉猫的耳根，使得耳液和污物充分接触。然后让猫咪甩耳朵，将耳道的污物甩出来，然后用棉签擦拭，使得耳道干燥洁净。经常回犯耳朵疾病的猫可以使用一些耳药护理一下。</p><p data-pid="sdXuCC6o">三、清洁眼睛</p><p data-pid="8SpjxG11">1、一只健康的猫，并不需要十分在意猫的眼睛。猫咪自己会清洁的。如果发现有分泌物，就用棉签沾湿眼药水，拭擦干净。不可以同一支棉签，两只眼睛通用的。还有不要擦到猫的眼球，小心伺候着。</p><p data-pid="S_yPpVkx">2、对于长毛的猫来说，眼睛周边的毛，有污物，要用眼药水拭擦干净。</p><p data-pid="hOGv5pBh">四、清洁口腔</p><p data-pid="Zq9rKBWi">1、猫从小就要训练习惯刷牙的，一般可以用纱布缠在手指上，或者棉签，占有淡淡的盐水，拭擦牙齿和牙龈，让猫咪适应刷牙。但是注意，猫咪很凶的情况之下，就不要试着来弄它，会伤到你的。</p><p data-pid="qvjnmqAy">2、猫咪适应刷牙之后，就要有专用的牙刷和牙膏，定时刷牙。刷牙时间不宜过长，力度要轻。</p><p data-pid="ozDCQJyd">3、经常喂食一些干硬的食物，饭后喝水，可以起到预防牙垢和牙龈的疾病作用。</p><p data-pid="7UqR2Ush">再说成长过程中的护理，根据猫咪大小来定的，不同月份的猫，护理不一样，可以看这篇，说的很详细</p><p data-pid="E2xnSSCJ"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/533126997" class="internal">猫咪0-12个月详细护理指南</a></p>  
</div>
            