
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-王站的回答：没必要道德绑架，仇富还不如努力让自己...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 03:58:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>王站的回答<br><p data-pid="sIyvQ3f5">没必要道德绑架，仇富还不如努力让自己变的富有。万物皆可道德绑架，站在道德的至高点，他们那一刻误以为自己是神。</p><p data-pid="e5d4Au3S">本质上人家自己赚的钱，只要不违法，怎么花是人家的自由。</p><p data-pid="RlSS3-69">分析这块牛排贵不贵并没有意义。</p><p data-pid="uaDwsI6m">捐款的说法更是可笑，首先捐款时一个自愿的行为，其次捐款跟是不是富有也没有关系。</p><p data-pid="ffOxk4hp">那些道德绑架的小人多数会说：“有钱，你捐款给穷人呀”。但是你问问他捐过款吗？他们肯定说我没钱，有钱了肯定捐。其实就是借口。</p><p data-pid="Sekb-fFF">有多少普通人的爱心人士，并没有多少钱，也是多年坚持捐款呢。这跟富有不富有根本没有关系，只是他们道德绑架的说辞。</p><p data-pid="npjUSCiw">如果他们道德绑架成立的话，别说猫狗了，就是人吃好的也一样可以被道德绑架啊：你一人吃那么贵的顶级鱼子酱没有必要，有钱你捐给穷人呀。万物皆可道德绑架，站在道德的至高点，他们那一刻误以为自己是神。</p><p data-pid="9oh3o_U_">说实话，我也养宠物，给自己家够吃的是最平价的狗粮，狗不嫌家贫，每天吃屁颠屁颠的。偶尔狗狗群里也有富人炫富：“我只给我家狗狗吃巅峰狗粮，别的狗粮真不行（laji）”。其实他们说的那些狗粮真比你说的这个牛排贵的多。</p><p data-pid="a1EA9iGS">你看看搞活动，1Kg 还要300多。  拿我家中型犬来说，就只能吃4天。</p><p data-pid="1YSt_euZ">我看见多少也会不舒服，不是觉得人家的狗不该吃好的。</p><p data-pid="hGRUjIKg">我是会觉得自己也都30来岁了，混的不怎么样没啥钱，养了个狗天天跟我也没吃着啥好的。</p><p data-pid="HDFA6aBF">遇到这种事，我只会告诉自己别偷懒，别没事看那些没营养的短视频，不然好好休息，不然就干点有意义甚至能赚钱的事的。</p><p data-pid="HDNeKxgU">前段时间，在一个群里一个大佬分享他每天都干啥，我们一群人目瞪口呆，为啥？人家一天干的事太多了，比如我们督促自己会说一天要保证发一条知乎回答，人家大神每天都是必须把回答到知乎设置上限数量。</p><p data-pid="XfNRHQJc">我们都惊呆了，问大佬怎么做到?大佬说你们还不够穷，如果你们也足够穷，就会每天想着拼命赚钱了。</p><p data-pid="YMLEos4A">好吧，我们只是又穷又不努力罢了。</p><p data-pid="s6e-YbHk">与其在网上酸溜溜道德绑架，那些比你努力赚了更多钱的有钱人。</p><p data-pid="ixQWCDQ3">不如自己也勤奋起来赚点钱。</p><p data-pid="iYir4gq-">现在的确贫富差距很大，上升的通道也比较狭窄。但是如果你没有真的像我说的大佬努力过，你是没有资格拿这话给自己当借口的。</p>  
</div>
            