
---
title: '怎么知道狗狗的粪便正常吗？-乐宠之家的回答：通过排泄物的正常情况来判断狗狗身体状况，排泄物状况的观察应包括排便、排尿的动作、次数，便便的形状、数量、气...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 03:05:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
---

<div>   
<strong>怎么知道狗狗的粪便正常吗？</strong><br>乐宠之家的回答<br><p>通过排泄物的正常情况来判断狗狗身体状况，排泄物状况的观察应包括排便、排尿的动作、次数，便便的形状、数量、气味、色泽等内容。</p><p>下面针对狗狗便便颜色，作下简单介绍！</p><h2>狗狗大便是<b>棕褐色和黄色</b></h2><p>对于正常健康的狗狗来说，大便的颜色一般是棕色或褐色。这是宠物狗正常消化后排泄出来的颜色也是健康的颜色。</p><p>如果大便的颜色偏黄或者很黄，则可能是狗狗吃的食物里含碳水化合物较高，比如含豆类，玉米，米饭，小麦，馒头等过高！</p><h2>狗狗大便是白色或灰色</h2><p>狗狗骨头吃多了，这种颜色的大便通常是分成一小节的，而且干燥容易碎。主人要注意减少骨头的喂食量，不然易引起狗狗便秘。</p><p>如果没有喂食骨头，有可能是黄疸或由于结石、肿瘤、蛔虫等引起的胆道堵塞，造成胆黄素没法顺利跟便便一起排出，所以狗狗的大便才无颜色。</p><h2>狗狗大便是橙色或橘黄色</h2><p>大便粘稠不成型含有橙色的渣滓，这样的大便通常出现在拉稀腹泻或消化不好的狗狗身上，是不健康的颜色。</p><p>主人日常不要喂狗狗吃一些不易消化的食物，非常容易导致狗狗消化不良，出现腹泻的现象。</p><h2>狗狗大便是绿色</h2><p>或许是因为主人喂狗狗吃多了黄瓜、生菜、油麦菜或者芹菜等含叶绿素高的蔬菜和水果，由于不能完全被肠胃消化和吸收，导致排泄出的便便呈绿色。</p><p>还有可能就是狗狗吃了一些草，或者含染料色素的东西。如果不是食物原因，这也是肠道炎症的一个重要指标也可能是狗狗的肠道内酸性过高引起的。</p><h2>狗狗大便是红色带血</h2><p>如果狗狗大便带血色的粘液或者血丝，这些都是极不正常的表现。</p><p>可以先检查一下是不是肛裂造成的，如果不是，可能是狗狗体内有球虫滴虫或者下消化道出血造成大便带血。</p><p>3个月以下幼犬，肠胃功能比较弱，喂食干硬的狗粮、吞食骨头和异物都容易造成肠道划伤。如果狗狗精神萎靡、伴有发烧的情况，那很有可能是急性肠胃炎引起的；如果狗狗经常性或不间断地出现便血情况，很可能是寄生虫问题。</p><h2>狗狗大便是黑色</h2><p>第一种是正常和健康的，比如狗狗吃的狗粮含肉类较高，那么拉出的大便的颜色就会偏黑。还有一种情况就是狗狗的十二指肠、小肠等消化器官出血，导致狗狗拉黑色以及深色的大便，有的大便里还伴有肠道黏膜。</p><p>铲屎官发现狗狗大便或者呕吐物里带虫子。一般肉眼能看到的就是细长的蛔虫，或者米粒一样的绦虫，而其他寄生虫我们是肉眼看不到的。所以一定要定期驱虫，如果你已经发现了虫子，最好是间隔1-2星期后再给狗狗补驱一次，以便彻底清理。</p>  
</div>
            