
---
title: '怎么召回狗狗，有什么小技巧？-阿sir的回答：如何训练狗狗的召回？每次放开它去和别的狗玩，最后都要斗智斗勇才能把它拴住，怎么样一叫就回来？ 在你心心念念要...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 06:55:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1567'
---

<div>   
<strong>怎么召回狗狗，有什么小技巧？</strong><br>阿sir的回答<br><p></p><p data-pid="b3xw2w7N">如何训练狗狗的召回？每次放开它去和别的狗玩，最后都要斗智斗勇才能把它拴住，怎么样一叫就回来？</p><p data-pid="CzC2QfgZ">在你心心念念要想养一只毛孩子的时候，有没有想过你就是它的家长，你就是它的人生导师或者是它心目中的领袖。我想家长大家都能做的很好。比如我们经常能听到狗蛋！快回来，你在不走妈妈就走了。所以家长的角色我们可以随处可见。问题是孩子不听话了，家长就心里犯怵了。逮又逮不住，叫又叫不回。这可把这些家长们给累坏了。我说的是我见到的，尊重事实才是了解真相的开始。这三个角色的本质就是毛孩子都应该愿意追随在你的身边。在深一点来说就是“狗狗的眼里都是你”。这是很有成就感的一件事情。谁不是愿意付出，希望得到回报呢？孩子叫不回来，是家长的责任呢？还是毛孩子的责任呢？这本质上是家长不了解毛孩子的心理。它们的心理是很简单的做自己喜欢做的事情，逃避痛苦的事情。通过这心理家长们就可以进行对症下药了。先说喜欢做的事情：有好吃的，有好玩的，有自己的草原去奔跑，有主人的爱抚，有母狗的陪伴。那么痛苦的事情是什么：？骂它，打它，不给它自由，不给它饭吃，有它喜欢的玩具就是不给它玩。这些你了解了就相当于知道了它的需求了。接下来要做的事情就是通过上面的菜单进行搭配使用，这样的唤回训练才有效更有趣。我们把狗狗喜欢做的事情叫做正强化，把狗狗不喜欢做的负强化。</p><p data-pid="rHVkacdC">先开始做正强化的事情，我们准备好狗喜欢的食物，狗狗喜欢的玩具，当我们叫狗狗的名字时候看它的反应，如果过来了就给它好吃的，等他走了点距离然后再去叫它名字过来了就陪它一起玩玩具，顺手拍打它，你的手就是那上帝之手，好吃的好玩的都是通过手来传递的，不爱你的手才怪呢？哈哈这是正强化的意义所在，经过数次之后你的狗狗会对名字产生联想会想到好吃好玩的等等所以非常愿意来到你的身边。</p><p data-pid="_uM3p7VS">再说说负强化的唤回训练，你可以准备一个长长的牵引绳，你如果说具体要多长，我告诉你想让它跑多远然后你能叫回来的距离。开玩笑，3米5米都可以。这个是怎么个原理呢就是从不舒服到舒服让不舒服消失的过程。具体操作就是你把毛孩子套上绳子然后让它游散，之后叫它名字，用绳子把它拉回来。绳子是全程是绷紧的状态，把它拽回到你的身边。如果它不到你身边来，它就要承受更大的不舒服，如果还不来就会让它痛苦不堪，结果就是只要能来到身边那么这种不舒服感就会消失也不在痛苦。经过数次的强化就会听到名字来到你的身边。</p><p data-pid="Xn8SorV1">总结一下今天的唤回训练狗狗的行为本质是追求快乐，逃避痛苦。通过本质我们延伸出俩个概念一个正强化一个负强化。正强化在唤回的实际应用，负强化在唤回中的实际应运。</p>  
</div>
            