
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-七七的回答：这个得看养的人把自己宠物当什么了，有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3897'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 05:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3897'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>七七的回答<br><p data-pid="2dGCrFMY">这个得看养的人把自己宠物当什么了，有的当孩子，有的当伙伴，有的当普通猫、有的当牲口，不一样的想法就不一样的待遇呗。有的每个月工资5000，他却愿意花3000给自己的宝贝（宠物），有的再富也不给猫吃很好，主要是他怎么看待宠物了。卡尔·拉格斐就是一位富养猫的，可以百度一下。</p><p data-pid="IwfAr9ZO">还有一些因为在生活里很孤独，所以养了猫，之后猫就成为了他唯一的羁绊，他也是猫唯一的羁绊，所以愿意花钱给猫。当然我这里指的不一定是猫，可以是狗或者一些其他动物。</p><p data-pid="kBADsrK5">还有就是为什么富养猫而不捐钱给需要的人，人一直不都在自相残杀吗?动不动就绑架、qj、杀人、网络暴力、人贩子啥啥的……就算你捐款了个几百亿，然后曝光了你，可能你就是抢劫犯的下一个目标。我虽然捐过钱，也给过乞丐钱，之后我有点后悔。在学校捐钱的时候是直接给的学校，也不是公开捐，谁知道老板吞多少了（特别烂的一个学校，不是学校烂是老师烂，叫我们抄答案！）。在车站给聋哑人捐钱，这个是我最后悔的，那个人是个年轻人，有手有脚，然后直接拿着微信二维码到我面前，其他人有些捐了有些没有，我就好奇了，穿的这么好，手脚也是好的，来让人捐钱?再来就是乞丐，我一直看乞丐都是很可怜的，我捐给过穿的破破烂烂的老爷爷，有断手的中年人和断脚的小女孩，越想越奇怪，断脚的小女孩怎么到那个地方的?（那是十字路口的交叉人行道上，对面是超市）她的父母呢?为什么她第二天就不见了?就很奇怪，还有些乞丐甚至把盆放我面前让我给。</p><p data-pid="XEo7C_lq">最后一点就是把宠物当不同的情感对待，那宠物就会过的不一样。比如我家猫我是当孩子的，但不是富养，因为我自己也穷emmm……我平时就喂猫粮、水、肉（鸡胸肉）、羊奶、汤，偶尔一些零食，我也想给它们吃兔肉、牛肉、羊肉啥的，买不起。我还会买玩具给它们，给它们拍照，忍不住亲它们。它们和我一个房间睡觉，所以它们逐渐人化，会要抱抱，会主动用鼻子碰我鼻子，会主动蹭我，会一叫名字就过来，而且猫的性格也有不同的。相反啦，把猫当牲口对待的就可能会吃猫肉啊，把猫圈院子里，放养之内的。（我这里指的不仅仅是猫，是所以动物，不是还有人养小鸡吗，还有养小猪小羊当宠物的。）还有就是捐款这事情，钱不是你的，你就没有做主的权利，钱的所有者可以想干嘛就干嘛，他可以选择捐或者不捐，再者你咋知道他捐没捐呢……</p><p data-pid="mZAd5heK">你可以把宠物当牲口看，那是你的想法和决定，别人想把猫当灵魂的寄托、孩子、朋友那都是别人的事情。就像我妈，她院子里经常来猫，就抓了一只经常去她院子吃饭的猫，拿绳子绑在它脖子上把它栓在院子里了，就每天吃剩饭，后来不知道怎么的又放了，但那猫还是会去她院子吃饭。</p><p></p><p></p>  
</div>
            