
---
title: '怎么挑选一只品相好的金毛？-星山犬舍的回答：第一个方面：鼻子 金毛只有两种，美式金毛和英式金毛这两种，不管是哪一种金毛，品相特别好的话，它们的鼻子都是特...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9860'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 14:40:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9860'
---

<div>   
<strong>怎么挑选一只品相好的金毛？</strong><br>星山犬舍的回答<br><p data-pid="8G5Xd_Je">第一个方面：鼻子</p><p data-pid="AkfbAv5s">金毛只有两种，美式金毛和英式金毛这两种，不管是哪一种金毛，品相特别好的话，它们的鼻子都是特别黑的。</p><p data-pid="3fj6ZtuL">不过，这也不绝对，有的金毛长大之后，会因为营养没有跟上的关系，或者是得了皮肤病的关系，鼻头变的微微发红，这也是有可能的。</p><p data-pid="yzMA3zaE">所以，大家在挑选金毛的时候，一定要挑选幼年金毛，去看幼年金毛的鼻子！</p><p data-pid="rff4cpRO">第二个方面：嘴巴</p><p data-pid="txPkhBgg">看过金毛的鼻子之后，我们再来看它的嘴巴，它的嘴巴也能反应出它的品相好坏。品相特别好的金毛，嘴巴都比较宽，是那种用肉眼就能看得出来的宽，可能还会给人一种嘴巴很短的感觉。</p><p data-pid="H3GdX4SZ">只有品相特别好的金毛，嘴巴才有这一特征。反之，金毛的品相则不是很好！</p><p data-pid="CPq6jU4S">第三个方面：头</p><p data-pid="ZZXe43Gk">有人可能会说了，看过金毛的嘴巴和鼻子，接下来应该看金毛的眼睛了。说实话，金毛的眼睛并不能反映出它的品相，不过，它的头的形状，倒是可以做到这一点。</p><p data-pid="e1Ok5I8J">金毛的品相特别好的话，它的头会特别的圆滑、特别的平整，大家只需要用手去抚摸一下它的脑袋就可以。大家放心，金毛的脾气很好，它是不会伤害你的。</p><p data-pid="Hrae932K">如果你在抚摸它的头的时候，发现它的头骨处有一处凹陷的话，那就说明，这只金毛的品相不是特别好！</p><p data-pid="hlAgChGp">第四个方面：四肢</p><p data-pid="fVcINQ8R">我们还可以来看金毛的四肢，通过金毛四肢的情况来判断它的品相。品相特别好的金毛，四肢强劲有力，尤其是它的爪子，横向宽度大都能达到5cm。</p><p data-pid="X-6kGY_t">换句话说，如果一只金毛的爪子宽度达不到这个数字的话，那就说明，它的品相不是特别好。</p><p data-pid="zZ_Yumgo">​第五个方面：毛量</p><p data-pid="Uix3Ayx7">我们都知道，金毛特别爱掉毛，每天都会掉毛，这虽然是它的缺点，但是，这也是判断金毛品相的一个重要方面。</p><p data-pid="384aqCAp">品相好的金毛，毛量特别大，浑身都是毛，抚摸起来也特别的软。反之，则代表，这只金毛的品相并不是特别好！</p>  
</div>
            