
---
title: '怎么喂养猫咪能够让猫咪营养均衡？-猫猫最可爱的回答：因为祖先的生活习性，猫咪是一种完全肉食的动物，它们的身体以消化蛋白质和脂肪为主。今天就先让我们一起...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8377'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 09:02:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8377'
---

<div>   
<strong>怎么喂养猫咪能够让猫咪营养均衡？</strong><br>猫猫最可爱的回答<br><p data-pid="xpLQWnIY">因为祖先的生活习性，猫咪是一种完全肉食的动物，它们的身体以消化蛋白质和脂肪为主。今天就先让我们一起来了解猫咪基本营养需求中的蛋白质吧。</p><p data-pid="TGkNA8lO">一．为什么要补充蛋白质?</p><p data-pid="C3nDj56i">猫咪是肉食动物，蛋白质是它们的主要营养来源。</p><p data-pid="Oo0cJYvF">有研究显示，猫咪每日能量摄入，55%都来自蛋白质，所以蛋白质是猫咪每日能量的主要需求。蛋白质不仅可以维持猫咪的身体健康，还可以促进猫咪的生长发育，保证体内组织的构成，是任何营养物质都不可代替的。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/dKqOuaQj9PyitrJiLz456A" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9686138e2441fe67c549fbeb73359d29_180x120.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">猫也会得糖尿病</a><p data-pid="GvdTXo9U">tips1、猫咪特殊的身体构造及营养需求</p><p data-pid="NGHVU7vF">u 猫的口腔缺少淀粉酶，所以无法消化大量的碳水。</p><p data-pid="lvuWENOw">u 猫的胃容量很小，无法像狗一样储存食物，适合少量多餐的进食方式。</p><p data-pid="PU8wTk_h">u 猫的身体可以不断处理摄入的蛋白质，并利用它们产生葡萄糖，作为能量使用。</p><p data-pid="S4AlbBhq">u 猫的饮食中不能缺少必备的氨基酸（如精氨酸和牛磺酸），如果缺乏容易造成疾病。</p><p data-pid="TkI36Wm2">u 猫的身体无法合成维生素A和烟酸，必须从饮食中获取。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ZyM-IyAg">二．猫咪蛋白质标准</p><p data-pid="eaJK2fBu">猫咪食物中应该含有25%~40%的动物蛋白，小猫对于蛋白质的需求量最少应该占30%。蛋白质由氨基酸构成，猫咪所需最重要的氨基酸为：甲硫氨酸、牛磺酸、精氨酸、半胱氨酸等。富含这几种氨基酸的食物主要为牛肉、羊肉、禽类以及鱼肉。</p><p data-pid="0OsXm5IU"><b>精氨酸：</b>如果猫咪摄入氨基酸太少会让肝脏中产生氨无法转化为尿素，氨中毒在几个小时内就会造成猫咪死亡。只有当猫咪绝食或者超重被主人节食的时候会出现缺乏精氨酸的情况，所以猫咪减肥不可节食。</p><p data-pid="tbHHNJLI"><b>牛磺酸：</b>猫咪体内牛磺酸不足会导致抵抗力下降，出现心脏疾病，损害视力最终致盲。 </p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4XdjFQ8X">Tips2：猫咪为什么喜欢吃老鼠？</p><p data-pid="QRfmCC8r">u 老鼠可以为猫咪提供高质量的瘦肉。</p><p data-pid="_IPYO6qM">u 老鼠肉可以为猫咪提供它身体不能自己产生的牛磺酸和维生A。</p><p data-pid="cql9LZT6">u 老鼠的骨头含有重要的重要的矿物质，它们的皮毛可以促进猫咪消化，还有一些可以为猫咪提供身体所需的微量元素。</p><p data-pid="fh-64h8v">u 老鼠肠胃中的植物含有维生素和矿物质。</p><p data-pid="MWfcx1q7">u 4~5公斤的猫每天需要330千卡的热量，一只老鼠可以提供30千卡，如果猫咪只吃老鼠，一天需要吃10~12只才够，现在猫粮中一般都含有这些营养，可以放过那些老鼠啦~</p><p data-pid="y8-mKKvA">三、猫咪缺乏蛋白质会有哪些危害？</p><p data-pid="a3otpBvO">猫咪的转氨酶调节能力相对较差，在摄入的蛋白质量无法满足身体时，会造成高血氨症，严重时致命。</p><p data-pid="Vopx7ZR6">猫咪长期蛋白质摄取量不足会造成：成长缓慢、体重减轻、精神变差、泌乳减少、皮毛粗糙丧失光泽、食欲不振、脂肪肝等症状。</p><p data-pid="spTYC5c-">家长在选择猫粮的时候，要注意营养配比，蛋白质过低会直接影响到猫咪的健康，但是过多的摄入蛋白质也会导致猫咪肥胖，所以家长们不要过量给予，摄入量一定要适合自己的猫咪才是最好的。为了猫咪的健康，就从日常饮食做起吧!</p>  
</div>
            