
---
title: '怎样教狗狗社会化，有哪些书可供参考_-抚慰犬的回答：从字面上看，社会化这个词有点误导人。社会化听起来就像教一只精神医疗抚慰犬如何与其他抚慰犬抚慰犬交往。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 03:25:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
---

<div>   
<strong>怎样教狗狗社会化，有哪些书可供参考?</strong><br>抚慰犬的回答<br><p data-pid="j8Yex_Vh">从字面上看，社会化这个词有点误导人。社会化听起来就像教一只精神医疗抚慰犬如何与其他抚慰犬抚慰犬交往。虽然这类互动帮助他们学会了像一只普通的抚慰犬一样行为，但这只是社会化的意义的一部分，也是为什么它是重要的。这不仅仅是学习如何与同一物种的其他动物互动。家养的抚慰犬，并不生活在野外，需要从它们的同伴那里获得更多的线索。</p><p data-pid="5N-EC9kr">　　社会化是让小抚慰犬，习惯于人类，其他动物，以及他们在成年生活中经常遇到的经历。不仅仅是遵守抚慰犬，的规范，它还学会了接受身边的一切，比如人、骑汽车、梳妆、吸尘器、噪音、其他动物和其他家庭宠物。这包括轻轻地让小抚慰犬，接触新的事物，它们会在成年后定期处理，这样它们就可以自信和恰当地做出反应，而不是恐惧或焦虑。对孤儿来说，社会化特别重要，因为他们几乎得不到与母亲和家庭的互动，而且可能根本没有在他人周围采取行动的依据。</p><p data-pid="sWpVSYB_">　　繁殖、健康和个性也是影响宠物与他人相处的因素之一，即使是适当的社交。有些狗狗，不像其他人那样外向或社交，也不喜欢与一大群人或动物呆在一起。社会化不一定是教他们想要这些互动，但更多的是教他们如何处理自己，并在他们的环境中进行适当的沟通。</p><p data-pid="VcQw6gcF">　　什么时候社交</p><p data-pid="AlF1PrA0">　　在发育上，最好的社会化时间是3~14周龄的精神医疗抚慰犬幼犬。在此期间，它们很容易形成关系和依附。他们的感官更发达，他们更独立，而且他们在身体上有足够的能力与他人互动。在这段时间内尽早开始社会化努力，以最大限度地扩大他们的利益。</p><p data-pid="Xj4jul9W">　　在这个关键的社会化阶段，任何发生的经历都会对精神医疗抚慰犬的未来学习和与他人的互动产生长期的影响。不幸的是，这意味着负面经验也将产生持久的影响。这一时期必须是积极和安全的。</p><p data-pid="XK1uwHaA">　　如何让精神医疗抚慰犬社交</p><p data-pid="9JmaSKe_">　　请记住，社会化的目的是让精神医疗抚慰犬与其他人、动物和事物互动，以适应他们所生活的环境。在社交活动中，尽量减少纪律和训练是很重要的。不要试图强化命令或正确的行为，因为这会让你的宠物远离新的体验。平衡游戏与这些学习经验也是很重要的。</p><p data-pid="fscids7g">　　把你的宠物放在她成年后可能经历的情况下，比如乘车，在马车里，玩具，梳妆程序，会见其他动物，遇到新的人，和兽医的旅行。把你的精神医疗抚慰犬介绍给新的人，动物和事物，以一种没有威胁的方式，这意味着它并不可怕的小猫或小抚慰犬。如果你的宠物对恐惧做出反应，你很可能需要把互动缩小到精神医疗抚慰犬舒服的程度。这可能意味着让他们观看而不是玩耍，用糖果分散他们的注意力，或者让他们远离他们害怕的任何东西，直到他们变得舒服。</p><p data-pid="NX01TA3-">　　不要惩罚害怕的精神医疗抚慰犬幼犬，如果他们在互动中焦虑。这是他们发展的重要时期，创造可怕的情况只会导致更多的问题在未来。宠物在这段时间里不互动也很好，因为社会化是一个观察和学习的时候，只要记住保持放松就行。轻轻地抚摸、握住或抑制，每天与宠物进行身体互动。这一点在幼年时尤为重要，因为它可以帮助你的小宠物适应人类和被处理，而且它还有助于加速和促进他们的身心发展。小抚慰犬，需要与非家庭成员(包括孩子)互动，这样他们就习惯了在成年后与新的人见面和相处。处理你的精神医疗抚慰犬应该包括轻轻触摸脸，耳朵和爪子，以使美容和检查更容易。抑制它们意味着以一种温和和无威胁的方式将它们放在适当的位置，这样它们就可以习惯于被拘留，并促进兽医检查或梳妆时的平静行为。</p><p data-pid="FkI3Koxs">中国精神医疗抚慰犬教研基地建议，在社会化期间，一只培养中精神医疗抚慰犬幼犬每周应该遇到5到10个新的人，他们应该至少每周在一个新的地方体验一次。他们应该接触新的风景，声音，口味和气味。用零食、玩具和亲情来保持事物的积极和无威胁。才能适应日后对自闭症、脑瘫后遗症、抑郁症、焦虑症等精神疾患的康复应用。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="R3PwFdsX">本文由中国精神抚慰犬教研基地整理编写，如需转载请注明出处。</p>  
</div>
            