
---
title: '怎样彻底给狗狗驱虫？-广州宠物养老别墅的回答：寄生虫迷思破解－毛孩的虫虫危机狗狗 貓咪 驱虫分为体外驱虫和体内驱虫，体外驱虫主要是跳蚤，螨虫，蜱虫！ 体内...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1364'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 11:28:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1364'
---

<div>   
<strong>怎样彻底给狗狗驱虫？</strong><br>广州宠物养老别墅的回答<br><p>寄生虫迷思破解－毛孩的虫虫危机</p><p>狗狗 貓咪 驱虫分为体外驱虫和体内驱虫，体外驱虫主要是跳蚤，螨虫，蜱虫！ 体内驱虫主要是蛔虫，钩虫等！</p><p>「狗狗 猫咪没有出门，不需要驱虫吧？」、「我家都没看过虫虫出没，不用驱虫啦！」…</p><p>不知道毛拔麻有没有听过这些说法呢？它们其实都是不折不扣的寄生虫迷思。寄生虫除了影响毛孩健康，也可能感染人类造成危害，因此驱虫是毛孩家庭不可忽视的一环。接着就来点破常见的寄生虫迷思，告诉毛拔麻驱虫一定要知道的事！</p><p>Ｑ：毛孩没出门/定期洗澡就不用驱虫？</p><p><b>就算没出门或有定期洗澡也一定要驱虫。</b></p><p>毛孩不出门，人还是会出门，我们的衣服、裤子或鞋子都可能携带寄生虫、虫卵回家，毛孩透过接触或吃进寄生虫而感染，偷偷潜入的蚊子叮咬毛孩也有可能造成寄生虫（心丝虫）感染，所以不要小看寄生虫偷袭能力，定期驱虫对毛孩以及我们的健康来说很重要。</p><p>Ｑ：随时都帮毛孩可以驱虫？</p><p><b>建议在毛孩身体状况良好的时候进行驱虫，详细阅读驱虫产品的包装说明</b>，例如：适用对象、用药方式、剂量及副作用等，幼猫或病猫第一次使用驱虫药时，要先咨询兽医喔！</p><ul><li><b>毛孩几岁可以开始驱虫？多久需要驱虫一次？</b></li></ul><p>毛孩大约三周龄就可以开始咨询兽医驱虫，两个月大开始可以使用部分市售驱虫产品，并且每月定期驱虫（可参考驱虫产品效力）；狗狗除了每月驱虫外，每三个月进行肠道寄生虫检查，检查寄生虫管控效果。</p><ul><li><b>驱虫时要注意什么？</b></li></ul><p>1.口服驱虫药：在身体状况良好的情况下给予，详细阅读产品使用说明，依照毛孩体重计算使用剂量。</p><p>2. 滴剂型驱虫药：点药前后不可洗澡，并确实拨开毛孩毛发，点在皮肤上以利吸收，避免降低驱虫效果。</p><p>Ｑ：驱虫药选一种就好？</p><p>目前常见的驱虫方式分为口服、滴剂和项圈三种类型（不建议只戴驱虫项圈进行驱虫，以味道驱虫的方式较无法全面杀死寄生虫喔！），可以选择毛孩适合的驱虫方法，例如：有些猫咪不喜欢滴剂的味道，出现抓咬或其他副作用时，就要考虑其他产品或驱虫方式。</p><p>不过不同产品的作用方式、针对的寄生虫不完全相同，有些产品是针对体外寄生虫（跳蚤、壁虱），有些针对体内寄生虫（线虫、绦虫）或是两种都有，在购买的时候注意驱虫的种类，<b>如果产品只有针对体外寄生虫，就可以搭配针对体内寄生虫的驱虫药。</b></p><p>Ｑ：已经进行驱虫，毛孩身上还是有虫？是不是驱虫药没效？</p><p>驱虫药虽然可以杀死寄生虫，但是没办法确保完全没有任何寄生虫，当毛拔麻用了驱虫药还是发现有虫，不一定是驱虫药没有效果，可能有以下几种情形要注意：</p><ul><li><b>没有定期使用驱虫产品</b></li></ul><p>驱虫产品的药效会随着时间减退，当药效不够又没有进行驱虫，寄生虫就容易趁虚而入。</p><ul><li><b>发现寄生虫才进行驱虫</b></li></ul><p>当毛拔麻发现寄生虫时，通常环境中的寄生虫已经到达一定的数目（例如可以看到跳蚤的数目大约是跳蚤群体的5%，其他95%的虫卵、幼蚤藏匿在环境里） ，加上驱虫要发挥作用需要一定的时间，如果等到发现寄生虫才使用，就比较难达到预防效果。</p><ul><li><b>驱虫方式不适合或剂量不足</b></li></ul><p>如果毛孩使用口服驱虫药，但是肠胃的吸收功能不好，或使用的剂量不够（没有按照体重给予驱虫药剂量）都会导致驱虫产品无法发挥最佳效果。</p><ul><li><b>忽略环境清洁</b></li></ul><p>环境中很容易藏匿寄生虫，例如长毛地毯、盆栽、储水桶等，毛孩的体型比较小，比我们更容易近距离接触这些区域，要记得定期清洁消毒。</p><ul><li><b>寄生虫的耐药性</b></li></ul><p>目前发现有部分寄生虫对驱虫药有耐药性，如果上面的方法都已经改善，还是发现有寄生虫，可以考虑更换不同种类的驱虫产品试试看。</p><p>驱虫不是『有虫再驱』，而是『在可能有虫的地方给予毛孩完整的保护』，在疼爱毛孩的同时，也不要忘记帮它定期驱虫喔！</p>  
</div>
            