
---
title: '怎样增进与猫咪的感情？-书香志远的回答：太多了啊，其实养猫咪跟养孩子一样，你对她好，她也会对你好，唯一就是猫咪不会说话，但是猫咪能用行动眼神叫声告诉你...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=449'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 09:04:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=449'
---

<div>   
<strong>怎样增进与猫咪的感情？</strong><br>书香志远的回答<br><p data-pid="avYUCK7A">太多了啊，其实养猫咪跟养孩子一样，你对她好，她也会对你好，唯一就是猫咪不会说话，但是猫咪能用行动眼神叫声告诉你她有多爱你，看看我家的猫孩子吧，每一天都能感觉到她的满满的爱意。</p><p data-pid="5V5Ow6tc">1每天早上准时叫我起床 ，在门口喵喵叫。我上班去，就撕心裂肺的大叫，表示不满抗议。</p><p data-pid="I-sfdftH">2下班回家迎接，她听到我转动钥匙开门的声音就已经开始喵喵叫了，门开了，就开始在我跟前打滚撒娇求抱抱了。</p><p data-pid="nDH3-Nfq">3我到哪就跟到哪连上厕所也是，就不停地蹭我，跳我身上直往怀里钻，还不停地舔我的脖子、脸 、额头，手。</p><p data-pid="PEdmWmgB">4我干啥都陪着我，跟着我，哪怕自己特别瞌睡都在我跟前陪着，睡着了还睁着眼，还不时地抬头再睁眼看下我，生怕我消失不在了一样。</p><p data-pid="175Se8mH">5叼了东西拿过来给我吃，最有意思的是，我家橘子到邻居家串门，看人家桌上碗里有块特大的卤牛肉，趁人家不备，直接叼家来，放我跟前，我当时在炒菜，还说这啥呀？一看好大的一块卤牛肉，我还到邻居家说，“唉呀邻居，你给我家橘子那么大一块肉啊”，邻居笑着说，“我还说呢，刚还看到碗里有肉，怎么一转身肉没了……，哈，原来你家猫叼走了………”有点尴尬，反正就是只要有大块的好吃的东西喂她，都喜欢叼我跟前看着我喵喵叫，意思让我也品尝分享一下她的美食，这得有多爱我呀，把最好的东西给我分享，太感动了 。</p><p data-pid="yB6P_QIk">6平时不陪她玩了，她就抱着我的鞋子亲，抱着我的鞋子玩。还有会在我的书包上撒尿，留下她的味道，表示我是她的专属的，宣示主权，防止我抱其他的喵咪。</p><p data-pid="AhUh9swp">7喜欢屁股对着我在我跟前跳来跳去，不时地对我喵喵叫，拍拍她脑袋表示妈妈在，她才自己玩去。</p><p data-pid="NYjubD-4">8喜欢给她绕痒痒梳毛，绕痒痒梳毛的时候一脸幸福，顺服乖巧的小模样太暖心了</p><p data-pid="-N-045aQ">9不喜欢我总玩手机玩电脑，玩电脑她就卧我电脑键盘上，趴我电脑键盘上睡觉，霸占着不让我干活，我要玩手机玩时间长就过来顶手机咬我手机，直到抱她陪她玩，她才特高兴欢喜。</p><p data-pid="8dMIOFpI">10爱吃猫条猫罐头，吃完猫条猫罐头，刷脸梳毛一脸满足幸福，连脚趾头都舔得干干净净，嘴里还喵喵喵的，时不时喵喵一下，表示太好吃了，谢谢妈咪。</p><p data-pid="q6H_lOTX">11睡觉就喜欢躺我怀里，喜欢我搂着她，感觉搂着她，就是搂着全世界。我睡着了还悄悄舔我，闻闻我的鼻子，莫非是大概看我还有没气，还活着没？</p><p data-pid="kGE5wF_S">所以要想和猫咪培养感情其实特别容易，每天给她好吃的，猫条猫罐头，猫玩具都必不可少，而且猫咪特爱干净，一定要每天清理猫砂盆，多陪她玩，给她梳毛，抱她亲她，上下班都给她打招呼，猫咪能听懂呢，你不在的时候，她一定会抱你的鞋子，躺在有你气味的地方，还有防止她舔入更多的浮毛，一定每天给她梳毛，哈哈，还可以用她自己的毛给她做个毛弹子玩，玩得特嗨，出去遛猫，如果有见到狗狗或听到车开来的声音啥的，一定把猫咪抱起来，这样她才会有安全感。</p><p data-pid="6nCLwrXE">先说这么多吧，总之，猫咪的寿命不长，她的世界只有我们，在猫咪眼里，我们就是她的全世界。</p><p data-pid="dgCJGlGr">我也一定会好好爱她陪着她，感谢我家猫咪给我带来的温暖快乐治愈的日子，回家看到我家的橘子，心都融化了，有我家橘子的陪伴真的很温暖。谢谢我的橘子，愿所有的猫咪都能被温柔善待！感谢所有爱猫咪的友友们！</p>  
</div>
            