
---
title: '怎样在选猫的时候看出猫的潜在性格？-生人勿扰的回答：选猫主要看它亲不亲人，你的手伸过去它会不会躲。和它玩的时候会不会收爪子。不要光注重长得好看就行了。 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 04:59:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
---

<div>   
<strong>怎样在选猫的时候看出猫的潜在性格？</strong><br>生人勿扰的回答<br><p data-pid="1l06JnA7">选猫主要看它亲不亲人，你的手伸过去它会不会躲。和它玩的时候会不会收爪子。不要光注重长得好看就行了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="XwCTCm7Q">见过很多猫，家里养的，外面流浪的。都是根据自己养猫喂猫的经验写下的。</p><p data-pid="oZlssb3s">本人比较喜欢中华田园猫，3后面都是对中华田园猫毛色的分析。当然都会有个例，此回答不再论述。</p><h3>1. 缅因猫</h3><p data-pid="o4thYYiQ">脾气温顺，不太爱叫，没那么亲人，但是有时候会躺在铲屎官身边打呼噜。</p><h3>2. 美短</h3><p data-pid="2voCPc9B">脾气温顺，不太爱叫，聪明，只要肯教会简单的握手等。</p><h3>3. 孟买</h3><p data-pid="JdUdTLgI">脾气非常温和，不怕生。但是比起和人类贴贴，它们更喜欢自己玩，有自己的想法，好动。有点小话痨，会接话茬。</p><h3>4. 奶牛</h3><p data-pid="HlqkI0Ih">非常亲人，喜欢和人类贴贴，不怕生，调皮捣蛋，古灵精怪。特别喜欢和人类对话。</p><h3>5. 狸花</h3><p data-pid="UQMu3AWe">野外大多数狸花身材偏瘦，对人的信任度较低，想撸想抱很大可能会被抓伤。不亲人，精力充沛，捕捉小虫子/蜥蜴等的小能手。</p><h3>6. 橘白</h3><p data-pid="2VKXvy9n">有点喜欢和人类贴贴，喜欢睡觉的时候被人撸，但是有时候很傲娇，也喜欢跑跑跳跳。有时候有点小怂。有点怕生，但是不怕陌生美女。</p><h3>7. 橘猫</h3><p data-pid="oF-3hOqT">能吃，不太亲人，绝育前精力充沛，绝育后喜欢躺平，任撸任抱。</p><h3>8. 纯白</h3><p data-pid="8POKATS2">性格很高冷，惹毛了会抓人，很聪明，识大体，除了饿了以外其他时间段不太爱叫。</p><h3>9. 玳瑁</h3><p data-pid="6M5njpgR">脾气温和，对其他猫也脾气温和，不打架，亲人，性格非常温顺，喜欢和其他猫/人贴贴。（我家玳瑁不奶自己孩子天天帮忙带别的猫的孩子。</p><h3>10. 三花</h3><p data-pid="9ZLilRCE">绝大多数都是母猫，性格温顺。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jWHYJBAQ">中华田园猫的好处：喂啥都能健康长大，基本不会生病，活蹦乱跳，喜欢和人互动（逗猫棒），大部分话痨会接话茬。</p>  
</div>
            