
---
title: '怕狗、怕猫、怕老鼠、怕小鸡、怕一切带毛的动物，是一种什么体验？-我有一米五哦的回答：我也超级怕猫猫狗狗一类的动物，甚至玩偶我都不能接受，我真的太害怕了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2582'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 12:34:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2582'
---

<div>   
<strong>怕狗、怕猫、怕老鼠、怕小鸡、怕一切带毛的动物，是一种什么体验？</strong><br>我有一米五哦的回答<br><p data-pid="aiN6I2Sb">我也超级怕猫猫狗狗一类的动物，甚至玩偶我都不能接受，我真的太害怕了，总觉得它们是某种活物。</p><p data-pid="nGAF71js">小时候，二三年级吧，睡觉门没关严实，早上五点多，门外有光亮，是我奶奶在做早饭，我这时候是半睁着眼的，突然感觉到脸上有微热的呼吸，我睁开眼，一张放大的猫脸怼在我面前，我现在都能体会到当时心跳有多快，当即就尖叫出声，猫被我吓到才跳下了床。当时确实是被吓到了，但是并没有到害怕的程度。</p><p data-pid="ubbrzNWW">我的奶奶家养过很多猫猫狗狗，丢了或者死了就会养新的，农村嘛，野猫野狗还是很多的，多喂几次食就熟了。有一次，从亲戚家抱来一只刚出生的小猫，怕它乱跑，就用绳子栓起来了。奶奶每顿都要去用小勺给小猫喂食（刚出生的小猫），然后有一次晚饭，我弟也要去喂，我没去（当时就对小猫有一点恐惧）。我弟回来以后，特别生气，原来是被小猫挠了，连玉佩也挠断了（我也不知道怎么挠的，我没在现场，但确实是这样）。</p><p data-pid="adpXZCgE">有时候家里养的猫怀孕了，肚子好大，分娩出来好多小猫，奶奶不想要那么多，就会拎几只丢去鱼塘。有一次奶奶和爷爷聊天，说我刚刚丢下去的时候还在叫呢。我听到了，想象那个画面都忍不住抖了一下。</p><p data-pid="_8QsANXM">有时候在家里吃饭，猫猫会莫名其妙一直绕着我的腿，我就用脚托住它的身子把它挪到一边去，我不敢踢我害怕它突然咬我，反复多次，夏天穿着短裤的我就突然被它挠了脚背，有一条血痕，老爸听到我尖叫立马把猫踢开，猫也尖叫了一声，然后爷爷就拿白酒一直在给我消毒。这种情况大概发生了两次，但只有一次是真的有血。（我平时都不敢招惹它，它想进我房间的时候我会立马关上门。偶尔！！！会在吃饭的时候踩到它的爪子，它会尖叫，这种情况下我都会立马闪开。平时一般它把奶奶叫烦了，奶奶会踢它一脚，它发出惨叫）吃饭的时候我都是蹲在椅子上的，因为脚放下它就会用尾巴扫来扫去，我很不适。有时候它会跳上旁边的椅子，突然前扑在桌子上，这种真的吓死我！！我连饭都不敢吃就跑了。（特别是它脸离我特别近，或者眼睛直勾勾盯着我的时候，我超级害怕）</p><p data-pid="hMcgQoX-">小时候夏天经常和弟弟上田埂玩，经常会看到死去的张开双翅的鸟，死掉的侧躺的黄鼠狼（有一次我弟捣蛋用石头砸那个黄鼠狼，我能清晰的听见石头碰击肉体的声音，那一瞬间我腿都软了，转头就跑）</p><p data-pid="N-64MSxb">在上学路上，我亲眼见过大卡车轧过一条中华田园犬，亲眼看着它拖着小小的血淋淋的身体一点一点往路边草丛爬，发出呜咽的叫声，周围有三四个人，没人去帮它，都在唏嘘，我差点哭了（我也不知道为啥）它的同伴离他不远处，好像在踌躇什么吧。然后我就上学去了，路上还经过一只被压扁的鸟，还有血。</p><p data-pid="Sw2bBCFx">老家公园，我和弟弟聊着聊着，突然闻到一股恶臭，没在意，走进去，无意识瞅了一眼脚下，妈的那一瞬间我头皮发麻，血液倒流——是一只发黑的快枯的狗的尸体，肉几乎腐烂不见。我打这些字的时候我心跳都在加快。</p><p data-pid="hYk9bEFP">有一次过年，我爸杀了一条狗。他把那条黑狗吊在门口树上，</p><hr><p data-pid="a5Nd_zcN">不敢想了，有时间再更。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            