
---
title: '想带猫猫去医院，需要做些什么来缓解它的压力，避免应激？-懂营销的铲屎官的回答：1.出现这种情况，是 因为猫对环境改变的反应特别敏感，远超我们人类的想象。猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5648'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 12:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5648'
---

<div>   
<strong>想带猫猫去医院，需要做些什么来缓解它的压力，避免应激？</strong><br>懂营销的铲屎官的回答<br><p data-pid="4YdBRtFR">1.出现这种情况，是<b>因为猫对环境改变的反应特别敏感，远超我们人类的想象</b>。</p><p data-pid="hBVh8qU1">猫咪一开始在大自然中，既是猎食者又是猎物，因此对环境变化特别敏感，稍微有些风吹草动就会逃跑或躲避，这是一种生存策略。而进入了家庭后，我们经常会看到，害怕的猫咪往往躲在一个固定的地方不肯出来，也不愿意亲近人。</p><p data-pid="dJyE1nVg">2. 猫咪应激的反应除了你问题中提到的“高冷不理人”之外，还有很多生理上的表现：食欲不振、四肢僵硬发抖、呕吐、腹泻等等，严重的话可能会出现昏厥，甚至危及生命。</p><p data-pid="mPenW77M">所以平时，如果你发现家里猫咪有这些反应，但检查后又不是由于疾病，就要想想是不是最近刺激到了它。</p><p data-pid="Ku4ekoW9">3. 猫咪讨厌去医院，<b>可能是猫包、医院环境、你的反应共同导致的</b>。有的主人在去医院前，会强行把猫塞进猫包，这会让猫咪厌恶猫包，加上猫包过于透明，让猫咪没安全感。</p><p data-pid="OA8a1DhI">而医院的陌生环境和医护人员的手法，都有可能加重猫咪的应激反应。从医院回家后，如果你与以往不同，给猫咪过度关注和安抚，也会让它紧张不安。</p><p data-pid="LZQT1u7Z">4. 想解决这个问题，<b>尽量选不透明的猫包，并通过训练让猫觉得猫包是安全的地方</b>。平时在家，你可以将猫包完全打开，在包里垫上猫喜欢的垫子，增加猫咪的安全感。再放上猫粮和最爱的零食，让它觉得猫包是会带来开心的。这样尝试几次，猫咪可能就不厌恶进包里了。然后你把它放进猫包带出门的时候，可以往猫包里放点零食，或者它喜欢的罐头。</p><p data-pid="uZeCU2bn">5. <b>带猫去医院前，你要先单独去考察环境</b>。尽量选择有猫咪单独隔离的诊室，这代表医院对猫咪应激问题很重视，或者去猫咪专科医院，避免其他种类的宠物刺激到猫，很多一二线城市都有。</p><p data-pid="s4bFWRld">如果条件允许，可以在正式就诊前，多次短时间用猫包带猫到医院适应，每次十分钟以内就好。</p><p data-pid="Si3rWEBu">6. <b>外出前十五分钟，可以在猫包各个位置喷洒猫咪专用费洛蒙</b>。这是一种模仿猫咪两颊分泌的友好信息素的产品，宠物店、网上都可以购买，可以在一定程度上帮猫放松。</p><p data-pid="NXbq0Xyt">7. 再从家里带上一条猫咪熟悉的、厚一点的毛巾或小毯子，如果到医院猫咪不习惯，有突发情况，可以用来包裹猫咪。</p><p data-pid="mAnUD8nm">8. 到医院后，如果猫咪不肯从猫包里出来，<b>不要强行抱出</b>。</p><p data-pid="Gl5pkNV5">尝试用零食吸引它，或者用带的毛巾毯子盖住它，慢慢抱出来。然后一边用毯子将猫咪包裹一会儿，一边和医生聊。医院一般也会有专门的保定包，用来检查时固定猫咪。</p><p data-pid="rprnigsj">9. 如果猫咪应激反应特别严重，挣扎得无法完成检查，可以和医生商定是否有其他替代方案，或是根据猫咪身体状况使用镇定类药物。</p><p data-pid="tUVZzoYl">10. <b>回家以后，不要强行“安慰”猫咪</b>，让它自己找个隐蔽的地方躲一会儿。你不需要多打扰它，而是要多观察它的食欲和便便情况，如果异常需要及时联系医生。</p>  
</div>
            