
---
title: '想养一只侏儒兔，友友们有什么好的建议吗？-华先生的回答：分成三个部分来说：购买建议、喂养建议、日常养护。 一、购买建议 侏儒兔按血统区分，有一代、二代、...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4549'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 10:08:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4549'
---

<div>   
<strong>想养一只侏儒兔，友友们有什么好的建议吗？</strong><br>华先生的回答<br><p data-pid="xHUUBJhX">分成三个部分来说：购买建议、喂养建议、日常养护。</p><p data-pid="oYDSkI-y">一、购买建议</p><p data-pid="pis2Phwb">侏儒兔按血统区分，有一代、二代、双血、单血、假侏儒等。只有双血及以上才是正宗侏儒兔，基本上一线城市，一千以下不太可能买到双血侏儒兔了，你在各大APP上能刷到觉得真可爱真好看的成年侏儒兔，基本都是几千上万的价格才有可能。</p><p data-pid="EA3N0yc1">养兔新手买兔子，除了价格和血统品相外，最重要的是看兔子的“出厂设置”。靠谱的商家，会遵循兔子的正常生长周期，足月断奶后，正常喂兔粮，苜蓿草，提摩西草，喂水等。所以你需要买到的兔子，是已经养成良好的吃草喝水习惯的，甚至更靠谱的会已经养成固定上厕所的习惯的。</p><p data-pid="2J0rWbMJ">有大量不靠谱的人，尤其是街边卖兔子的，是把奶兔直接拿出来卖，奶兔样子小小的，非常可爱，比较好骗人来买，可是根本还没断奶，兔兔不会吃兔粮也没有养成吃草的习惯，甚至连滚珠水壶都还不会用，这种兔子买回家是必死无疑的。还有就是只喂些劣质兔粮根本不喂草的，幼兔时期根本看不出来啥，但买回家会发现兔子极其挑食，特别不爱吃提草，这样的兔子养下去特别费力甚至也会得病死掉。当然，侏儒兔因为太名贵了，多养一会儿能稍微看出品相来，价格就能差很多倍，所以国产奶兔这样贱卖的情况比较多见。</p><p data-pid="-Stlj7wj">如何挑选靠谱的商家，我当初买兔子的方法是，网上搜到一家经营好几年的专门卖兔子的店，然后连续两周总去那家店看。一是观察他们如何对待兔子，兔子的生存环境。二是观察待售的兔子有没有什么变化，如果没几天所有兔子全都换一遍，和店铺的客流量成交频率明显对不上，那说明店家的兔子存活率很低。我观察的这家店，连续两周，待售的侏儒兔，没有任何变化，也没有卖出去一只。老板雇了三名店员，四个人每天伺候一大堆兔子，忙的脚不沾地，兔子病了给治疗，普通的兔子会梳毛剪毛，洗澡打理，品相好的做标记放在一块儿，品相不好的放在一块儿，长成了可以出售的放在外面，没长成还给继续养的就放在店面后台。一直没卖出去长大了的兔子单独一个笼子，小的兔子按标记合笼一起，这么观察了两周最后只卖出去几只垂耳兔。这老板明显就是用爱发电，最后我从他那儿买走了最贵的一只双血幼兔，老板还保我一个月退换，24小时在线服务，两周一次体检。带回家后发现确实，兔兔的吃草习惯极好，大部分生活习惯问题在商家那儿是直接培养好了的，拿回家第二天就开始贵妃躺了，第三四天就开始可以跟我玩耍，被我rua了。</p><p data-pid="C4-GaEZB">而且兔兔在店家尽管吃的也是渣粮，成本问题可以理解，但草吃的就是予心小宠家的北提，回家继续在予心小宠家买草，兔兔根本无需适应，拿来就吃，免去了很多人头疼的拿一堆加提美提一番二番叶子杆子各种试，为了让兔兔开口吃提草。</p><p data-pid="55LceLOW">二、喂养建议</p><p data-pid="QNredmkg">兔兔的寿命一般在六年以上，时间并不断，所以培养一个好的饮食习惯，少病少灾，健康长寿是十分重要的。幼兔是培养兔兔习惯最好的时间，所以要特别注意。我有几个建议，1是培养兔兔的饮食习惯，一定不能由着兔兔自己的性子来。不同的兔粮，除了成分配比外，也是有适口性的差别的。幼兔尽量喂成分配比健康且适口性差的兔粮，不可以喂适口性太好的零食，降低兔粮和提草之间的口感差距。这样的好处一个是让兔兔可以更好的吃提草，避免兔粮太好吃了，兔兔宁可饿着等兔粮吃，也不愿去吃提草，主人又很难忍心就这么看着兔兔饿着，所以基本上幼兔阶段没培养好的吃草习惯，就会伴随兔兔一生。吃草不好，兔兔一辈子都会容易有各种消化，肠胃，磨牙等等问题。第二个好处，就是兔兔普遍都是由俭入奢易，由奢入俭难。兔兔一生中，难免会有些食欲下降，生病不舒服，大病初愈，做个手术等等情况，这时候兔兔如果不想吃兔粮提草，必须喂一些高营养的好吃的东西给兔兔。如果之前兔兔天天吃的就已经是兔之极了，这时候就没有什么更能让兔兔打起精神的好吃的东西了，走到那注射器硬灌草粉的地步，兔兔难受我们也痛苦。相反如果平时兔兔吃的都是适口性最差的东西，关键时刻拿出兔之极来，兔兔就能更容易主动开口，获取营养。所以建议幼兔时期，在众多名贵进口粮中，选择适口性较差的那几种压缩粮，比如爱宝，Bunny这种，既保证幼兔所需营养和健康，又不会把兔兔的嘴喂叼了。爱宝这种吃习惯了，日后兔兔如果食欲下降，拿布格斯兔之极这种膨化粮喂一喂，能立刻打开兔嘴，多吃几口。</p><p data-pid="sUEnmRp2">三、日常养护</p><p data-pid="pzBL8DVU">日常兔兔要准备的保养品药品非常多，侏儒兔在所有宠物品种里算是非常娇气的。兔兔吃多了会积食胀气，消化不良，死；吃少了会低血糖营养不良，还是死。所有每个养兔的家庭，都差不多是个兔医，常见病都会治。</p><p data-pid="HlzwpIkj">类似化毛膏，乳酸菌，帮你壮，电解质，马卡黄水绿水，爱宝草粉，西甲硅油，注射器，滴眼液，消毒液，这些都是家中必备，随时都可能用。</p><p data-pid="M0ZfMheb">最重要的一条，就是日常注意和兔兔的互动，幼兔可以拿手去喂兔粮，成兔喂点零食，让兔兔对你产生信任，从你手里吃的都是好东西。日后兔兔但凡不舒服或者有个病啥的，你喂保养品喂药会容易很多。前面说的，让幼兔吃压缩粮也是这个道理，你拿个注射器或者小药片啥的往兔兔嘴里送，兔兔仍然会觉得味道还不错，赶紧吃着。。。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rl7q_m0J">暂时先写这么多，愿每一只兔兔都能找到爱兔的人。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            