
---
title: '想养爬宠，有哪些入门级爬宠推荐？-阿呛的回答：哈喽大家好，这里是养爬里面挺懂啤酒，酒吧老板里面挺懂养爬的阿呛。 开这个专栏，是想用我这几年半玩半商的经验...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 04:59:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
<strong>想养爬宠，有哪些入门级爬宠推荐？</strong><br>阿呛的回答<br><p data-pid="dH449L4w">哈喽大家好，这里是养爬里面挺懂啤酒，酒吧老板里面挺懂养爬的阿呛。</p><p data-pid="ty4ZX0od">开这个专栏，是想用我这几年半玩半商的经验，以及对这个行业的了解。尽个人能力里让各位养爬之路走得更顺畅，去体验更多的快乐。</p><p data-pid="DBVUv_EE">这是这个专栏里面的第一章，我也想把这些东西写道最前面。看见了太多爱好者在一无所知的情况下，遇到一个半吊子的商家，不仅花费了多余的钱，还和自己的小祖宗大眼瞪小眼，手忙脚乱犹如喜当爹。</p><p data-pid="3k3TaZ4V">毛主席说：”不打无准备之仗，不打无把握之仗“，首先，我们要了解我们想要了解的宠物。</p><p data-pid="4MMM2vP5">百度百科说异宠是除猫、狗、鸟、观赏鱼等传统宠物之外的“另类”宠物，分为水族宠物、迷你哺乳宠物、大型哺乳宠物、爬行类、昆虫类、节肢动物、植物类。</p><p data-pid="vq9KXqk9">看着是不是头疼，我看着也犯怵，要知道我玩了这么些年，连没腿的都没玩明白，还别说四条腿，八条腿，好几十条腿的。但是要玩个新的东西，我大概不会向前文写到的那样手忙脚乱，因为都是氪金来的经验，是血和泪，是道不尽的心酸，是夕阳下的呐喊，是半夜被窝里的眼泪。</p><p data-pid="HPHbG89a">所以阿呛要讲的第一课，不是教你什么东西怎么养，大佬漫天飞，各自有擅长。各位也有不同的情况，我的教程难免会有疏漏。提前声明，本教程以爬行动物和小型啮齿类为主要讨论对象，植物，水族以及大型哺乳动物不在讨论范围内，免得贻笑大方，传出去啪啪啪打脸。</p><p data-pid="qjTbI_id">第一节课我想教会你怎么在找不到人咨询的时候，怎么去做好一个前期的了解。</p><p data-pid="rd9OScGq">我们可能在各种渠道看见了一个戳到点上的可爱生物，然后占有欲开始在脑海作祟，想去占有。</p><p data-pid="oTuc8siZ">这时候就很简单了，这东西刑不刑，够不够钱，请全村吃饭不。</p><p data-pid="UoY1YKbG">三点按顺序写，</p><p data-pid="-KrEMrHr">刑不刑对应的就是保护动物，动物保护级别必须严格遵守现行《中华人民共和国野生动物保护法》，举个栗子以我熟知的来说 ：</p><p data-pid="tZRzt7H6">所有名字带蟒、蚺的（如球蟒，缅甸蟒，红尾蚺，沙蚺等），</p><p data-pid="SMJs4dl3">体型较大的蜥蜴（如鬣蜥，泰加，名字带巨的蜥蜴等），</p><p data-pid="WmwSRIzh">不用在水里呆着，养得好送你走的龟（苏卡达陆龟，红腿陆龟，金钱龟等）</p><p data-pid="nV0l0rkL">大守宫（蛤蚧），五彩斑斓的黑（海南闪鳞）</p><p data-pid="FFxssZ2g">以上提到且包括没有提到的，建议直接放弃(以现行法律为准，如果开放，请告诉我，早就想冲了），没有相应的资质和能够查明的来源，个人饲养皆为违法。这消息非常可拷，别有侥幸心理。</p><p data-pid="FXHFHA32">顺便提一句，一些野生动物（近1600种）都算在国家“<i>国家保护的有重要经济价值、有益、有科学研究价值的野生动物”（简称三有）</i>名录里，非法狩猎20只以上属于“情节严重”。一不小心就刑起来了</p><p data-pid="yELewY20">第二，够不够钱</p><p data-pid="FPnsNDxv">这个很好理解，宠物作为精神寄托也好，标榜自身个性的物品也好，我始终认为是一种“非必要性”的消费，十天不吃不喝很容易嗝屁，一年两年不养东西很难对生命安全造成太大影响。脑子一热犯的错，历史上比比皆是，冲动是魔鬼呀，年轻人。虽然说在能力范围内选最好的是提升生活质量的好方法，但是很多东西都需要时间和精力的，特别是有生命的，它一个不开心，嗝儿了，是不是钱就打水漂了，希望你老老实实，从最基础开始，慢慢来。</p><p data-pid="lwZtWuc9">第三，全村吃饭</p><p data-pid="9v8GINlO">这是另一种极端份子选择的路，是第一条描写的那些“狂徒”们都敬佩的人，也是或许只有一次失误就成反面教材的人，那就是养毒蛇的”疯子“。</p><p data-pid="0-FY0Vts">全球大概有600余种毒蛇，能致人死亡的主要种类有195种，不知道各位小时候看动物世界，看到过某种生物的多少多少毒液，能让多少个村吃上一顿美美的宴席，这不是危言耸听，蛇类小部分是有毒的，蜘蛛，蜈蚣，蝎子都是有毒的。为了生命安全，请不要图刺激在毫无防备的情况下，去用身体任何部位触摸毒性未知的生物。我的亲身经历，被某种捕鸟蛛咬了之后，生不如死一星期，真的不想体验，也没变成蜘蛛侠。</p><p data-pid="O8Rqr_he">所以在上述一些排除之后，我们还有什么可以玩的呢，关注我下期内容，让你玩儿得开心，玩儿得放心。</p><p></p>  
</div>
            