
---
title: '想养狗狗，工作不稳定可以吗？_-Lin的回答：我的亲身经历告诉你，千万别养。原因： 养在农村总会被人惦记，搞不好就被杀掉吃了。我老家土狗就是这样的下场，发生...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 06:56:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
---

<div>   
<strong>想养狗狗，工作不稳定可以吗？?</strong><br>Lin的回答<br><p data-pid="0sqHXcfJ">我的亲身经历告诉你，千万别养。原因：</p><ol><li data-pid="5bu9eftv">养在农村总会被人惦记，搞不好就被杀掉吃了。我老家土狗就是这样的下场，发生在今年7月份。</li><li data-pid="y75he6PE">养在城市，如果没有稳定的工作、充裕的时间和较好的经济基础，你养不出好狗 【<i><b>好狗的定义：良好的社会化 - 出门不乱叫、不主动攻击别的狗、随性和叫回做的好，不护食、不扑人、会定点大小便</b></i>】最终也是死路一条。       </li></ol><ul><li data-pid="VHPMKNdV">我的双血统金毛，一个月光吃狗粮+驱虫药+保健品（先天骨头有问题必须吃）就在1000左右。品种狗当土狗养年纪大了很容易出问题，到时候绝不是你一万两万能救的回的。</li><li data-pid="89emSrxK">家人不同意养也会非常麻烦。我妈不喜欢狗，我自己带着狗在外面住，这又是一大笔花销。</li></ul><p data-pid="TUMo8sUs"><i><b>别想养条狗治愈自己，这是对狗极其不负责任的想法。如果你没有做好养他一辈子、保护他一辈子的觉悟千万别养，他也是有血有肉有生命的。</b></i></p><p data-pid="2vtPtAeu">相信我，虽然我没养过孩子，但我的养狗经历绝不比身边养孩子的人轻松。</p><p data-pid="ibbw6GNd">我一好朋友，温柔漂亮，留学回来，金融分析师，一线城市有房，独居。想养一只狗彼此治愈，领养了一只蝴蝶犬，养了一周放弃，又转送给了其他朋友，说养狗和喜欢狗真的不一样，自己愿意出所有费用，但不会养。</p><p data-pid="0j15FmP4"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/716001f66befa996d182d6c1961acc0c" data-hash="716001f66befa996d182d6c1961acc0c" data-hovercard="p$b$716001f66befa996d182d6c1961acc0c">@始皇陵在逃兵马俑</a> </p><p data-pid="QtAT0U1A">这位朋友，我不知道你说的是哪个城市。现在国内几乎所有城市养狗都要办犬证和芯片，也就意味着你必须每年打疫苗（三联/八联+狂犬），要不然咬人了或者发生什么事你的狗可以随时任人处理。</p><p data-pid="YuQaSq8q">另外，在城市养狗也要看清楚自己城市对大中型犬的要求，江苏某城市对于肩高超过30厘米的狗都被列为【禁养范围】。</p><p data-pid="LlHj5rsC">至于说老家是否适合养土狗，这个要看土狗性格，最最重要的是，你是否愿意给狗做绝育。要不然，母狗发情跑出去怀孕了，剩下的小狗怎么处理？公狗发情跑出去跑丢了怎么办？</p><p data-pid="OWFqoeSs">公狗都是按照30kg以上和以下计费，超过30公斤每公斤+5块钱。30公斤的狗呼吸式麻醉+手术费在1000左右。这个价格在地级市和县级市都是差不多的。</p><p data-pid="FsXaDz_k">最后说一句，拜托你们这些想养狗的人，在养之前先了解一些最基本的信息，不要把狗当玩具，他也是一条鲜活的生命，养了就要负责到底。</p>  
</div>
            