
---
title: '想扔猫，怎么办？-匿名用户的回答：没扔，但是我以后都不会再养猫了。 我一直梦想的生活都是一夫一妻一儿一女一猫一狗。但是由于工作原因，生娃和养狗都还不能实...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3363'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 01:28:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3363'
---

<div>   
<strong>想扔猫，怎么办？</strong><br>匿名用户的回答<br><p></p><p>第二次更新:</p><p>昨天我爸回家在楼下听到猫叫，一召唤发现是小狸花，就给带回家了，进家门狼吞虎咽吃了一通，然后巡视溜达，追大橘想交朋友。今早我问小狸花怎么样了，我爸说让我妈放生了，我还以为是我妈怕大橘把自己气死才把小狸花扔出去的，结果我妈说是小狸花一直叫着要出去，又是一开门它就跑了。算了吧，时不时的楼下放些猫粮全了这一场情分吧。</p><p>第一次更新:</p><p>周末带小狸花回我爸妈家，从进家门开始它就一直叫，叫了两个多小时，想出去，我不知道它是不是认出来这是它曾经的地盘了，我开了门，是我冲动了，也存了试探的想法，结果我输了，它一溜烟顺着楼梯跑走了，追不上，我们找了它两天，还是没找到。希望这一个多月的家猫生活不要害了它，希望它还能生存下去。</p><p>以下为原答案:</p><p>没扔，但是我以后都不会再养猫了。 </p><p>我一直梦想的生活都是一夫一妻一儿一女一猫一狗。但是由于工作原因，生娃和养狗都还不能实施，只能猫先安排上了。</p><p>3年前，在我老公朋友家抱养了一只小橘，我很喜欢它，每天都想搂搂抱抱举高高，但是它从小就不亲人，小时候的攻击行为都是小打小闹，伤害性不大，后来随着它逐渐长大，攻击力越来越强，我的脸上、手上、胳膊上、腿上全是它留下的疤，我活了20多年受的伤都没有养它一年受的伤多。</p><p>它很喜欢啃咬东西，家里东西又多又杂，防不胜防，也不能因噎废食把它关起来，已经为此进了好几次医院，每次都抱头乱窜，也抓咬医生，不止一家医生说这个性格的猫像是有多年被虐待的流浪经验，我摸着良心说，我对它真的很好，零食罐头玩具一大堆，除了不顾它意愿想摸它抱它以外，我不知道还有哪里做的不到位。</p><p>前几次进医院都是吃一段时间药就好了，它作的最严重的一次，是我已经不爱它了的时候，没能及时发现它的异常，直到肉眼可见它的消瘦，送到医院，医生看指标说脂肪肝很严重，没什么救治意义了。我怕我会后悔一辈子，还是坚持治疗，和老公各种打听医生说很难买到的人用的药，连续带它打针吃药一个月，坚持给它灌食灌药，即使这段时间它把我的手指咬得千疮百孔。还好最终把它救活了，这次花了一万多，对于我来说真的是一笔巨款，算是买了一次对自己心灵的救赎。</p><p>经此一役，它更是恨上我了，时不时想起来我长达一月的“虐待”，它就对我炸毛、撕咬。终于在一次大战之后，我想开了，放过它也放过自己。它在野外是活不下去的，我在朋友圈发送养消息，但是没有人喜欢又凶又丑的土猫，理所当然的没送出去，最后只能送到我爸妈那养。送到我爸妈那有半年多了，对我爸妈也是抓咬，但是没有像对我那么严重，也算凑合能过下去。</p><p>一个多月前，在我爸妈楼下看到了一只很亲人的小狸花，确认你没有恶意以后，会喵喵叫着奔向你，会蹭你，围着你转圈圈，考虑了几天，我决定把小狸花带回家，去宠物医院检查了，是个很健康的男孩子。</p><p>后来也想过把大橘和小狸花一起带回去养吧，但是它俩相处了一天多，大橘不吃不喝不上厕所，只因为小狸花用过了这些容器，带回去我怕它被气死。而且带小狸花去医院检查，刚好也到每年一度给大橘打妙三多的时候，装猫包时它又给我添彩了，我也怕带回去把我自己气死。所以大橘还是在我爸妈那，小狸花被我和老公带回家养。</p><p>有一句话是咋说的，“永远不要相信在野党，谁上岗都一样”，小狸花到家熟悉以后也开始暴露本性了，有很多野猫的坏习惯，也没有之前亲人了，玩闹的时候没轻没重也会抓咬人，但是比起大橘还是好很多了，至少可以容忍我短暂的抱一会它。</p><p>我想我还是不适合养猫的，我需要的是可以温暖我的毛孩子，不是供起来的祖宗，等条件允许了，养一只温柔可爱的大狗，把我对宠物的爱都给它。</p>  
</div>
            