
---
title: '想扔猫，怎么办？-Winter的回答：命运之神收紧了绳索，在那科学尚未触及的地方，野蛮地肆虐着—— 写在篇首。很多人心中都有一些小小的梦想，而其中一个就是开一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 06:03:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
---

<div>   
<strong>想扔猫，怎么办？</strong><br>Winter的回答<br><p data-pid="88c-LWHh"><i>命运之神收紧了绳索，在那科学尚未触及的地方，野蛮地肆虐着——</i></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DvUESu8t"> 写在篇首。很多人心中都有一些小小的梦想，而其中一个就是开一家小店。简单分享一下猫与猫寻自成立以来一年半的营收情况，供大家参考。以下统计含房租与员工基本开销，不含员工工资。第一个半年亏损约15W，主要花销在房租与猫咪生病；第二个半年实现收支平衡；第三个半年亏损5W，主要因素是有几个月行情较差及搬店成本。接下来有好转，但从长远看，仍不能预见。对于想要开店的朋友的建议是：1.选址再周全都不为过；2.所选行业有门槛（减少内卷），或者自己能建立门槛（依靠技术或人脉等）；3.多观察同行，做好失败的准备。软件中常有以空间换取时间的做法，现实世界也常有以大量人力换取时间的做法。而创业差不多是以金钱换取经验。疫情之下略有不同，以前5~10年才会倒闭的同行数会在1年内倒闭，以前5~10年才会使出的招数会在1年内使出。因而，疫情之下，创业等于以金钱高风险换取大量经验。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ucoSzofY"><b>猫与猫寻的玄学</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="UXk2AARR"> 科学的尽头是什么？在科学尚未抵达之地，在科学无法解释之前，又能通过什么方式给出“合理”解释呢？在猫与猫寻，发生过一些事情，一些悲伤却又惊人巧合的事情，无法用科学去解释，一切又那么地自然，我们称之为“玄学”。而最为玄学的莫过于换猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jK6wCaV6"><b>波比的故事</b><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cyjmwW_D"> 时间倒溯到2020年9月，一窝可爱的布偶猫到店了。我们推出了前所未有的优惠定价——2280起！很快，就有家长来领养了。没过几天，就全部售空。然而，其中有两位家长遇到了一点小小的困难。家长甲因为家里的原住民不欢迎新来的布偶妹妹，所以退回来想换一只。家长乙领养的是一只眼睛很蓝的布偶弟弟，取名波比，因为波比到家后实在是太活泼，而且抱不住也不听话，所以送回来想让我们帮忙教一下性格。不过，波比在我们这里倒是挺乖的，但一回到家长乙那里，就变得调皮。因此，家长乙也就继续把波比寄养在我们这里，尚不确定要不要换一只。</p><p data-pid="X33YP3fy"> 到了十月，又有新猫到店啦，是四只很漂亮的稍大的布偶猫。我们第一时间通知了家长甲与家长乙，他们到店后分别一眼相中两只布偶弟弟。我们当时不知是出了什么奇葩的脑回路，当即让他们接回家隔离（而不是按照流程在我们这里隔离观察7天）。3天后，波比家长反馈小猫开始呕吐，精神不振。我们店里的两只同窝的布偶妹妹倒是没什么症状。我们又问了家长甲，原来他接走的小猫已经呕吐拉稀两天了，现在精神极度虚弱。遭中了！如果是猫瘟，店里的两只也难逃。我们让家长甲与波比家长叫个顺风车把小猫送回店里，单独隔离治疗。2天后，家长甲换的小猫走了。3天后，波比家长换的小猫挺了过来。4天后，同窝另外一只布偶妹妹走了，两周后，另一只布偶妹妹也走了。</p><p data-pid="_WzkOwis"> 那是一段连续昏暗的日子，ZC每天给小猫注射好几次药，而我常常夜里守着它们的最后一口气。时而的意外让我觉得可以通过陪伴延续它们的求生意志，从而使它们幸免于祸，但血泪经验告诉我唯有科学才能战胜病魔。</p><p data-pid="vxZq2B4f"> ......</p><p data-pid="NIZrlaNi"> 数月后，波比在我们这呆着，成为了福宝的第一任小书童，也成为了猫与猫寻的第一位钉子户。眼睛湛蓝而略带忧郁。数位喜欢波比的人类经过，但从未有人将它带走，直到某一天。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QjM9VX-_"> ......</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bI4GTIPv"><b>3只小猫</b><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="h9aUNNy1"> 时间轮转到2021年樱飞三月。我们已经实现了收支平衡，积累的可靠养户越来越多，对传染病的防控轻车熟驾（猫藓除外），客户数也逐渐多了起来。然而，就在这样一个情境下，两个月后，我们经受了一起重大事故。</p><p data-pid="hrH1aSUX"> 3月末或是4月初的一天，男生甲看中了某一窝最后一只布偶妹妹。在等待可接回家的时间里，甲经常来店里看自己预定的布偶妹妹。某天，得知接下来会有几只品相很好的猫咪到店，甲纠结要不要换猫。我们当时对于换猫的看法是——一定要挑选自己喜欢的猫，毕竟接下来要养它一辈子。同时，我们不再允许小猫接回家后换猫，因为这会带来很多麻烦，也会给前面的猫留下“被抛弃”的心理阴影。</p><p data-pid="i7WYAMy2"> 3只新猫到店后，甲第一时间来看了。3个小猫胖乎乎的，都是小公猫，1个蓝双2个海双，开脸非常标准。颜值即正义，甲决定换猫， 选了那只下巴有个小色块的海双。第二天，另外一只有白耳边的海双被一个女生看中，这位女生即女生乙。剩下的一只蓝双被我们留作种公，意见不一，未有正式起名。甲、乙非常喜欢挑选的小猫咪，常常来店里看自己的小猫。</p><p data-pid="bFU2fnb7"> 时4月下旬，阴雨绵绵，恰逢我们新店装修。抽湿机拿到新店去抽了两天（保持墙壁粉刷干燥），结果，老店没有扛住，甲后来挑选的那只海双起藓了。我们连忙将同窝3只小猫分开隔离，还好其它两只小猫没有被传染。</p><p data-pid="BTvRvfge"> 乙的小猫在五一准时接回家，回家之前洗了个澡，回去的时候是晚上，风大、有点冷，第二天就感冒了。甲的小猫因为猫藓缘故，直到5月20前才接回家。我们当时的重病售后是接回家后7天。而乙的小猫在5月下旬开始没有胃口，吃东西但是吃很少，精神不振。5月底，乙带小猫在医院查出干性腹水。整个检查，乙花了1W多，接下来治疗估计还得花上2、3W。</p><p data-pid="q1KvsLaF"> 无以形容当时的内心，我们一直在避免的事情发生在了客户身上。乙曾养过一只狗，接回来没多久就检查出细小，最后花了1W多没能救回来。而这次，我们，致力于避免这种事情发生的我们，交付给她的猫咪，居然发生了更严重的事故。</p><p data-pid="wCVSo7RW"> 乙的小猫除了接回家后感冒一阵，后来偷喝过厕所的水，吃过一些杂七八的猫咪零食，其它都是正常饲养。我们不知道问题在哪里。甲的小猫接回家后是正常的，我们留的蓝双种公也是正常的。按理说，就算饲养有问题， 也不会这么快；但如果是先天所致，同窝的先前一模一样的生长环境，也没有出现异常；再者，和它一样在我们这里度过21天的小猫那么多，都没有出现这样的情况。</p><p data-pid="DE5Z4OgE"> 但乙情绪上认为是我们的原因。我能理解这种心情。ZC尽量提供治疗建议与441渠道上的帮助。毕竟，我们也只能做这些。发生了这样的事情，客户远比我们难受。</p><p data-pid="lxR-xyRM"> 精神层面，我非常敬佩乙对宠物的热爱。花这么多钱救一只猫，值得吗？听说就在我们不远有位老奶奶创立了一个流浪猫救助机构，为救助流浪猫已经卖了好几套房了。也常听到有人买到星期猫然后去医院花了好多钱救治。但就我个人观点，我不建议普通人花很多钱救一只猫。因为，钱对于普通人来说，有更大用途，有大得多的用途。</p><p data-pid="nLMJJ4KW"> 我中学每个月的生活费是300，差不多也是大部分寄宿生的水平，家里有钱的差不多一个月500~1000。我们学校是县城里最好的学校，一荤一素3块5，两素2块5，每天10块钱的生活费够早餐两素、中餐晚餐一荤一素了。现在物价有所上涨，但一个月500也够了。而且我可以说，全国一半以上的中学生达不到这个水平，有些地方甚至还处在饥饿线。</p><p data-pid="j2mXOOzQ"> 而作为一名普通人，要背负的其实很多。5月上旬，我爸给我发了一条消息，大意是我妈在肿瘤医院住院，亲人们要经常和她保持联络以助于治疗，一言难尽。。。那时，我大概明白了什么是“家书抵万金”。我躲在房子里大哭，我毕业这么多年，一事无成，连自己妈妈生病了也照顾不上。我后悔曾经为救治猫咪花了那么多钱，现在，我已身无分文，连给妈妈治病的钱都没有，当时为什么没有狠下心来不治那些猫咪。为了那虚假的共性，为了那该死的爱心，当自己家人在危险之境时却提供不了经济上的帮助！我以为还早，我以为时间还从容，却不知一切来得这么迅速。勿至树欲静而风不止，勿至子欲养而亲不待！</p><p data-pid="QONUAON3"> ......</p><p data-pid="d5C64OsW"> 所幸没有大碍。普通人又经得起几次风浪呢？照顾好自己，照顾好家人，然后再行其他之善吧。</p><p data-pid="C2tdkUKx"> 虽然我不建议花很多钱救一只猫，但乙的行为令我敬佩。我们未能行善，但我们定会支持行善之举，打击作恶之举。</p><p data-pid="ycVc2eXr"> 事情并未到此结束，6月末，我们自留的蓝双弟弟突然精神不振、不吃东西。其实前几天就开始精神不好了，但是因为我们店靠马路，不拉卷门，散养在地上的猫咪晚上没休息好挺正常的，所以就没当回事。结合症状问了下医生，第二天去做了几项检查，喂了些药，状态依然非常差。</p><p data-pid="kQnsod8Y"> 从检查结果看，肝、肾受损严重，不排除有腹水可能。要确定有没有腹水的话得再花一千来块钱，我没有让ZC再查下去。我们得量力而行。再有任何一个大的花销，这个店就开不下去了，在我心里，店比一两只猫重要。重要得多。</p><p data-pid="tMBVmQ4y"> 我们讨论到底是什么原因。如果是腹水，同一窝小猫，两只出现腹水，这太巧合了！腹水是小概率事件，两个小概率事件在同一窝小猫发生，而且相差不过一个月。虽然我相信小概率事件，但两个小概率事件碰到一块，我更倾向于两个事件关联，比如——先天性腹水。ZC说如果是先天性腹水，那它们不可能活到现在。传染性腹水也不可能，因为蓝双弟弟和福宝它们都混养一个多月了。</p><p data-pid="_sXuOUqj"> 但这种情况，隔离肯定没错。蓝双可能挺不过去了，打了441并没有好转，最有可能的是肝衰竭。找医院上了留置针，输液看能不能续下去。最终，当天夜里还是走了。</p><p data-pid="yT3Qvi4m"> 事情可能的缘由从养户那里找到了。这3只小猫在很小的时候长过猫藓，养户用一种偏方藓药治猫藓，藓好了，肝坏了。在排除了近亲、种公大龄、之后。因为这3只小猫的父母不是近亲，而且最近生的几胎都没有问题。</p><p data-pid="BGb_SC6j"> 我们马上告知了甲，甲反馈小猫这段时间确实胃口小了很多，我们让他把小猫送过来，然后再商量是否要治疗，怎么治疗。几天后又将事情的原委告知了乙，并决定退还甲、乙所付金额。甲最终决定放弃对小猫的治疗。我能理解这种决定。甲最高预算是2W治好，但这个病2W顶多能让小猫多活一点时间而已，受损的肝、肾是不可逆的。接下来选择留给了我们，我建议顶多日常治疗，我们还有那么多猫要照顾，不能因小失大。20天后，小猫衰弱地离去。</p><p data-pid="Px3p1e7y"> 后续，十月，乙的小猫病情复发，我们能感受到乙的那种苍白无力，这件事情上，我们对不起她啊。而3只小猫的养户，我们不再与其合作，虽说在养猫途中接受过其多次帮助，但其对小猫的健康还是不太上心。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sOYFwykG"><i>——我曾想，我们努力研究猫瘟治疗药物，要是能研究出治愈猫瘟的药/配方，能拯救多少生命啊。却不知，辉瑞这么nb的公司也只研发猫疫苗和猫驱虫，毕竟每个养猫人每年都得为此花费将近1000块钱啊。我曾想，在别的行业、别的领域，有资本涌入，技术一定发展得很快吧？却不知猪瘟依然困扰着猪场，而美团、阿里巴巴依旧靠压榨商家赚取着差价。</i></p><p></p><p></p>  
</div>
            