
---
title: '想要养一只猫，到底是领养好，还是去宠物店买好呢？-喵喵喵的回答：新手建议去正规猫舍买一只。新手没有经验，猫咪出现各种情况你不知道怎么应对。正规猫舍环境...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3440'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 07:59:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3440'
---

<div>   
<strong>想要养一只猫，到底是领养好，还是去宠物店买好呢？</strong><br>喵喵喵的回答<br><p data-pid="VAnN1wEx">新手建议去正规猫舍买一只。新手没有经验，猫咪出现各种情况你不知道怎么应对。正规猫舍环境好，里面的猫咪，基因较好，经过精心培育，一般来说，身体和性格都会比较好，养起来会比较顺手。领养的猫咪要看运气，有可能遇到一些性格特别不亲人，特别容易应激的猫咪，新手会手忙脚乱，心理上会恐慌，你就照顾不好猫咪，对猫咪来说是非常不利的。不正规的宠物店后院猫，那里环境很糟糕，嘈杂脏乱，猫狗混养，猫咪基因不好，身体素质差，性格也特别敏感古怪，新手同样应付不来。我的第一只猫就是在一家猫狗混养脏乱差的宠物店里买的，由于没经验，只看到那只猫感觉挺机灵可爱，就带了回来。带回家后没多久，猫咪耳朵越来越脏，整个耳廓黑乎乎的，我一个新手啥也不懂，还以为猫耳朵就是那样，后面上网查发现可能是耳螨，就带去附近宠物店买药，足足给猫咪天天清理耳朵清理了两三个月吧，猫咪耳朵才好的。中间还有一个插曲，就是带回家半个月左右，猫咪眼睛就发炎了，流眼泪，不过还好，滴了三天眼药水就好了。这只猫咪性格比较敏感，谨慎，又有点火爆，总是突然弓着背，显出非常紧张的样子。带回来的时候差不多两个月大，正在换牙期，它就老是牙痒痒地咬我。也不爱给人抱，会挠人。我第一次养猫，就遇到这样猫咪，说实话头三个月天天想着不想养了，想送回宠物店去，但是还是坚持下来了。养了大概半年时间的时候，终于养出了感情。猫咪也在与人相处的过程中，一点点发生变化，不再弓着背了，愿意被人抱了，愿意陪我一起睡了，我一回家它就会起身迎接，终于有了温馨的感觉。但是接着在猫咪快到一岁的时候，还没有来得及做绝育，当时有医生建议等猫咪满一岁的时候，泌尿系统发育得较完善再绝育更好。但是就在快一岁的时候，猫咪突发尿闭，一直尿不出来，很烦躁地刨猫砂。我由于没有经验，送猫咪去了这附近的一家动物诊所，有点像黑店，也不说清楚多少钱，反正就忽悠我让猫咪在那边住了一个星期院，天天挂瓶，那边医生说猫咪住院他们更好照顾。我每天晚上下班过去陪猫咪两三个小时再回家，当时就看到猫咪身上都是尿，血，还是一些屎，反正猫咪弄得脏兮兮的，看上去很狼狈，我也不知道怎么办，觉得应该听医生的，所以除了每天去看它，帮它稍微清理一下身上，给它一点安慰，还是让猫咪住满了一星期再接回来。接猫咪当天，那个医生拿着计算器算了半天，总共给我算了八千，实在无语，但是我也只能交了钱。带猫咪回来后，还要每天喂药，因为上班时间比较早，给猫咪喂药也很困难，当时特别没有经验，喂进去又吐出来是常事，所以每天喂药至少要半小时打底，我每天早上五点半就得起来给猫咪喂药。但是这样喂了三天，发现猫咪尿得还是很不顺利，只能尿一点点，它会很生气很烦躁，甚至还尿得带点血，我很着急，那家黑店肯定是不可能去的了。我就和同事打听有哪些靠谱的宠物医院，当天晚上就打车送猫咪去了同事介绍的医院，这一次因为离家太远了，打车过去差不多一个小时才到，而且我天天要上班，没法天天带猫咪过去，于是猫咪又住院了，那边的医生很有耐心，把猫咪照顾得很好，身上干干净净，每天给我拍猫咪视频，看猫咪尿的情况等，一个星期去接回，花了一千多，猫咪情况也有好转，尿得多了一些。但是随即又开始拉肚子，拉了很长时间，差不多半个月，这期间也吃了很多治拉肚子的药，但是都不见好，我干脆给猫咪把药都停了，它反而慢慢不拉稀了，有可能是因为药吃太多伤胃。之后猫咪恢复得差不多了，就赶紧带去绝育，之前尿闭的时候，医生就说是因为没有及时绝育导致的。猫咪后面也有断断续续尿血，尿不顺过，我都是去医院拿药，不让猫咪住院了，太折腾猫了。啊，不知不觉说了这么多。说这么多，就是想告诉题主，买猫一定要去正规猫舍，不然后续问题会非常多，养宠物也一定要做好心理准备，宠物跟人一样，会生病，生病了需要去正规的医院救治，而且确实很烧钱，照顾生病的宠物也非常费时间和精力，给宠物喂药就是一大难题，因为宠物并不会乖乖吃药，它们并不明白吃药会治愈疾病，只会一直捣蛋跟你对抗，所以喂药需要有特殊技巧，真的非常累。如果你觉得这些你接受不了，那就千万不要养，养宠物真的很不容易，和养孩子差不多，并不像网上发的视频里只有可爱治愈温馨的一面，会有很多让你崩溃的瞬间，你得心理素质足够强大才可以应对那些宠物带给你的困难。</p>  
</div>
            