
---
title: '感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？-狸猫换鲤yu的回答：小的时候，邻居、亲戚以及其他所有身边养过宠物的人都常有一个说法——_猫狗这种东西不能养，因为一养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3968'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:51:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3968'
---

<div>   
<strong>感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？</strong><br>狸猫换鲤yu的回答<br><p data-pid="8cj0zkMu">小的时候，邻居、亲戚以及其他所有身边养过宠物的人都常有一个说法——“猫狗这种东西不能养，因为一养就扔不掉了。”当然不管什么时候，弃养这种事情都存在，毕竟不负责任的人什么时候都存在，只是说大部分人对养宠物容易产生这种共识。猫狗一旦养起来，都非常容易投入感情。众多动物中，全世界也是猫和狗当之无愧稳坐伴侣型动物第一梯队交椅，相对而言在与人共处方面猫狗真的几乎是宜人性最高的了。非常通人性，情感和情绪输出非常高，智商情商都非常类似长不大的幼崽，并且只要正常喂养（教育）它们对主人的认可和依赖都非常高。相比人类之间各种复杂关系而言，宠物与人类的关系非常简单，人在其中得到的情感反馈非常多，有很多研究和实验都证明了宠物陪伴对人精神、情绪甚至小孩子免疫力等等方面都有非常显著的正面作用。</p><p data-pid="sjTA1bNe">不过相比养猫而言，养狗确实很麻烦。这种麻烦就是前面众多答案里提到的狗狗自身带来的那些，主人素质高点就自己多麻烦一些，主人素质低一些就大家跟着一起麻烦。</p><p data-pid="D6oaxzBk">但是回到本题，有一点特别需要注意的是，猫和狗的习性一直如此的。猫还是猫，狗还是狗。狗虽然麻烦多，但是相比猫更“外向”和主动，所以按照性格以往一直是喜欢狗的人更多（没有科学统计，就从小到大的观察而言）。然而这两年确实猫狗风评在变，有一个非常重要的原因是——大多数人自身的生存状态也在改变。越来越多的人难以负担得了养宠物带来的额外负担，这里尤其是指时间和精力负担。狗天性需要户外活动和社交，就这一点就要劝退一大批潜在饲养者。</p><p data-pid="kyuOJyXf">还是回到我个人，我本人猫狗都喜欢，我上学的时候家里是养了狗的，也都是朝九晚五的父母主要负责遛狗。工作以后早八点晚七八九十点的作息让我从没敢动过养宠物的奢望…后来我遇见一只流浪猫一时心软收了编，感觉真是太省心了。甚至因为工作动不动需要出差几天，备好水粮猫砂，她自己也能坚持一下。狗就别想了，一天也离不了人。寄养宠物店这种事先不说成本，最糟糕的是目前的大环境得不到好的照顾甚至出事故的新闻简直不要太平常，麻烦朋友也不是长久之计。</p><p data-pid="utl8ckBT">总体来说，现在人大部分的生活现状根本就不适合养狗了。相比而言养猫需要消耗的时间和精力也就是有吃有喝足不出户就能搞定，目前这点还能担负的人相比狗总是多一些。</p><p data-pid="-w_aW6bW">另外养狗这件事，自己养过就知道有多麻烦，彼此之间相互理解就会更多。但是随着城市里面“养得起”狗的人越来越少，这种理解的前提也就越来越少。</p><p data-pid="jb3MziG7">本来是伴侣型动物，就是和人作伴的，而我从小到大却明显能感到，大众环境中人和宠物的关系在不断恶化。当讨论到这些话题的时候，极端的情绪也越来越多见，戾气也越来越重。</p><p data-pid="-OYE9Kmh">当然，戾气重这件事，也不是宠物话题独有的，而是近几年越来越普遍感受到的。可以反过来说，戾气越来越重是这几年一直在加剧的一个趋势，宠物风评只不过是其中一个方面罢了。</p><p data-pid="mdeECgDp">看起来是宠物风评变化问题，也许也是人的变化呢？</p><p></p>  
</div>
            