
---
title: '感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？-上官狗蛋的回答：猫狗双全的人来分享一下我的一天，也许能更直观地感受到。 先说结论：狗的时间成本太高了。 家里情况：仨...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1096'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 03:59:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1096'
---

<div>   
<strong>感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？</strong><br>上官狗蛋的回答<br><p data-pid="SlBCFzTF">猫狗双全的人来分享一下我的一天，也许能更直观地感受到。</p><p data-pid="P3y4FlCl">先说结论：狗的时间成本太高了。</p><p data-pid="0DS-pW_w">家里情况：仨狗（母+兄妹俩体重均在4kg以下）俩猫。我跟我妈一起住，作息不同，所以大部分早遛的任务都是我妈完成的，偶尔她出去玩或者什么才需要我去。猫是我捡回来养的，我妈一点心都没操。</p><ul><li data-pid="Q0L-SFA_">夏季早上7点，冬季早上八点左右第一次遛狗，大概半小时，回来添水喂饭这种三五分钟完成的事就不说了。p.s.我家小狗，运动量不需要很大，基本上就是解决完狗自己都立刻要回家的那种，如果爱玩的或者大狗，时间只会更长。</li></ul><p data-pid="XZLEkl0J">成本：半小时</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><ul><li data-pid="ukYwaP0h">中午看情况，有什么是人还没吃完饭狗就急了，有时候能撑到下午三点左右，需要出去第二次，但这个时候并不是可以遛狗的时间，只能跑快点找人少的地方。</li></ul><p data-pid="PZlg5rf0">成本：15分钟</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><ul><li data-pid="B9ekGUsK">下午六七点的时候该第三趟了，这个时候外面人更多，同样只能避开人跑快点。</li></ul><p data-pid="Uo-reG4a">成本：15分钟</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><ul><li data-pid="0qaeLI3J">晚上十点左右该第四趟了，这也是最后一趟。除非我晚上有局没回来且我妈不困，否则一整天下来除了早上第一次其他都是我在遛。我一般会拖到十一二点再去，否则凌晨我还在干活就能听到狗又急了的声音。</li></ul><p data-pid="v-xisnfH">成本：半小时</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="kSUc8EyM">一天算下来，我至少需要用整一个小时的时间来遛狗。</blockquote><p data-pid="jXM8-v6X">如果是大狗比较能憋，虽然次数少，但单次时间也会长，所以几乎是差不多的。另外遛一个狗和同时遛三个狗我觉得时间成本差不多。</p><p data-pid="TAkdXKQy">除了这些，还需要：每三天洗一次狗碗——成本20分钟；平均每周洗一次澡——自己洗成本两小时，送去宠物店的话成本一小时；每周换洗一次衣服——成本半小时。</p><h2>一周=遛狗1小时x7+洗碗三分之一小时x2+洗澡1（+1）小时+洗衣服0.5小时=9.17（+1）小时</h2><p data-pid="OISGZENy">平均一周10个小时算是少的。</p><p data-pid="u6hsHyPI">因为，狗笼子脏了要洗，有时候控制不住尿了地板要拖，拉粑粑挂屁股了回来要洗，一不留神在外面捡东西了可能回来还会吐还要洗拖换走一套。</p><p data-pid="mjc-Pyd3">每四五个月我会送去美容一次，每次都要求毛只留2mm，就为了省事，短毛好打理。长毛狗需要每天梳毛，不然打结容易滋生细菌，到时候各种成本只会增加。我妈曾经为了省钱自己给狗剪毛，修的好不好看先不说，直接给狗剪到肉，狗傻，也不吭声她发现自己手上有血才反应过来破了。我送去医院缝针，本来几十块钱就能解决（送去美容），又花了几百块。</p><p data-pid="mZDpDzof">每半年去做内外驱虫；打疫苗。以前是送宠物店，现在自己买了在家弄也能节约不少时间。</p><p data-pid="uEhfUj6S">有时候晚上真的很累很想很想直接睡觉脸都不洗那种，还是要遛狗，不然狗尿到笼子里地板上第二天起来拖地换洗的还是我。基本上如果十二点的时候我挣扎着想去睡觉，做完这些事躺到床上就已经一点多了。</p><h2>而我的猫，不需要遛，我每天只需要花10分钟给他们添水喂饭换猫砂，10分钟这些全都可以做完。</h2><p data-pid="WwFGUA42">因为我懒，不想一天铲好几次，所以我家有6个猫砂盆，我只需要睡觉前铲一次就够了。</p><p data-pid="QDzaggCr">还是三天洗一次碗，跟狗的碗一起洗。但他们不需要我帮他梳毛洗澡擦屁股，自己就会做了。两年了俩猫各洗过一次澡，完全是我觉得该洗了，就是你妈觉得你冷的那种“应该”。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ygtzfab4">我妈曾经跟别人闲聊说她一辈子都要不停地养着狗。是啊，除了早上的那一次是她在遛——饭水我喂，碗我洗，地脏了我拖，澡我洗，疫苗我打，驱虫我做，梳毛我梳，美容我送，看病我去，自己只需要没事了逗逗狗开心，有事了也什么不需要管，养狗还相当于多了个智能门铃。这样养狗，我也愿意一辈子养。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="prbKAeii">有一天我不舒服起床晚了，准备去弄点吃的，结果看见饭桌一片狼藉没有收拾。</p><p data-pid="7zA7UzG1">准备先把碗洗了，发现厨房里锅子的菜汁已经干巴，抹布全是水窝成一团在水池边，已经有了隐隐的霉味儿。</p><p data-pid="0pTv5zA8">我想去接点水喝发现水桶空了，没人去打水。我爸渴急了只能烧了自来水喝，水壶里全是水垢。</p><p data-pid="tdS13l9k">厕所还泡着狗衣服要洗，洗衣机洗好人的衣服还没有晾。</p><p data-pid="WwAsws-f">不知道谁遛完狗回来没有及时关狗，墙角和房里的过道已经被尿了，没有人拖。</p><p data-pid="0Nb7NCT4">狗用完的饭碗没有及时收起来，因为放在墙角也一起被尿了。</p><p data-pid="nw_4XdNG">狗在笼子里急得直哼提醒我该遛他了。</p><p data-pid="Qy4_96TD">等我收拾好这一切，四个小时已经过去了，我还没吃上饭。突然就觉得崩溃了。我还是很喜欢狗的，他们活泼治愈，可以温暖我的心。</p><p data-pid="Wad9_rUR">可我以后，再也不想养狗了。</p>  
</div>
            