
---
title: '感觉很多人从网上买猫？知乎上有人在网上买猫吗？能推荐一下嘛。？-咪家的回答：目前的市场经常有很多猫友买猫被骗，最近看到很多人说_沈阳的猫不能买，都是骗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 23:00:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<strong>感觉很多人从网上买猫？知乎上有人在网上买猫吗？能推荐一下嘛。？</strong><br>咪家的回答<br><p data-pid="hinHDsXD">目前的市场经常有很多猫友买猫被骗，最近看到很多人说“沈阳的猫不能买，都是骗人的等等”！我觉得这种说法很不公平！首先作为一个沈阳卖家，繁育猫卖猫七年，没有骗过任何一个客户，我身边的正规猫舍也不会因为一笔买卖，把以后的路都堵死，甚至有的时候不是我们的责任，我们为了安抚买家都会尽力弥补，就是怕有人损害自己辛辛苦苦建立起来的猫舍。</p><p data-pid="1ACmzKkw"> 至于闲鱼上的地址写的“沈阳”，请您不要相信真是沈阳的，不信您可以自己在闲鱼发个出售，看看是不是地址可以随便填写？如果我是沈阳的骗子，我绝对不会把地址填写“沈阳”的。</p><p data-pid="bYxyfqMn"> 下面我告诉大家一些买猫的小技巧，可以基本排除被骗的可能！</p><p data-pid="5H3SYmCS">1.【最重要的一点】如果外地买吗猫，看好了以后，可以找人上门代取猫咪！（某宝和宠物运输公司都会有这个服务）找到接猫的人到猫舍看到猫只以后，第一时间和买家视频确认猫只并进行猫瘟检查，（当然如果条件允许可以让卖家和代取人员直接去宠物医院进行健康检查，如果猫只有问题卖家承担费用，没问题买家承担费用。）一切都没问题后，给钱，代取人把猫拿走并空运发猫。</p><p data-pid="QvFOc3EZ">2 动不动就拿出什么血线，又是什么高赛级，血统这种代名词，几乎十有八九不是什么好血线，即使血统再纯正一窝小猫里也是有品相好坏之分，很多个人买家买来只是作为宠物来养，合眼缘是最重要的，不要听卖家那些修饰词，通通都是用来抬高猫价而做的噱头，如果只是自己喜欢做宠物合自己的眼缘是最重要的！</p><p data-pid="4bSBpIXW">3 关于很多平台上有不少不法分子，通过卖图片的方式，把别人家的猫说成自己家的，而且用低廉的价格来吸引客户，然后骗取定金，这种情况也经常发生，所以建议大家在买猫的时候也要多留意，或许低价的猫，尽量别碰，同样一只猫别人卖大几千，有的人卖几百，明显就是骗局</p><p data-pid="Lf5DBejF">4 某鱼里面选猫，多为代理，代理的工作就是把养户手里的视频整合过来，然后转发朋友圈，转发贴吧，转发某鱼，然后吸引客户来他这里买，不出问题还好，一出问题，他把责任推的一干二净，这种现象也是经常出线的</p><p data-pid="5JJqH3dw">5 关于一些猫的疾病防，其实很多所谓东北猫出现问题，大多是在运输途中，一个称职的卖家会在宠物上飞机之前做好防护，例如滴耳朵，滴眼药，喂应激药这些办法，猫到了新家之后很多状况也都是因为自己不会喂养导致的应激，例如胡乱给猫掏耳朵，都会使猫得猫瘟，这些事情也都是正常的，所以养一只宠物之前先做好功课是关键</p><p data-pid="QzabGAfQ">综上所述，买猫这种问题不是外地的猫不可以买，最重要的是要找到一个靠谱的卖家，如果在本地买猫遇到不靠谱的卖家同样会出现各种各样的问题，不是东北猫不可以买，也不是外地猫不可以买，毕竟东北猫跟本地猫存在很大的价差，最重要的是找到靠谱的人，以上全是本人自己的心得感想，希望可以帮助到大家买到一个称心如意的宠物，不要再黑东北猫了，毕竟他不是吃米饭泡菜汤长大的，他也是吃猫粮长大的</p><p></p>  
</div>
            