
---
title: '感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？-张素芬在吗的回答：素质问题，养狗你得牵绳戴嘴套出去遛狗随身带着垃圾袋捡屎，这还只是养狗的基操，但是你看下有几个养狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8287'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 21:52:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8287'
---

<div>   
<strong>感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？</strong><br>张素芬在吗的回答<br><p data-pid="rDBdIv6n">素质问题，养狗你得牵绳戴嘴套出去遛狗随身带着垃圾袋捡屎，这还只是养狗的基操，但是你看下有几个养狗的能做到这样?</p><p data-pid="v3wxnva0">大部分人住楼房，狗叫起来没完没了大半夜扰民不让睡，出门不牵绳经常会扑路人。光我自己就遇到两次素质极差的养狗人，第一次是我唯一一次抱着我家猫出门在河堤上遛弯，碰到一个没牵绳溜阿拉斯加的。那狗看见我家猫就想扑上来咬，它站起来差不多和我一样高了，我算身高比较高的女生一米七多，勉强把我家猫抱起来举过头顶才没被咬到。</p><p data-pid="kb-XXNvZ">然后那阿拉斯加就想咬我，拿爪子一直扒拉我，阿拉的爪子比我手都大还有长指甲，主人站在旁边就只是喝止也不上手来拉。说真的当时给我跟猫吓够呛，猫是害怕被狗咬我是害怕我猫被狗咬死。最后是我妈站出来拦在了我跟狗之间，然后我抱着猫跑开了一段举例，那狗没追算完。</p><p data-pid="Gtfii62Y">关键是主人全程嘻嘻嘻的你知道吗？一副没事人的样子，根本不觉得自己有问题。</p><p data-pid="P-wF_quf">第二次是我家装门，屋里电锯太响我家猫害怕我就寻思抱着它下楼避一避。然后我先进了电梯，后面进来个卷毛泰迪，也是一看见我家猫就开始狂叫想咬。我家猫不安极了爪子紧紧的抓着我我也疼，那泰迪就围在我脚旁边转圈想咬我。主人还素质极差问她为什么不牵狗绳跟我吵起来了，话里话外是我家养猫影响别人，因为她平时都不牵狗绳的谁知道我家有猫，是我的猫害得她的狗激动起来的 </p><p data-pid="s4NISP8T">神经病啊，就算我家没猫你就可以养狗不牵绳了?什么叫强词夺理这就是。</p><p data-pid="ZIRI-WC5">这两次跟养狗的正面冲突让我感觉差极了，也是我幸运第一次是遇到阿拉斯加，虽然说个头大但是雪橇犬终归是工作犬攻击性没那么强，算是对人友好的一个犬种。第二次是遇到个小泰迪，不敢真的咬我只敢狗仗人势的叫。如果我说，但凡我遇到的是那些烈性犬比如比特之类的，我和我的猫现在都百分百凉了。</p><p data-pid="u1a8tA-e">每年因为狗咬人问题，真的上了很多新闻。我表姐家附近有条小巷子，混迹了一大群流浪狗，都是被养狗人丢弃的。它们看见人就一群上来又追又叫的，每次路过我都被追的直跑提心吊胆的，也不知道有没有人因为此被咬过。反正我是很害怕，我一个幻想撸老虎的重度毛绒绒爱好者，都支持扑杀这群流浪狗，可想而知严重到什么程度了。</p><p data-pid="SYCGunp2">我并不仇狗甚至是偏向抵制吃狗肉的那方，猫狗双全也一直是我的梦想到现在都没改变。但是为什么狗的风评问题逐渐变坏呢？从我这两次遭遇中可见一斑。</p><p data-pid="u6EtTD69">反正怎么说，想改变风评，那请每个养狗人不要只在网上喊口号，现实中也真正做些事吧。</p><p data-pid="Wp92sLQp">每次看到那些说要放异烟肼肠毒狗的，跟爱狗人士互骂我都很纳闷。因为放异烟肼毒狗绝对是坏胚子，我遇到我绝对会报警的那种。但养狗的如果牵绳戴嘴套，怎么会出现误食这种事?之前就有新闻说某小区狗被群杀，我看完觉得很无语，合着你们一个小区的狗全都不牵绳的?就是偶尔放开去大小便，也该戴个嘴套吧，不怕狗突然咬到别人吗?流浪猫是因为没主人误食了，你们的狗也是没有主人能随便吃东西吗？</p><p data-pid="e7kSL-4i">还是那句话，想改变风评，每个养狗人就请从自身做起吧。（我以后也想养狗，我在准备养狗用品的时绝对会先买嘴套）</p><p></p>  
</div>
            