
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-寰宇薄纱微风起的回答：看到这个视频，我真的听震撼的。和猫住这个b...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3209'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 09:56:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3209'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>寰宇薄纱微风起的回答<br><p>看到这个视频，我真的听震撼的。</p><p>和猫住这个b站up的视频我一直都有在看，一次次看着猫咪有了生的希望，我总会跟着泪目。和猫住的每一条救助视频，都带着那些小小生命对生的渴望。更何况这一次，那是几十只小动物啊！</p><p>不知道那些负责照顾猫咪的兼职人员是怎么想的，但我的心却好痛，我想，猫猫的主人，也就是店主人，心也一定很痛。</p><p>所以这条视频发出来，其意义到底是什么呢？</p><p>是把店员抬出来挨骂？</p><p>我想不是。</p><p>如果这条视频只是为了把店员、店主和兼职人员抬出来，将他们钉在耻辱柱上，那我们这么做，和网络喷子键盘侠又有什么区别？</p><p>那，是抵制猫咖？</p><p>我想也不是的。</p><p>首先，和猫住的视频里已经明确说明了，此视频不是为了抵制猫咖。其次，或许有这种可能，一个爱猫的人，养了许许多多的猫，却突然养不起它们了。对这种人来说，或许真的只有这样的方式，才能让他们留住他们的宠物，留住他们的伙伴，给那些选择他们的小生命一个交代。</p><p>他们是无罪的。</p><p>在此视频里，宇文化缘已经明确说了，店主是因为老人不行了，才回到家去见老人最后一面，猫咖是由兼职打理的。这说明，店主并没有放着那些猫猫不管，而是真的花钱请了兼职去照顾他们，但依旧出现了这样的情况。</p><p>所以真正有问题的，不应该是那些兼职人员吗？</p><p>最开始，当视频发出来的时候，所有人看到的都是“店老板卷钱跑路，猫咖成猫咪地狱”这样的信息，所有人都在破口大骂：店老板是XXX！在相关视频评论下，人身攻击、带节奏、仿佛左右人都成了义愤填膺的“勇士”。媒体也争相报道：猫咖老板没人性、抵制猫咖等等……</p><p>但当事情反转之后，一种义愤填膺地“勇士”被啪啪打脸，舆论风向才开始扭转，开始谴责另外一方面。说不定，事情再进展一两天，又出了新的反转，比如有的猫被收养之后又被送回来了，等等。这时，所有人又都去谴责那个把猫送回来的人，说他XXX。</p><p>现在的网络上，类似的反转太多了，所有人都被网络节奏带着跑，更有甚者，无脑冲在最前方。保持理智的人虽然在越来越多，但还是有些杯水车薪。网上叫得最欢的，往往是最偏激的那些人，或者是更加无脑的键盘侠。</p><p>我们能不能让子弹飞一会儿，再做评论？</p><p>否则，我们和那些伤害猫咪的人，又有什么区别呢？</p><p>这条视频发出来的意义，其实不过是让我们更加爱动物，更加爱这些小猫咪，而不是用来被无良媒体利用和带节奏的。它不是用来激发我们心中的恨与怒的，而是用来唤醒人内心的良知的。他是为了爱，而不是为了恨，是为了治愈，而不是为了伤害。</p><p>所以，希望每一个网民都能够温柔地对待同为网民的其他人，如果做不到，那么请至少，看到事情全貌之后再做评论，尽可能不要让他人蒙冤，不要伤害到无辜的人。对于猫咖，也请不要一棒子打死，因为可能有些人，真的无路可走。</p><p>以上，就是我的回答。或许文不对题，但还是希望能对看到的人有所帮助。</p>  
</div>
            