
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-neo anderson的回答：现在干不下去的岂止猫咖？借@青山霸王龙 的评...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8485'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 10:43:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8485'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>neo anderson的回答<br><p>我还是那句话，蠢红不是看不到，而是睁眼瞎。</p><p>这家店真经营顺利的话，会找兼职人员照顾猫吗？兼职人员照顾猫，生意谁管？谁照顾客人？</p><p>找兼职人员照顾猫，本身就意味着生意基本停滞了，没有什么客人了。</p><p>找兼职人员照顾猫，还能省点人工费。</p><p>我不认同下面这位答主对猫的态度，但是我认同他对现实经验情况的描述。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/484259611/answer/2100344762" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</a><p>*******************************</p><p>现在干不下去的岂止猫咖？</p><p>借@青山霸王龙 的评论，我没去妖都，不过长江以北的城市，除了帝都，和他的描述很接近。</p><blockquote>那些还在暴论赢赢赢形势一片大好的人快醒醒吧，坐标妖都，这两天我出去几乎把所有主流的商业区都跑了一圈，首先说说我的感受，可以用四个字来形容，“触目惊心”。。。。。。在详细介绍之前我先总结三点，第一，现在妖都的商铺空置率确实挺高的，第二，口红效应非常明显，第三，如果大哥们还不赶紧采取措施我几乎可以肯定经济危机一定会来，接下来可能会有一波跑路潮作为先声。。。。。。先说永汉路吧，你能想象这条妖都最中心的步行街居然有双位数的店铺空置，是彻底空置，不是暂时装修那种，你频繁装修换手率快我都还能安慰自己是因为热钱涌入大量不懂经营的小白入场所以换手快，但你这直接吉铺我实在是不知道咋说才好。。。然后是河南西，地上还好，但也开始出现空铺了，好几家价格实惠量大管饱的老店这两年都撑不下去换成网红店了，地下简直惨不忍睹，我粗略估算了一下，能有三分之一活着就不错了，估计有三分之二的店铺倒闭空置了，尤其是后半段，<b>就几家新店和星巴克开着，小猫两三只，其他全部空在那里，跟看恐怖片似的。。。。。。</b>至于开盒九。。。。。。还好但也有挺多店关门的，但估计之后会更惨，那里是外地人特供，因为某些原因（自己作死把名声搞臭了以及某个都市传说）本地人很少过去，但问题是现在游客都没有，整条街水靜鹅飞（但我估计上面应该会强撑着不让那里太难看，毕竟下江南的时候巡幸过。。。。。。）忠烈祠那一带看着还行，但是是因为他刚装修完，而且大大压缩了商铺数量，拿艺术展和大店铺硬塞着，所以看起来挺美好的，但是还是金玉其外败絮其中。。。。。。地狱河和六百新城居然没啥事还更加兴旺发达了，但这也侧面证明了虹吸效应。。。。。。这就是我想说的第二点，口红效应，<b>最近妖都潮玩店、口红店、饰品店、宠物店还有三坑店简直遍地开花，现在地狱西基本上都是还活着的老店外加上面这些新店。。。。。。尤其是口红和饰品店，某个之前想直接在里面开动物园（真动物园，有老虎狮子豹子那种）但被gank的商场一楼几乎全都是饰品口红和潮玩了。。。。。</b>。哦对了，舞蹈班不知道为什么也开始遍地开花了，至于为什么会这样，我也不知道我也不敢问。。。。。。还有，实体企业已经有点顶不住了，XX西某个刚接了龙门人盘开了一年多的电影院跪了（我还开了VIP来着），花街英语就不说了，甚至有传言某个开了至少二三十年的老牌本地旅行社也顶不住要跑路，老头老太太们都开始去吵着要退款了。。。。。。总结，在宣传里现在的（ ）看起来很美好甚至都有点地上天国那味了，但是实际上现在的（ ）就是个超大号的萨拉热窝，之所以没炸纯粹是因为（ ）人民过于能忍外加再穷不能穷那啥。。。。。。（所以前段时间那个谁绷不住下场给游戏洗地了，因为上面还是有明白人的知道现在表面上看起来一片祥和的安定局面游戏没有功劳也有苦劳。。。。。。）</blockquote><p>人为刀俎，你为韭菜，经济螺旋下降的时代。</p><p>我当初说过六不原则：不辞职、不借债、不举债、不担保、不创业、不投资。 </p><p>没考上211的研究生，条件合适，就去参军吧。学会挖坑埋雷，有了统战价值，到什么时候，都有你一碗粥喝。</p><p>这些猫咖大多将投资失败，他们的创业投资将成为垄断大资本的利润。主动扩产的中小资本也是，还有那些中小养殖户。</p><p>你惦记对方的利息，对方惦记你的本金。</p><p>机枪扫射大屠杀的时候，卧倒还有一线希望。</p><p>当然，在蠢红眼里，经济螺旋下降，不是下降而是蓄势待发；物价轮番上涨，不是通货膨胀只是产品周期；金融资本割韭菜，不是收割韭菜而是蠢红自己不够狡猾没有成为镰刀。</p><p>在他们的的眼里，大约只有所有劳动力都无所事事才是经济下跌，物价全面暴涨才是通胀，金融市场彻底崩盘才是金融危机。</p><p>那个时候，他们如果没有变成美分的话，估计会大规模迫害对客观评价现实的人，就像《乔乔的异想世界》之中，那个小胖子举报好朋友乔乔的母亲一样。</p><p>哪里有什么岁月静好，只有睁眼瞎。</p>  
</div>
            