
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-kkkk的回答：说实话，开猫咖，本质是将猫当作商品 ，通过出售猫咪的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 14:46:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>kkkk的回答<br><p></p><p>说实话，开猫咖，本质是将猫当作商品 ，通过出售猫咪的“所有权”获取收入。换位思考一下，我们自己会把什么当作商品出售？是自己珍惜的东西，还是自己不珍惜的东西？当然是不珍惜的东西<b>。</b></p><p>知友何必谴责店主不爱惜小猫咪？店主就是因为不爱惜小猫咪才开店的好嘛。不然“和猫住”帮猫咖主人救济猫时，猫咖主人为何要“和猫住”掏钱买那几只健康的猫？</p><p>曾经到过一个柯基主题咖啡厅，店长有32只商品柯基，外加自己的一只的宠物小泰迪；店长在店内打理生意时，基本是走哪就让小泰迪跟到哪，而柯基呢？乖乖呆在圈子里陪客人玩；店长每日打烊回家都会带走自己的小泰迪，其他柯基呢？乖乖进笼子、关灯、锁门。即使是小泰迪和柯基一起进食，小泰迪的食物也要比柯基的价格高昂太多。就是这个道理。</p><p>那么问题来了，当被交易的商品是活种生物时，应该如何加强监管？</p><p>监管管的是底线，然而活体动物经营的底线是什么？<b>活体动物经营的底线应该是动物自身的健康不受经营活动的影响</b>。那么当动物作为商品时，哪些变量可能成为它们身体健康的影响因素？以猫咖为例，比如：猫咖的营业时间？  猫咖每日客流量？ 猫咖单小时接待客户数？猫咖是否允许拍照？猫咖是否允许顾客自带零食？进入猫咖是否带鞋套？客户是否手部消毒？等等。这是从第三方监管的角度，然而将监管权交给第三方，算是责任与权利的同步移交，猫猫身体真实情况信息的直观快速展示离爱猫人士也就又远了一步。</p><p>在此案例发生后，<b>真正关心猫咖中小猫情况的爱猫人士 ，其实也应该更加积极主动的从自身做起，靠自己的力量也能为猫咖内猫猫的健康出一份力</b>，比如，每个去猫咖、路过猫咖的人，更留意观察猫猫所处环境的卫生情况，猫猫自身的健康情况；多花一些精力观察那些猫咖异常暂停营业，若暂停营业了，多思考一步店内猫猫是否可能会被不被照看地留在猫店；每次去猫咖探访小猫，多尊重小猫自身，少用闪光灯拍照，手部提前消毒等等。</p><p><b>对于合规正常经营的猫咖，倘若猫咖内小猫身体健康情况变差了，不仅仅和店家有关，也和每一个去猫咖内玩的爱猫人士有关。</b></p><p>另外 ，自认为，视频对观众起到了误导作用，和猫住一直强调自己单纯出于发布领养消息、为小猫快速找到主人的目的才发布视频，然而视频的内容构成却是：猫咪恶劣居住情况曝光+猫咖店主管理疏漏原因采访+和猫住团队紧急救助猫咪+猫咪被妥善安排，情况转危为安+寻找领养主人。</p><p>我很纳闷，请问和猫住团队，你们既然是为了给猫咪寻找新主人，你们何必进行那么多的铺垫呢？若是真的向你视频中说的：为猫咪寻找新主人，为何你们用视频80%的内容侧面衬托出了你们善良有爱正能量的形象？我接受你们如此制作视频 ，但不接受你们在视频中强调自己做视频的目的单纯是为猫咪寻求领养。很伪。<b>我知道和猫住团队做了好事，值得点赞，但也知道：你们很懂流量。</b></p><p>猫咪领养本身是一个需要猫咪主人综合考虑个人经济、精力、饲养能力等多重维度情况后谨慎判断产出的结果；和猫住团队在宣传领养信息前铺垫了大量猫咪“可怜”“孤单“”凄惨遭遇“”急切等待新主人“的前置背景，视频中大量猫咪可怜的镜头，使观者看过视频后 ，掀起一种“心疼”“怜悯”引导的想领养的冲动。</p><p>但我想说：<b>寻找到理性合适的新主人比猫咪在最短时间内被人领养更重要 </b>。请不要煽动情绪，发布领养信息就发布信息，不要将“地狱“猫咖曝光+团队伟岸形象+发布领养信息交织剪辑在同一个视频里 。</p><p>对于想领养小猫咪的爱心人士，<b>请理性领养，领了，你就是猫的全世界。</b></p><p></p>  
</div>
            