
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-短指甲肖恩的回答：只能说【用爱发电】这种生产关系在现代社会实在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 10:47:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>短指甲肖恩的回答<br><p>只能说【用爱发电】这种生产关系在现代社会实在是太落后了。</p><p>现在的大环境是宠物饲养成本无限的被拉高——政策上的逐步收紧，宠物开销（喂养，治疗）逐渐增加，弃养的代价远超普通人能承受的极限（物质上和舆论上）</p><p>与此同时，养宠物的收益却没有明显变化，甚至于在网络云吸狗吸猫的影响下饲养收益不升反降。在这种局面下，宠物行业在经营发展上始终原地踏步，哪怕是一些积极的设想和尝试都没有被提出和讨论。</p><p>所以现在的宠物行业，或者说整个宠物养育的大环境都陷入了一种无解的恶性循环——靠【用爱发电】来填补宠物饲养过程中成本和收益的巨大空缺，再用爱心来无限拉大这个差距，劝退更先进的生产关系入局，劝退能力有限的用爱发电者，并把这个成本转嫁到继续愿意爱发电的人，市场需求进一步缩小，饲养成本和行业维护成本进一步升高。</p><p>很可惜的是，哪怕是身处其中的从业人员和志愿者也鲜少意识到当前宠物行业这个严峻的处境。视频博主采用的【天堂地狱】这种情绪化的标题已经说明了一切——当前的宠物饲养的大环境，是绝大多数爱宠人士更愿意把爱心应用于谴责，而不是支付实际的成本来饲养。这个标题与其说是迎合了当前畸形的舆论生态，不如说是潜意识中顺从了这一行业的尴尬困局。</p><p>这一切的一切其实都指向一个问题——宠物饲养的门槛实在太低了。</p><p>只有提高这个门槛，才能真正提高宠物的社会价值的同时不干扰普通人的正常的社会生活；只有提高这个门槛，才能让宠物的高饲养和行业维护成本合法化，虐宠杀宠的惩戒结果被公开量化。</p><p>将宠物饲养的受众限制在相对的高净值群体，并由法律法规提高宠物饲养的违法成本。劝退一大批不合规定和缺少资质认证的饲养者和从业者。</p><p>养不起猫狗又喜欢的，可以云吸猫，可以去猫咖短暂租赁。</p><p>社会资本可以入局宠物行业，虽然需求市场被规范化内缩，但是这些高净值群体在行业监管下能够保证行业的高利润率，让从业者不再需要用爱发电，有动力去维护宠物的生存环境。</p><p>用高市场价值保证宠物的生存处境，无论是宠物饲养者本身还是普通人都要考虑虐待和杀害宠物的高昂的赔付成本和法律成本。</p><p>行业的高税收可以用于市容管理，让政府有钱去管理流浪动物，缓解暴力收容带来的社会舆论压力，甚至鼓励普通市民参与到收容项目，只要保护流浪动物的现实收益高于虐待和杀害，那么这个问题自然可以解决。</p><p>说白了，把所谓的爱心束在高阁，明码标价，用市场规律取代当前落后的宠物行业的生产关系，自然能改善绝大多数的宠物问题。</p><p>至于爱宠人士有没有这个觉悟呢，很多时候我们评价爱心看的不是你怎么说，而是怎么做。爱心当然是有价格的，善良当然是高成本的，空谈权利，不谈义务。这就是老话说的【乡愿】了。</p><p>以上。</p><p></p><p></p>  
</div>
            