
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-zj1987的回答：人类太过于自大了，猫咪这种生物哪怕流浪着也能活下...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5248'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 12:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5248'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>zj1987的回答<br><p>人类太过于自大了，猫咪这种生物哪怕流浪着也能活下去。猫咪混育才是真正健康的吧。</p><p>看了澄清贴，猫咖老板回家照顾老人了。无人管不是老板不尽责，而是有些人拿钱不办事。</p><p>这事更多的是一些营销号的炒作。</p><p><br></p><hr><p>我大学那会，父母开了一个商店，店铺后有一个小院子直通社区花园。隔壁店铺老板养的猫生了一窝小猫，就送了我家一只。</p><p>中华田园三色猫，我很爱它。我们给它取名咪咪。</p><p>每天早上它会陪着我爸散步去菜场，到了门口目送爸爸去买菜，它就窜进菜场隔壁的小区花园玩耍。有时是捉蝴蝶；有时是和晨练的金毛腻歪一下；有时躺在石桌上晒太阳。我爸买完菜只用在小区门口喊它名字，它就答应着跑出来和我爸一起回家。</p><p>早餐是猫粮和牛奶，它喝水的碗和牛奶碗必须分开，它不喜欢牛奶和水混在一起。吃完早饭就到了回笼觉时间，它不喜欢猫窝，用的是一个正方形的沙发靠枕。午饭是我爸做的营养餐，小鱼苗、蛋黄、鸡胸肉。午饭后它喜欢躺在商店里吹着空调当吉祥物，偶尔会去院子里晒太阳，偶尔下午它带着自己新交的猫咪朋友回来一起吃饭。下午楼上的邻居牵着金毛下来找它玩，它不想玩就会故意躲开不让金毛看见自己。晚餐和午饭一样，如果我爸懒得做会直接给它吃猫粮。</p><p>晚上关店前闸门拉一半会给它一一交代：猫食、水、猫砂。它有时会选留在店里看门；有时会跑出来和我妈站在一起，那就是想在外面玩一晚的意思了，这时会把它的碗拿出来放在院子里。第二天早上开门后不久它就会回来休息片刻等我爸喊它一起出门买菜。</p><p>有天去商店的路上看见两只花纹相似的猫和我的咪咪很像。然后这两只猫都看起来并不认识我一样，该散步接着散步。我停下来观察：一只睁着圆眼睛看着我，另外一只眯着眼睛看我。呵，想玩就玩呗，还装不认识我？我把咪咪的小脑袋揉乱就跑开了，让它慢慢舔毛。哈哈哈哈哈。</p><p>它不到一岁就早恋交到一只白色帅公猫，那只公猫还总是来窗外看它和孩子们。但是后来不知道为什么它俩分手了，咪咪有天冲出家门怒吼着挠了公猫几爪子，从那天以后公猫再也没来过了。咪咪此后每一年都会交不同的公猫，不同的是它不再带公猫们回家了。</p><p>咪咪满五岁的那年夏天，它照例出去玩了，可是它再也没回来过了。它不见了……</p><p>我和爸妈找遍了附近的小区，一遍一遍喊它名字，再也没有一样的喵喵声回答了。我甚至还问过它以前的猫朋友…</p><p>一周后报纸上刊登了一则新闻，警察破获一起本地偷猫产业链。那些可怜的猫被卖到广东做食材。我恨偷猫贼。</p><p>从此我家再也没养过猫，我的咪咪是独一无二的，其他猫都不是它。</p><p><b>从理性的角度来看品种论不过是满足人类的审美及商业需求；从感性的角度来看，每一个生物个体都是特别的、不能被取代。</b></p>  
</div>
            