
---
title: '成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？-EasyV数字孪生可视化的回答：和猫住小E也关注他们很久了，这次的视...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8558'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 02:55:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8558'
---

<div>   
<strong>成都某猫咖半个月无人管理沦为猫咪地狱，应该如何加强对宠物行业的管理，避免类似事件发生？</strong><br>EasyV数字孪生可视化的回答<br><p>和猫住小E也关注他们很久了，这次的视频让我想起2020年那个因为疫情关门的宠物店，里面的猫猫狗狗和这次的猫咖情况差不多。</p><p>和猫住收到居民的投稿过来，联系到了店主询问如果是经营困难可以收留这些宠物，但是老板却开口要高价，并且把他们赶了出去……放一个相关微博的入口。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/7208945841/4503146137278956" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">微博</a><p>这次猫咖的主人并和上次宠物店老板的情况还有所不同，在收到通知之前并不知道猫咖出现了这样的情况，当时着急回家照顾生病的家人，把猫咖交给店员，后来出现了这样无人管的状况。对于和猫住的建议也有配合。</p><p>归根结底，还是因为宠物行业相关的政策和法规还不是特别完善，对于不负责任的经营者我们除了道德上的谴责别无他法。</p><p>记得之前狗狗托运被商家偷偷从飞机换成了卡车，最终导致狗狗死亡的事情，老板现在应该还没有得到应有的惩罚。</p><p>猫咖、动物咖这种经营方式是否合理？一些动物园、海豚表演都遭到了批评和抵制</p><p>这些猫猫狗狗不仅需要供人观赏，有些还要被迫繁育，违反一些动物的本能被迫与很多人类接触，生活环境嘈杂……</p><p>而且仔细想想，很多猫猫狗狗可能比996的打工人营业时间还要久。</p><p>另外，宠物繁育行业也是一条灰色产业链。现在很多做领养代替购买的博主都很受欢迎，很多人也不再觉得品种猫狗就比普通猫狗好，越来越接受领养这种方式。</p><p>小E觉得，要从根源上去改善这个问题，就得从法律层面来约束。</p><p><b>1.对于从事宠物买卖行业的，细化繁育要求和经营手续要求，不允许无证买卖宠物。必要的话，可以提高相关税收。定期对门店进行检查，接受群众举报，并对违反规定的商家和个人做出实时性处罚。（当然，还是希望能真正领养代替购买）</b></p><p><b>2.对于猫咖、狗咖经营方式的存在是否合理进行商讨，听取社会各界的意见，向民众公开投票。</b></p><p><b>3.针对虐待动物、虐待宠物进行立法。</b></p><p><b>可能小E的想法还不是特别成熟，欢迎大家进行补充。</b></p><p><b>希望毛孩子们来到我们的身边，是和我们一起创造并分享快乐的，而不是为人类的选择和行为牺牲。</b></p>  
</div>
            