
---
title: '我在连锁品牌宠物美容店旁边自己再开一个，会有市场吗？-老包清库存尾货的回答：宠物行业未来走向何方？ 现在对于宠物行业有两种声音，一种高歌的，觉得未来不得...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 00:40:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
---

<div>   
<strong>我在连锁品牌宠物美容店旁边自己再开一个，会有市场吗？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="QO3f4N_0">宠物行业未来走向何方？</p><p data-pid="6KkJFrF6">现在对于宠物行业有两种声音，一种高歌的，觉得未来不得了，市场很大，形势一片大好，体量在加大，这些都是客观事实。宁外一种声音是唱衰的，因为目前经济形势不太好，很多人养不活宠物。甚至很多年轻人直接弃养宠物，导致了市场很低迷，并且内地市场是属于很低端的市场，并不是我们想象的那样高端市场。</p><p data-pid="zIJKZy35">首先我要申明一下，虽然我是专做宠物用品库存尾货的，也算有点名气，但在这里不做任何推广，只是说自己所思所想分享给大家，大家觉得有价值麻烦点个赞。</p><p data-pid="aulxwUO5">目前宠物市场：</p><p data-pid="UPz6c5wo">我们既然要看到未来就要看到现在，目前宠物用品市场比前几年要恶劣很多，根本原因就是外贸收到严重的冲击，我可以说这个行业百分之80是依靠外贸的，内销的很少的，而且一般工厂不愿意做内销，钱少事多专坑你就是内销，但是目前大多数工厂不得不面临这个问题，必须要做内销，现在来说做的好的内销直播电商比较多，批发的反而不行了，总而言之没有外贸，大部分公司就失去了主要来源，因为宠物用品市场是以外贸为核心发展，就款式来说，也都是学人家的款式。</p><p data-pid="zO9ynyny">未来可能出现的问题？</p><p data-pid="IPnksOGT">未来宠物用品可能会出现哪些问题了？就粮食来说，目前信得过的品牌百分之百都是进口，国产就一个优势便宜的。未来国产的品牌应该会出现一两个口碑不错的的品牌，这算是个机会把，因为大家还是想用最低成本买最高的品质的，但是国人对国产的信任，和商家自己的职业操守都需要在提升很多个段位，用品其实大品牌并不多的，大品牌质量很好的日韩的多，欧美的质量也很好，但是款式并不好看，所以未来模仿的还是日韩的风格，外贸方便要看振策，我等小民看不懂的，只能等着外贸开放把！我个人来看未来5年都不是特别理想，总而言之大家准备勒紧裤腰带过日子把！</p><p data-pid="q9wUujhL">未来可期！</p><p data-pid="ENc3QFMv">我们从欧美市场可以看到，欧美市场已经进入深水区了，内地还刚下水，体量上内销肯定是很大的，通常一般产品都是欧美先流行完，然后进入内地市场，这就是香港的作用，作为一个世界窗口把，慢慢的这个行业随着经济的增长就会爆发的，那个时候竞争就会很激烈了，爆发时间我预计在5年后，因为那时候会有重大变革，我说的算数，我也希望各位同行能够坚持住，我们一起熬过艰苦碎月！</p><p data-pid="cuXLtG0r">总结：</p><p data-pid="0L5qkMBk">宠物用品市场目前很糟糕，未来可能也很糟糕，但大家一定要记住，未来可期，市场在增长，体量在加大，消费者认知在转变，这都是很不错的信号，好了就说到这里，虽然说说的，感谢大家的关注！</p>  
</div>
            