
---
title: '我女朋友养猫养了9年多了，可我很不喜欢猫，现在为猫的事情她说不接受她养猫就不结婚，我该怎么办？-Lucy的回答：奉劝所有男生，女生，找另一半一定要找个懂尊重...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 07:37:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
---

<div>   
<strong>我女朋友养猫养了9年多了，可我很不喜欢猫，现在为猫的事情她说不接受她养猫就不结婚，我该怎么办？</strong><br>Lucy的回答<br><p data-pid="EtuQT6TV">奉劝所有男生，女生，找另一半一定要找个懂尊重，懂包容的人。</p><p data-pid="1F2SUbIh">这不单是一只猫的问题，而是一起生活的两个人，是否会重视对方的情绪和需求。</p><p data-pid="Yn_Pxoxu">趁着还没结婚，选一个能接受你的猫的，尊重你的喜好，爱你所爱的人。</p><p data-pid="veQzLWve">一生太漫长，婚姻很琐碎，自私自利的人只会让鸡毛蒜皮的事情雪上加霜。</p><p data-pid="fwVWz-55">养了9年，付出了多少心血和精力，题主的女朋友又和猫咪一起经历过多少情感上的牵绊。</p><p data-pid="bAHUrV-6">就因为你不喜欢，就要放弃？</p><p data-pid="7rqd4o1K">那是不是，对方弹了9年的钢琴，克服了很多困难才学成，因为你的不喜欢或怕噪音就要放弃？</p><p data-pid="7UNwdvJH">那是不是，对方努力了9年的工作，有着很大的成就感，因为你的不喜欢或离家远就要放弃？</p><p data-pid="yc_Ddh3J">那是不是，对方生女孩，满心欢喜小生命的到来，因为你的不喜欢，送人再生？</p><p data-pid="7yIBiT3F">只站在自己立场考虑问题的人真的很可怕。题主更可怕，不但算计还阴险，以对方难过伤心为乐。</p><p data-pid="fzbB5tGE">希望大家擦亮眼睛，珍爱生命。</p><p data-pid="vGnZYHcs">我老公认识我之前，从来没有养过任何宠物。</p><p data-pid="uFYk_EMY">他追我的时候，知道我养猫，爱猫，就主动问我猫有什么习性，如何照顾好猫咪。</p><p data-pid="wgQ_iEdA">他来我家做客，除了给我买东西，每次都会带猫零食来。</p><p data-pid="9fn7zcUT">后来和猫相处好了，他会主动照顾猫咪，铲屎换砂剪指甲洗澡，全都会了。</p><p data-pid="-NZmAqjy">刚开始他单独给猫洗澡被抓的都浑身都是印子，我看着都疼。他都没有抱怨过猫，说自己没弄好，猫猫可能害怕了。</p><p data-pid="sU3MB5Uc">从他照顾我的猫，我能看到他以后照顾孩子，照顾老人大概的样子。善良，耐心，温柔又负责。</p><p data-pid="qpm2QWuX">从他爱屋及乌，尊重我的选择，尊重我的猫，我也可以看到以后很多事。大到尊重我事业的选择，假期的生活方式，小到尊重我喜欢的装修风格，尊重我吃饭的口味的喜好。</p><p data-pid="8qzFbMwk">而事实证明我的判断也是对的。</p><p data-pid="xrxEIccL">不仅仅是养猫的事儿，其他事情我老公也会尊重我的喜好，爱屋及乌。</p><p data-pid="6KiIyfKt">因为我不是很喜欢大红，我们婚房布置的是粉色的。</p><p data-pid="dDuv6q8U">我老公中年啤酒肚大汉一枚，每天早上从粉色的蕾丝花边的被子上醒来，然后从来不忘记烧一壶热水给我喝。</p><p data-pid="1j0tly9U">我妈有时候会有些麻烦事找他干，我老公都会积极的做好。有时候连我这个亲闺女都会觉得麻烦，他也只会偷偷和我互相吐槽一下，但从来没有跟长辈表露出来。</p><p data-pid="dCn-k-n-">他家里催娃，我说我没准备好，他就会替我挡着。我说我害怕不想生，你奶奶不得让我气死。</p><p data-pid="ooGtfwEi">他说，没事，我跟奶奶说，我有问题。我奶奶肯定不舍得埋怨我。</p><p data-pid="xw3WAtN6">我喜欢吃辣，吃香菜，吃生葱生蒜。我老公都不吃，但他从来不会说你别吃，而是学会做我爱吃的菜，看着我吃，乐呵呵的享受我夸他做的好。</p><p data-pid="MPT4z5yJ">我对苹果过敏，我老公从和我在一起后就再没吃过苹果。我说没事，我不在时候你都可以吃。他说怕哪天忘记吃过苹果，亲亲的时候我再过敏，索性不吃了。但其实我的过敏还没那么严重。</p><p data-pid="FTY9j8GB">我还喜欢养花花草草，但总忘记浇水。所以施肥剪枝是我，捉虫浇水是他。</p><p data-pid="f2W663N2">还有很多很多，大大小小，我老公不一定喜欢，不一定接触过，但爱屋及乌，我喜欢所以他接受。</p><p data-pid="g-lST4Dt">通过他的态度，他的家人也很理解我，不会勉强我做我不喜欢的事儿。</p><p data-pid="OzWjLAG2">我第一次上门去他家时是冬天，南方家里只有空调，空气中的湿冷渗透到家里面。</p><p data-pid="4R-DNuYy">他家客厅又大空调也不够吹，热菜上桌没吃几口就没热气了。</p><p data-pid="67bhxt2A">北方家里烧暖气的我，特别不适应。我冬天在家里就薄睡衣睡裤，哪在屋里穿过羽绒服。</p><p data-pid="ft00Z7Nv">他看我怕冷，就不让我下楼吃饭了。就在房间里，打足了空调，然后把每个菜都另装一盘拿到房间里，他就陪我在房间里裹着被子吃。</p><p data-pid="m9NHKBxE">所以即使不照顾猫，那可以接受同一屋檐下吗？</p><p data-pid="jUmR9qGf">或者愿意为了你爱的人和猫猫共存而寻找一种相处方式吗？</p><p data-pid="IBYQ7OJa">如果猫的存在都不能接受，那么大概率以后她的喜好，她的习惯，她珍惜的事物，都还有接受不了的。</p>  
</div>
            