
---
title: '我家猫被医生诊断高度怀疑得了猫传腹，求助各路大神有没有治疗办法？-yushou的回答：干性猫传腹，不是从事猫猫相关工作的人，早期是不容易发现的。 能来搜这病的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 11:46:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
---

<div>   
<strong>我家猫被医生诊断高度怀疑得了猫传腹，求助各路大神有没有治疗办法？</strong><br>yushou的回答<br><p data-pid="8dKkhR2D">干性猫传腹，不是从事猫猫相关工作的人，早期是不容易发现的。</p><p data-pid="ylcCezSu">能来搜这病的，大概不是确诊就是疑似了。症状我就不在这重复了</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BjA0G_Nd">我来给些治疗时的建议吧</p><p data-pid="eg7KuKNy">-1- 第一时间买441，当天就打，打之前问清楚「干性/湿性猫传腹」每公斤体重打多少，我家的是0.6ml/kg，一般是一天一针。所以其实441不是天价，看体重，胖的猫猫就打的多。我家猫猫从5.5斤瘦到了4斤，并不费药。</p><p data-pid="nmZZfnkC">-2- 猫猫不吃东西会引起并发症，「贫血」、「脂肪肝」。贫血严重的话要输血，不输血，接下来治疗做不了。猫猫血型90%以上是A，也有其他的，但少。能抽血的猫：要健康的，打过疫苗的，体重8斤以上的。</p><p data-pid="L75vQdxq">找到合适的猫猫，这一步挺难的。如果不是从事猫猫相关工作的，大多不愿意。我家肉松很幸运，我之前认识一个在宠物医院工作的朋友，她的猫猫很健康，各方面都合适。她二话没说就带过来抽了（她家的猫猫之前就抽过），真的很感谢她，真的是肉松的英雄。抽血抽50ml，大概要抽半个小时。抽之前要打镇静药物。输血的话，要输2个小时左右。因为英雄猫有点肥，血脂很高，肉松输了有3、4个小时。</p><p data-pid="oRTGbA0w">「脂肪肝」是只要猫猫吃东西就会慢慢好转。当然猫猫只要48小时不吃东西，就会有脂肪肝。</p><p data-pid="PpT2IM-w">-3- 这时候的猫猫大多很虚弱，尽量不要做任何手术，慢慢喂食、输液，当然猫猫是不想吃的，没有食欲。这时候就要考验家长的耐心了，一点点喂，用注射器打也要喂，只有猫猫进食了，状况才会好转，身体里的441就会慢慢对抗猫传腹病毒。剩下的就是坚持了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NLZlU6he">嗯这些就是我家肉松治疗试错的经验了</p><hr><p data-pid="O5J01UXL">肉松是在输血之后，一直在输液，情况有好转，医生给我建议是，能吃东西就带回家慢慢来，不吃就做食道胃管，说胃管是个小手术。</p><p data-pid="PTvkOZg4">肉松的情况是只能吃一点点，之后就不吃了。然后，我就听医生的决定做胃管。</p><p data-pid="R3Biw2Fa">情况变坏是做完手术之后，醒了就一直抽，2秒一次到30秒一次不断，呼吸也有问题，一直在大口吸气，我已经蒙了，这该怎么办。</p><p data-pid="psbIk40M">医生也没给解释，到了晚上就告诉我肉松情况不好。</p><p data-pid="Q_iCunPC">中间还有个小插曲，护理和我一起给肉松胃管打食物，我看她打那么多，没有制止，她打完还说就这么点就不行了，我人傻了。晚上我回来时候，听说肉松吐了。</p><p data-pid="IzfESzMh">换了两次隔间，最后换到了能吸氧的。陪了肉松一夜，第二天下午，抢救无效。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hqPuhcBO">我懊悔是，自己无知，过于相信医院了。「精心照顾」有点假，他们好像在按照教科书方式和以往的给「富裕」猫猫治疗的经验救治。</p><p data-pid="qKyRJtmN">之前在B站看过一个up养鹦鹉，从小鹦鹉破壳，到一点点长毛，再到能飞，中间的细致、耐心。</p>  
</div>
            