
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-匿名用户的回答：我觉得您错在对她太包容了，由于您的女儿发现了完成或者不完成一个很低的目标就可以得到她...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=507'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 05:40:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=507'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="RvD1w3-Q">我觉得您错在对她太包容了，由于您的女儿发现了完成或者不完成一个很低的目标就可以得到她想要的东西，您的女儿便会变本加厉的去测试去证实您是不是真的会这样满足她，从而得到她真正想要的东西</p><p data-pid="OgI9pB9Q">我也是个孩子，未满18岁的17岁孩子。我也很喜欢猫，现在家里养了两只猫主子。第一只是在小学养的，到现在都快吃成猪崽了。第二只是在高一下学期我妈抱回来的，是只折耳蓝猫，傻里傻气的，抱回来之后我妈就跟我说了一句话：</p><p data-pid="v8yBNdYX">“你别老跟它玩，省得你爸把它送人。”</p><p data-pid="39fXYqTX">养第二只猫是我和我妈瞒着我爸干的，从开始策划到真正实施我俩全程参与，我爸全程不知情</p><p data-pid="K4RUAeoF">说实话一开始我并不是很喜欢这只傻里傻气的猫，长得没有大猫好看，脑子没有大猫好用，但是，我特别喜欢它那种自来熟的劲头</p><p data-pid="lJnv6B9u">我是个有责任感的人，既然猫来到我家了，那就是我家该负起的责任，从门口进来就不可能让它被送人被抛弃</p><p data-pid="y2rBaFY9">所以我没有和猫过分的玩，偶尔就是抱抱它、摸摸它、嘴上嫌弃嫌弃它</p><p data-pid="1h4A1ZSd">现在这两个傻猫在我家过得比我还滋润</p><p data-pid="Z9813PPJ">由此可见，您女儿根本就不喜欢猫，也许是人类幼崽都会喜欢毛茸茸的动物或者玩具吧，让您误会了她的喜好。如果她是真正喜欢，您都说了如果再不及格就把猫送走，假如是我的话，在我明知道我没有能力及格的情况下，最懒的方法就是在您的眼前认真学习拼了命的学习，摆摆样子，这样您觉得我付出了努力，起码不是啥也没做，猫留在家里还是有可能的。但在您的描述中，您的孩子并未对此作出任何反应，这里说明她根本就不在乎猫的去留</p><p data-pid="6iapgyjR">猫只是她不想学习的一个幌子，猫被送走了说明不学习或者学习不好的借口又少了一个</p><p data-pid="QY7Ee59F">她发现了猫在姥姥家生活，以不去姥姥家为威胁让您把猫送人或者带回，反正就不能让猫在农村生活</p><p data-pid="PeaLg1bY">关于这点我就很奇怪，为什么不能让猫在农村生活？她提到了农村和城市两个词，在她的观点里猫可以在城市生活而不能在农村生活（前文也提及她一开始听说猫被送到楼下养的时候，没有追去要，这可不是因为理亏不好意思哦），所以我觉得您女儿是不是有点儿虚荣心作祟？猫曾经是她的附属品，而此时是在农村这样一个她认为肮脏的地方，让她有失面子</p><p data-pid="bQ-_5dzB">再看她不停的改变猫咪的去留，一会儿送人一会儿要自己养，她是在故意激怒您，人类幼崽有时候很愚蠢看着爱自己的人被自己来回折腾是有一种大仇得报的快感的</p><p data-pid="smezPPRA">初二的年纪也应该处于青春期，青春期的逆反心理会让人做出失智的事情，又面临明年初三中考的压力下，您要是不及时管教您的孩子可能连个普高都上不了</p><p data-pid="zfgKPZ6o">在这件事上您没有大的过错，但在日常孩子关心和教育上有过错，在提问中多次出现手机，连最后您二位的母女沟通都是在手机微信上完成的，这是为什么？</p><p data-pid="ykLY_-PP">两位生活在同一屋檐下，面对面的沟通难道做不到吗？而且看您女儿的回应掺杂了阴阳怪气，避开了主要问题，想要糊弄您，而且她一看就没少在网上冲浪，她年纪小，手机要管好！</p><p data-pid="gAy_y2UJ">我算是那种能稍稍管住自己的学生，有时候都在清醒中自我堕落，更何况我快成年了，比您的孩子多了几年的生活阅历，知道了学习的重要性</p><p data-pid="l0yLv5fA">您的孩子正处于初中的分水岭阶段，当年我初中的时候在这个阶段成绩也不太行，您得记住，上不了普高是参加不了高考的（成人自考除外）</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            