
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-短指甲肖恩的回答：事实上，在现代一些所谓_教育专家_的鼓噪下，家长和孩子之间的关系里家长已然处于绝对...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 15:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>短指甲肖恩的回答<br><p>事实上，在现代一些所谓“教育专家”的鼓噪下，家长和孩子之间的关系里家长已然处于绝对的弱势方了。</p><p>比如像题主这位母亲，看到孩子二三十分的不正常的成绩该怎么办？</p><p>讲道理不听。</p><p>不能打，不能骂。</p><p>利诱之下推三阻四。</p><p>威逼临头满不在乎。</p><p>这个时候，所谓教育专家就把责任一股脑推给父母。</p><p>孩子是绝对不会有错的，他们那么单纯，那么可爱，他们一切的问题都是父母问题的映射。</p><p>孩子不好好学习必然是因为没受到关爱，没有办法在学习过程里得到正反馈。贪玩是为了得到父母的关注，无理取闹是因为父母没有培养良好的沟通模式。</p><p>我不知道有多少父母已经被这类言论洗脑了，在一些的确失职的猪队友父母的助攻下，这种声音愈演愈烈，孩子对付父母的招数层出不穷。</p><p>但事实上，真正的大杀器，最后的王牌始终握在父母手上。</p><p>以学习为例，我想请问包括题主在内的诸位父母——你们到底为什么那么在意自己孩子的成绩？</p><p>他学习好，能考到好大学，能找到好工作努力上进，是他自己的主观能动性，是他自己的造化，和你没有关系。</p><p>孩子去学习不好就那么丢自己脸吗？也未必吧，绝大多数孩子都不是那些尖子生，日子不也照样过？</p><p>孩子学习不好就活不下去了？</p><p>目前一线城市的外卖员，努力一点月收入绝对有机会过万，比一大堆985，211毕业的都市小白领挣得多，大家都是打工人没有高低贵贱。</p><p>说白了，在现在这个时代，孩子学习不好真的不会让他以后在社会上生存不下去，只要身体健康，心智正常，有基本的社会常识，至少有一个稳定生活是绝对不难的。</p><p>只要把这个问题想通了，一切都迎刃而解了，因为问题终于回归到我们一致认同，一直强调的——</p><p>孩子学习是给自己学的，不是用来要挟父母的筹码。</p><p>把血淋淋的现实给孩子看看。</p><p>看看高考入学率，看看本地的211，985入学率。</p><p>看看三本专科和一本重点985211的差距，看看网上生活中人们到底是怎么看待学历的。</p><p>看看打工人生活到底多不容易，看看能有一技之长吃饭内心有多踏实。</p><p>看看那些在孩子眼中轻松愉快的工作，当主播，当职业选手，当网红到底有没有他们想象的那么轻松，看看这些行业的竞争压力和学习比，到底是更简单还是更艰难。</p><p>希望很多父母不要陷入某种思维定势里——作为父母，你的孩子变得卓越和优秀不是你们的义务。</p><p>你们要做的，是给孩子基本的生活保障，受教育保障，健康保障和心智上的保障，为他们答疑，解惑，帮助孩子在寻求你们帮助的时候尽自己所能帮他渡过难关。</p><p>父母的义务里，从来没有一项是为自己孩子的无能，懈怠，懒惰，偷奸耍滑投机取巧去擦屁股。</p><p>只要父母们想清楚这个道理，那么在孩子成长和学习过程中遇到的诸多问题，自然迎刃而解了。</p><p>要给予孩子充足的信心，但是在具体的行为和引导上，一定要用理性来守住底线。</p><p>以上。</p>  
</div>
            