
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-Ursula的回答：题主说到自己的女儿在上初中，正巧本人目前是一名高中在校生，年龄差距不大，或许可以从同龄...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 02:00:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>Ursula的回答<br><h3>题主说到自己的女儿在上初中，正巧本人目前是一名高中在校生，年龄差距不大，或许可以从同龄人的角度给些看法。</h3><h3>1、关于猫</h3><p data-pid="Dw8ybqVt">我和您的女儿一样，我本人十分喜欢猫，也有养猫的想法，但我的父亲和您一样，在春季过敏性鼻炎会发作，所以我一次也没有提过养猫的事，父母知道我喜欢猫，也问过我是否想养一只小猫，但我都会拒绝，因为我不舍得看我的父亲因鼻炎发作而难受。我现在还未踏上社会，外面的风险仍是我的父母在扛，我能为他们做的不多，我爱他们，要为他们着想，您的女儿，明显没有为您着想，这是她的问题，也是您的问题。</p><h3>2、关于学习</h3><p data-pid="Bown-ruz">开始说到我是高中在读生，初中这个阶段也是实打实走过来了，关于初中的知识，我只能说，上课听，下课写作业，哪怕补习班都不用上，你也能考上好高中。初中数学几乎是没有难度，若是初中都熬不下去，高中就别上了（话很难听，但是是事实）。那我自己举例，中考数学满分，全校前30，在我进入高中后，第一次期中考试满分150却只考了56，当然其中也有我的问题，但也能反映出高中的难度和初中比是断层的，初中只考28，高中都不一定考的上，以后难道想当中专生吗（没有说专科学校不好，但毕竟都希望可以上个大学）？您女儿的问题不在于周五放学就玩手机，因为我周围大多数学霸憋了一周也会想玩手机，她的问题在于她不知道自己现在做的会对未来有什么影响，她只看得到现在的享受，说的难听点，目光短浅。</p><p data-pid="pHOWJtYL">我初二也活的浑浑噩噩，谈恋爱，看小说，对学习不问不顾。我的母亲很气愤，她问我，你将来想做什么？我说我要当医生，她直接甩了我一句，你配吗？你凭什么？你现在这种不负责任，逃避，自私的态度，怎能让病人信任你？！你想害死人吗？你现在就在害死你自己！</p><p data-pid="Ltrhv7eS">怎么说，当时那几句话字字锥心，我意识到这是在送葬我自己。您的女儿和当时的我很像，我们都没有想到理想和未来。我的父亲很喜欢和我聊以后的日子，他常常鼓励我对困难的事情要勇于挑战，您女儿对数学的态度，就是在摆烂，一种逃避，这是一种懦弱的表现，她一定会后悔的。</p><p data-pid="zSLXpZoN">同时，我也注意到您女儿的学习方式似乎存在很大问题。28分刷试卷？刷什么？恐怕符号都看不懂，公式都背不全吧？28分就从基础抓，初中数学知识不多，要把知识串起来看，您若不是专业老师，可以寻找机构系统地学习。上文提了一嘴可以不报补习班，那是对自律的学生，像我，我知道我一点都不自律，就干脆报了补习班，整个周末泡在那里，想干别的都干不了，但一定要找有责任心的老师，同时也要带您的女儿去试课，毕竟每个老师的风格都不一样，适合的才是最好的。</p><h3>想到一句语文课上形容阿Q的话，哀其不幸，怒其不争。这是我对您女儿的态度，最为她的学姐，我对于她这种本末倒置，不负责任的态度感到气愤，同时也为她的未来感到无力，这样的人，是没有未来的，她的青春未开放就将腐烂，可悲！</h3>  
</div>
            