
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-禾冬的回答：推送看到这个问题，类似的问题题干看到好多次，但是还是点进来看了问题描述，看完我只能讲_b_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2596'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 08:05:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2596'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>禾冬的回答<br><p>推送看到这个问题，类似的问题题干看到好多次，但是还是点进来看了问题描述，看完我只能讲</p><p><b>可怜天下父母心</b></p><p>我一下子就想到了我自己，我其实也是一个“被父母送走猫咪”的人。</p><p>大四的时候，我朋友在天桥小贩手里买了一只小橘猫，二十块钱，长得挺丑，但是身上还算干净，她自己已经有一只小猫了，就问我要不要，她实在是看着小猫可怜才买下的，自己其实养不了。我一看小猫那可怜样儿，心一软也答应了。</p><p>那时候刚开学，她暑假就在离我学校两站地铁路的地方租了房子实习，开学她有事要回一趟学校，大概一周时间，于是我就住到她租的房子里照顾两只小猫，同时我也开始投简历找实习工作。</p><p>一周后她回来了，我还没找到工作，我就带着小橘猫回了我自己学校宿舍，又投了一周的简历，找到了一个各方面都比较满意的实习，只有一个问题，距离比较远。从我学校到上班的地方通勤时间要两个小时，没办法我又把小橘送回我朋友那里拜托她照顾，我在工作那边租到房子再接走。我跟家里讲想要租房的事，我妈说，她的闺蜜正好在我实习那附近，我先去那阿姨家里住着再慢慢找房子，我一想这肯定比我每天上下班两个小时好啊就答应了。</p><p>实习了一个月，房子也没着落，但是我朋友说两只小猫太烦了，天天拆家样，她实在受不了了，让我把小橘接走。我没办法呀，两只小猫一起调皮也确实烦人，就只能接走。接走我更没办法了，不可能带到阿姨家里去啊，就找了一个寄养，阴差阳错地那个寄养居然是我的本校同学，人非常好的一个小姐姐，真的非常感谢她。</p><p>寄养了一个月，我还没找到房子，能同意养宠物的房东真的太少，我妈也不放心我跟人合租，地段原因小户型又少，也不是租房季节，反正就各种原因，客观的，主观的。我妈也提议要不就在阿姨家住着，把实习这段时间住过去，她也放心。</p><p>但是猫咪怎么办呢，约定寄养时间到了啊，没办法我就直接带回家了。</p><p>我妈当时心里怎么想的我不知道，但是她肯定不会赞同甚至反感，但是我先斩后奏木已成舟，我又是她女儿，她最终还是没说什么，但是我至今记得她问了我好几遍猫在哪儿拉屎，会不会乱拉，我说不会，都是拉在猫砂盆里，然后她也亲眼看到猫在猫砂盆里吭哧吭哧地埋屎才放下心来。</p><p>结果我一走就出事了。寄养的时候已经把存粮吃光了，本来按照猫咪口味买的一大袋粮在我上班那边，回家的时候没带回去。带猫回家的时候临时买的猫粮猫咪肠胃不适应，一直软便，然后踩在jio上，走得满屋子猫屎（养过猫的可以脑补一下），而且那时候我们都不知道是猫粮的问题，一直到那袋临时买的猫粮吃光，换了另外的猫粮就好了我们才意识过来。那一个月里我微信天天就是我妈给我告状，发猫咪满屋子踩的屎jio印子，我真的很焦虑，我也是一点办法没有，有几天甚至都不敢看微信害怕收到我妈的消息。我不能责怪我妈，我也不能责怪猫咪，但是我也做不了什么。</p><p>猫也不消停，猫毛满天飞，今天偷吃香肠，明天咬鸡精袋子，抓窗帘，啃纸箱子，抠沙发。但是，我真的发誓我的猫已经很乖了，它在家犯了错，只要我妈教育了它的事，它都不会再做，窗帘只抽了两三条丝就再也没抓过，沙发也只扣了一个很明显的眼儿也再也没抠过，比好多人家里波西米亚风的沙发简直不要好太多，啃纸箱子因为它在口欲期，换牙，谁家里还没几个快递箱子，其他偷吃什么的事，真的就一次，只有一次，偷吃了我妈新鲜装的半截香肠，不上桌子不进厨房不翻垃圾桶。而且只要喊名字它听到了就会来到你面前，能随便摸随便揉，从来没有抓过咬过任何一个人，我妈生气了揍它也没伸过爪子哈过气。</p><p>但是不管怎么样，我妈还是不喜欢，不喜欢就是不喜欢，她爱干净，而且她每天也要照顾我两个弟弟，洗衣做饭，猫的存在就是给她找更多的事，每次猫咪怎么样了她给我发微信，我也只能说不乖就揍，打屁股，除此之外我什么也做不了。</p><p>后边我又捡了一只小梨花（脑壳进水），学校室友帮忙照顾着的，然后小梨花得了猫瘟，我花了一个多月工资给她治，好在治好了，但是要过年了啊，猫咪放在哪儿呢，没办法又只能带回家。</p><p>带回家我妈的脸色变了又变，但是最终也只能无奈地笑笑，我在旁边偷偷观察她的脸色，想着开学了我就带走。两个猫在一起玩就会出很多事，一会花瓶打了流满地水，一会把花盆里的泥巴全掏出来。如果说我妈还能容忍小橘对它又爱又恨的话，那她对小梨花就是非常不喜欢了，小梨花是母猫，胆小，且应激反应非常大，容易被吓着，容易激动，跟人不亲近。最重要的是，小梨花带回来了猫癣，传染给了小橘，结果在我走的前一天才发现</p><p>大四下学期开学了，我已经辞了实习的工作，回学校准备毕业论文，带走小梨花的那一天出了点意外，我一下子没抓住它，它已经知道我要把它关猫包里，疯狂逃窜，跑到不知道哪个角落躲起来来了。我找不到小梨花，就去找小橘，小橘真的聪明，他不跑，就蹲在床底下，知道我进不去，我拿晾衣杆子赶都不出来。约好的车已经在楼下等我了，我只能空手上了车。</p><p>后边更严重的事情发生了，猫癣传染给了我弟弟，我妈给我发微信说她真的不能忍受了，我只能答应她，把猫送人。</p><p>我在朋友圈啥的上边发领养，找我的那些同学朋友，都没人要，要么就是心有余力不足。我想着，找个好人家，就这样度过喵生。</p><p>就在我一个周末收拾好东西回家，我还带了罐头回去给猫咪，推开门一看，我妈不在家，家里空荡荡的，两只猫都不见了，猫砂盆猫粮玩具都没有了。</p><p>我问我正在写作业的表弟，表弟说我妈讲猫咪跑丢了。</p><p>我真的是止不住的难过，心里一下子就像被挖了个对穿，风都能吹透那种。我给我室友发消息，我说我的猫被送人了，我室友说，啊，你妈妈没给你讲就背着你送了啊。</p><p>我回了我的房间，感觉身上一点力气都没有，躺在床上，胸口就像八十八十那样一下一下的，我没哭没流泪，但是眼睛很酸很胀，想流眼泪润一下眼睛都流不出来。</p><p>一个小时后我妈回家了，我装作随口一问，猫送人了？我妈说，嗯，你也答应了送人的嘛。我说，送给谁了？我妈说，送给老家一个亲戚了，去住大别墅了。我说，你怎么没给我讲一句。我妈说，你不是同意了么？我说，我是同意了啊，但是送人还是该给我讲一句撒，我都不晓得我猫送走了，这次回来一看，没了，才晓得送走了。我妈说，哦，还要跟你讲一句，我心想你答应了我就找人送走嘛。我说，送了就送了嘛，送都送了。</p><p>我突然然想起来不久前我妈发过一条朋友圈，说被猫抓了，半个手掌长的一条血痕，想来应该就是送人那天抓猫的的时候小梨花挣扎抓的。（后边也跟我妈求证了事情确实就是这样）</p><p>然后我和我妈就再也没谈论过关于猫的任何事。仿佛这件事就是轻飘飘的一根羽毛，风一吹就过去了。</p><p>真的过去了吗，没有，后边相当长一段时间我都会做梦梦到两只猫，甚至于有一次做梦梦到小橘跋山涉水，脏兮兮的出站在我面前。</p><p>猫送走了我心里不难过吗，我真的很难过，两只猫其实从头到尾都没太跟我一起待过多长时间，但是它们待我都最亲近，小橘跟我视频我叫他名字它会转头到处找我，跟其他人视频就不会，小梨花其他人毛都摸不到一根但是它能我怀里睡觉。我真的非常非常喜欢他们，为他们能留在我身边我花了对于我来讲非常多的钱，非常多的精力，甚至于让我妈承担它们留在我身边的代价。</p><p>但是，我妈应该承担这个代价吗，她不喜欢小动物，她非常爱干净讲卫生，她每天其实都有很多事情要忙，只是因为她也爱我，她愿意。到最后她实在是忍无可忍了。</p><p>我能怪我妈吗？我忍心责怪她吗？我本来就是踩踏在她的底线和原则上，她因为爱我一再退让而已。</p><p>所以我再难过，我都没有在她面前表露。她在跟我商量送人，和跟我讲送走的时候话语里的那种小心翼翼、又带着无可奈何的语气真的让我心存愧疚，每次发微信告状的时候那种透过屏幕的生气无奈和委屈，一次又一次地让我觉得歉疚和羞愧。</p><p>我能因为我妈送走了我的猫我跟她大吵大闹撒泼打滚吗？当然不能！</p><p>我对不起我的猫，我对不起自己，我更对不起我妈。</p><p></p>  
</div>
            