
---
title: '我是做宠物家具，有工厂想接一些外贸订单，或者国内的外贸公司订单，怎么联系这样客户呢？-智凡外贸资讯的回答：一些刚进入外贸行业的新人，在工作之初也是想表...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=112'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 05:53:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=112'
---

<div>   
<strong>我是做宠物家具，有工厂想接一些外贸订单，或者国内的外贸公司订单，怎么联系这样客户呢？</strong><br>智凡外贸资讯的回答<br><p></p><p data-pid="R354efF-">一些刚进入外贸行业的新人，在工作之初也是想表现自己，所以他们都想尽办法去开发客户，想尽快的拿下几个订单来证明自己的实力，但是做外贸业务开发国外客户并不像做内销这么简单，开发国外客户也和在国内寻找客户是截然不同的两个方向。所以一些急于求成的外贸新人往往在刚开始的时候会与遇到挫折，他们会发现可能付出了很多努力但是并没有找到合适的客户，在没有客户资源的情况下，想开单就是不可能的事了，这就说明你在刚开始的时候方向没有找到，一切努力白费。那么，既然发现了外贸新手存在这些情况，小编在这里就简单的说一些外贸新人应该做的事情。</p><p data-pid="Vda2ZAyV">一、寻找客户之前要熟悉产品</p><p data-pid="wv9rS_Oa">外贸新手业务员在进入到这个行业的时候都是有雄心壮志的，但是你在自己找客户之前一定要先静下心来充实自己，首先对自己的产品有一个基本的了解。例如，我们的产品主要客户是什么国家或地区的，我们产品现在在市场上的定位如何，是高端产品还是中低端产品。我们的同行做的怎么样等等。</p><p data-pid="SfJrCJJA">二、开发客户一定要主动</p><p data-pid="0GwyIK-M">想要有国外的客户资源，你一定要主动的去开发，千万不可以被动的等待。如果我们怀着等客户上门的心态，那劝你早点转行去做其他的行业。因为这个行业有其自身的特点，我们得先了解一下外国客户采购的特点，他们会在很多的B2B平台发布自己的需求。你需要通过这些消息联系上他们，引导他们去看你们的网站，或把更加详细的资料发给客户。然后你还可以使用外贸软件精准的搜索到需要你产品客户的邮箱，多渠道结合，多方法并用的外贸人才是一个不为客户资源发愁的外贸人。</p><p data-pid="98CaYmJx">三，利用外贸软件开发客户</p><p data-pid="1Oybbn26">对于外贸企业而言，外贸客户开发软件是协助外贸企业开拓海外市场、积累客户和管理客户的一套系统，外贸客户开发软件的原理是通过大数据和AI人工智能在互联网进行深度的数据挖掘、提取、分析而研发的一款产品。一款好的外贸客户开发软件是可以帮助企业开发到很多高质量的海外客户，就现在的市场而言，通用的外贸软件也没有几款，所以在选择的我们应该推敲一下，比如现在很多外贸人用来开发海外优质客户的一款软件图灵搜，它是一款直接接口谷歌地图大数据，通过可视化顶图定位，在全球范围内，按国家/热门城市，商圈进行地毯式精准获客的工具。除了可以通过地图定位，产品行业词，品类词百分百精准获取客户的名称，网址，网站，电话之外，还匹配了海关数据筛选点亮进口商，决策人挖掘（寻找CEO、采购）领英群控：批量添加精准行业好友，批量导出好友联系方式,像入驻谷歌地图，公司、店铺、商场啥的都需要非常多的资料的，而这个软件，可以帮你把这些数据抓取出来。感兴趣的可以试试效果，对开发客户其实挺有帮助的，免费体验网站 在主页</p><p data-pid="p__bIMdf">四、外贸专业知识必不可少</p><p data-pid="PHTDGMgc">想做一个优秀的外贸业务员，那么你的专业知识一定要过硬，无论是外贸流程、收款方式、以及对客户需求的了解这些都是必不可少的，外贸新手在前期的时候一定要做好这些工作，多多学习外贸行业知识，多看关于外贸的新闻和攻略，扎实的专业知识才是你面对客户问题的底气所在。</p><p data-pid="ZWrPcdEe">五、人脉的积累也很重要</p><p data-pid="mZusJK0o">在刚进入这个行业开始，你就要积累人脉，各类贸易公司、物流货代、中间商、代理商等都要留意，没事联系一下。因为等你入行几年后，你就会发现他们的价值了。很多时候你的产品都可以和他们进行合作，因为他们并不是你的竞争对手，反而随时可能变成你的合作伙伴。</p><p data-pid="aRQ_0pnn">最后，想给外贸新手说一句：外贸行业是一个需要你用心去做，并且需要一定时间才能得到回报的一个行业，一定要对外贸行业有一个清晰的认识，想短期就赚大钱的人不要去从事这个行业。</p>  
</div>
            