
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-白不黑的回答：众所周知，猫咪是一种可爱又很治愈的宠物，那双闪闪的大眼睛会治愈你生活中遇见的许多阴暗面。 当然，任何事...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8643'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 09:04:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8643'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>白不黑的回答<br><p data-pid="ilvt-Sbi">众所周知，猫咪是一种可爱又很治愈的宠物，那双闪闪的大眼睛会治愈你生活中遇见的许多阴暗面。</p><p data-pid="50ZOFeF7">当然，任何事情都是有相对的一面。</p><p data-pid="6I6TpyTF">当你决定饲养一只可爱的小猫咪时，它在给你带来快乐的同时，<b>烦恼</b>也会接踵而来。</p><p data-pid="bKTx7aMw"><i>养猫的烦恼1——</i>开销</p><p data-pid="FNyy4RUU">像猫粮（成猫4-5斤/月、幼猫2斤左右/月）、猫砂（一个月换两次）、猫咪玩具、猫咪零食、驱虫、疫苗等算下来，也是一项不小的开销。</p><p data-pid="Ekcks2gK"><i>养猫的烦恼2——家里离不开人</i></p><p data-pid="9GomSUsn">养猫之后，主人需要每天为猫咪投喂食物、铲屎、梳理毛发、陪它玩耍，几乎一年365天天天上岗，全年无休，更别谈全家旅行了。</p><p data-pid="XllIL_uf"><i>养猫的烦恼3——满身猫毛</i></p><p data-pid="I4XefwrH">猫咪掉毛很厉害，几乎一年四季都在掉毛，你的家里可能随处可见猫毛，除了铲屎官自己身上，甚至连沙发上、食物以及床上都有可能是猫毛的附着地，你可能就要忙了，随时随地准备清理。</p><p data-pid="CKfLXI3g"><i>养猫的烦恼4——可能会弄伤你</i></p><p data-pid="9t0uBfqS">猫咪的性格有点高冷，可能在你陪它玩的时候，一不小心惹怒了它，它便做出疯狂的行为，用尖利的爪子抓伤你，要小心哦。</p><p data-pid="Rl8ot5Yn"><i>养猫的烦恼5——可能你无法睡懒觉</i></p><p data-pid="ai7JrEMv">养猫的人都知道，周末想好好睡个懒觉那是不可能的，你的小猫咪会早早钻进你的卧室，爬上你的床，吵着铲屎官起床做早餐。</p><p data-pid="t6BOLO-K">现在就讲讲，养猫之前需要做到哪些<b>准备</b>。</p><p data-pid="7BaDWxA1">最基础的准备就是：<b>猫粮、疫苗、猫砂、绝育</b>这四项。</p><p data-pid="i55ITkMo">首先说说<b>猫粮</b>：</p><p data-pid="74BeXiZb"><b><i>——————猫粮</i></b></p><p data-pid="meM_iMAa">猫粮在某种程度上有口腔保健功效，可以很好的锻炼猫咪的牙齿。优质的猫粮一般会注重营养均衡，保证猫咪日常对高等蛋白质及微量元素的需求。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_755501705310945280" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined"></a><p data-pid="erJXhjYW"><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_755501705310945280" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined">一些好品质的猫粮会添加牛磺酸。因为猫咪体内不能合成牛磺酸这种</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25B0%25A8%25E5%259F%25BA%25E9%2585%25B8/303574" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">氨基酸</a>，只能通过捕捉老鼠来获取。</p><p data-pid="WBdXvAAI">而现如今，大多猫咪是没有捕捉老鼠的条件。当猫咪缺少这种氨基酸会影响夜视能力，所以使用好品质的猫粮是有必要的。</p><p data-pid="aj4M8DJ4"><b><i>———————疫苗：</i></b></p><p data-pid="wm4d4h65"><b>猫咪</b>需要接种的疫苗非常简单，猫三联和狂犬疫苗就可以了。</p><p data-pid="tbR2W_BI">猫三联疫苗主要是预防猫瘟、猫鼻支和猫杯状病毒这三种常见传染病。</p><p data-pid="ymfTtsmr">猫咪满8周后就可以开始接种疫苗，猫三联首次接种需要打3针，每针间隔21天，</p><p data-pid="y_K6D6Pg">最后接种1针狂犬疫苗。</p><p data-pid="0aMHtuVz">然后检查抗体浓度是否合格，合格之后就可以了。另外就是狂犬疫苗。</p><p data-pid="eYdm1FXN"><b><i>———————猫砂：</i></b></p><p data-pid="gwU7CwGH">猫砂的材料多样，一般猫砂在使用纸浆打成小颗粒状来模拟沙土并提供吸水性，也有使用硅胶等物理干燥剂的颗粒。</p><h3><b>硅胶猫砂</b></h3><p data-pid="W4xq4edx">利用硅胶的这一特性精制加工而成。硅胶猫砂的主要成分是<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BA%258C%25E6%25B0%25A7%25E5%258C%2596%25E7%25A1%2585" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">二氧化硅</a>，无毒无污染，而且重量轻，破碎低，能够抑制细菌生长。</p><h3><b>水晶猫砂</b></h3><p data-pid="vftFAta6">水晶猫砂的长处是吸收力强，珠珠吸收尿液后会变色，直到整盆约八成都变色时，即可全部换新。当然大便不会消失，还是要每天清理的。</p><h3><b>纸屑猫砂</b></h3><p data-pid="L0xevcXi">内含有活性炭，有些是用废旧的新闻纸经过处理制成的。</p><p data-pid="eTS6tBNh">纸屑猫砂属于软性砂，像米粒一样大小。在除臭方面，纸屑猫砂由于颗粒大小、硬度与一般矿砂差不多，所以不容易有臭味散出。纸屑猫砂由于颗粒比较小，因此用量较小，虽然没有结块，但尿湿后会呈灰色，很容易辨认，方便清除。而且可以倒入马桶冲掉，比较简便。</p><p data-pid="LF93gKDG">缺点：纸屑猫砂的凝结力稍稍弱一些，有一些纸屑猫砂在使用的时候可以凝结，但会变成一团糊状。</p><h3><b>凝结猫砂</b></h3><p data-pid="QX14gJME">对猫咪来说，这种猫砂比较轻，脚感比较好，适合天性喜欢掩埋的猫咪。清理起来比较方便，有些品牌的猫砂在吸臭方面做得比较好，如果家里猫咪数量不多，每天清理猫砂，基本可以做到无味。</p><p data-pid="5nuAT-L-">缺点：粉尘偏大，如果猫砂盆摆在房间里，家具表面会逐渐附着一层细细的白色粉末，猫身上也有一股土腥味儿。因为猫砂颗粒很细小，比较容易卡在猫咪的脚趾缝中，猫咪便后会将残留在脚趾缝里的小砂粒舔食掉。</p><h3><b>豆腐猫砂</b></h3><p data-pid="jYXbl1WS">优点：环保，废物利用，可以直接冲厕所。无粉尘，无毒，对猫对人都无害处。可凝结，方便清理。可用马桶直接冲，带出打扫也方便。产后、术后猫以及半岁前的幼猫极其适用。</p><p data-pid="lIsQtY_k">缺点：夏天，或者潮湿的环境中容易长虫。有人反应有豆腥味，猫咪拒绝使用。结团性比不上粘土砂，价钱也比黏土的、水晶的要贵。</p><p data-pid="Zkc6YNXH"><b><i>———————绝育：</i></b></p><p data-pid="4BBzFJwV"><b><i>猫咪绝育的优势</i></b></p><p data-pid="LlDEd4SD">1、可以预防猫咪各种疾病的产生。</p><p data-pid="qAeM5i9J">2、改善脾气。</p><p data-pid="jKrfB789">3、延长寿命</p><p data-pid="VSPX_sAD">4、减少流浪猫的数量</p><p data-pid="BJ9uuGSN">猫咪绝育的劣势</p><p data-pid="tVcsMbZe">1、因激素的减少，猫咪会变得更加懒散、食欲增加会导致体型更加圆滚。</p><p data-pid="F8CU0qhn">2、手术面临的风险和并发症会比较高。</p><p data-pid="rfvPfylL">3、无法恢复生育能力。</p><p data-pid="33DZK6k4">绝育手术一般选择在猫咪7个月大小的时候进行最好。</p><p data-pid="2n1YJH2S"><b>注意：给猫咪做节育手术最好避免三伏天和三九天是最热和最冷的时节。</b></p><p data-pid="fCORA7Cg"><i>家里如果没有准备给猫咪磨爪子的玩具，它很可能会因为磨爪需要而去祸害沙发的哟。</i></p><p data-pid="BLufZ8pt"><i>因为猫咪的爪子上有气味腺体，它会通过抓沙发的行为留下自己的气味，宣告它的领土。</i></p><p data-pid="d4jXMr2u"><i>要是不想让猫咪抓沙发，可以给猫咪准备一个猫抓板，还有记得定期给猫咪剪指甲。</i></p>  
</div>
            