
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-何善尼的回答：从小到大养狗，确实是第一次养猫。 那是2020年过年那会，也刚好是疫情最严重的时候。 我们一家人都在家里，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2598'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 13:55:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2598'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>何善尼的回答<br><p data-pid="ccbgSBj_">从小到大养狗，确实是第一次养猫。</p><p data-pid="3ROgKPNe">那是2020年过年那会，也刚好是疫情最严重的时候。</p><p data-pid="sjjNhjLY">我们一家人都在家里，包括刚刚来到家里没几个月的两只小猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Ky4PyCdP">软软糯糯的，走起路来还会摔倒，买的是一公一母，想着有个伴就不会孤单。</p><p data-pid="g8Q3qRvF">可能是因为独生子女总是害怕孤单，所以养宠物都要一次性养两只。</p><p data-pid="FXzQoXSq">其实如果你真的很爱小猫，就不会觉得烦恼。</p><p data-pid="7RALdyEB">猫比起狗来说真的很简单也很轻松了。</p><p data-pid="_yYtb45b">不用带出去溜，他们天天在家就玩的很开心，平时也就是铲屎，给喂一下猫粮倒一下水。</p><p data-pid="23PCAEPA">平时我家猫白天就爬在沙发上睡觉，晚上也不知道她干嘛，反正是夜猫子，白天补瞌睡晚上可精神。</p><p data-pid="sQsREHkc">有次我看了看监控，他们晚上就到处溜达，上蹿下跳，倒也还好，没打碎过杯子啥的。</p><p data-pid="pG-2mJsM">我认为养猫最大的烦恼就是太好哭了。</p><p data-pid="2h4vnUZ4">当然这是我的遭遇。</p><p data-pid="1SsZ1gWg">不是养了两只猫嘛，公猫肚子越长越大，我就觉得有些问题。</p><p data-pid="2lY0impC">当时打电话给宠物医院医生，那会疫情他也开不了们，就视频就诊，说也没看出什么病症。</p><p data-pid="1OOAMhEz">当时就怀疑可能是吃多了，长胖了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="O-r9JURM">真的不知道什么原因，有天早上起床去看他们，母猫一直喵喵的叫，公猫趴在窝里一直没动弹，我叫他，他也没反应，后来一模，身子都硬了。</p><p data-pid="DiC6BahH">我也是第一次经历这种事情，但预感到了，眼泪刷就掉了下来，赶紧叫老爸起床，爸爸过来一摸晃了晃小公猫，还是没反应。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YBU5rp9D">从那以后是真的看到母猫就想哭，而且真的看到母猫也有眼泪。</p><p data-pid="C9FtT63y">后来的事更惨。</p><p data-pid="wpc3uOG2">大概过了一个多月，母猫肚子也慢慢凸起，我担心的不行了，那会我们这边疫情放松了些，是可以出去买菜呀干嘛了。</p><p data-pid="7jyVI0IK">就带去医院看，医生一查说是怀孕了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sGWhprQ-">听到怀孕其实挺开心的，因为想着公猫走了还留下了种，真的挺好的。</p><p data-pid="sAW2W69y">可医生说之前公猫可能是有病所以走的，那很担心公猫的精子质量。</p><p data-pid="0lcmXzVy">后来母猫生产，在家里怎么都生不出来，就带去医院。</p><p data-pid="W7pn_z2l">在医院也生了好久，医生说她第一胎没有经验，给她些时间。</p><p data-pid="qxIn40v7">可是直到凌晨也没生出来，医生说只有剖腹了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GkPHlpwG">那天晚上真的是哭到眼泪都干了，那么小一只猫动刀子。</p><p data-pid="wKvCltCD">最后出来了五只小猫，是真的一只都没活。</p><p data-pid="yWtf9NXB">因为剖腹，小母猫一直身体都不太好，也不长肉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FFe_ZgCC">总之，经历了这些，我是真的不敢养了，就真的很难过遇到这些事。</p><p data-pid="NVk15N84">也心疼小母猫走了老公还剖腹产，还子也没活下来，还落个差身体。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VA2pGzFm">所以后来就给小母猫买好的猫粮猫条小罐头，给她买各种玩具还有那种按摩脑袋的东西。</p><p data-pid="pBPU6zij">就是想着对她好点，她太苦了。</p><p data-pid="B3Krw3vk">总之，如果你决定养猫，她们真的不费什么事，养起来是很轻松的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="t1sI2jCI">只是他们也会生病，你会心疼，会因为他们受苦而掉眼泪而难过。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ez7JRKtj">决定养宠物，就要好好对待他们，像家人一样。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FSTPB-3s">最后推荐一款猫粮，给他们吃点好的。</p><p></p>  
</div>
            