
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-一束光源的回答：需要的必需品：1，疫苗一定要打，因为跟猫玩耍过程中肯定会有不小心的时候，到时抓伤了肯定不太好。幼猫在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2411'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 02:56:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2411'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>一束光源的回答<br><h2><b>需要的必需品：</b></h2><p data-pid="CaNMvjyR">1，疫苗一定要打，因为跟猫玩耍过程中肯定会有不小心的时候，到时抓伤了肯定不太好。幼猫在脱离母体的时候，没有进行“母乳喂养”，也就没有了“母源抗体”的庇护，对外界抵抗力下降，容易生病。尤其是断奶后去另外一个家庭时，幼猫犬受到应激和免疫下降的双重作用，可能还会诱发一些常见的细小、猫瘟、犬瘟等疾病，这些疾病的治疗费用较高，有一定的生命风险。为了小猫免受病毒的侵害，在小猫8周龄后接种疫苗来增强抵抗力。</p><p data-pid="63UBo4gZ">2，粘毛器、吸尘器：床上、衣服上的猫毛用粘毛器，地上的浮毛最好用吸尘器</p><p data-pid="Z9MIa-2R">3，指甲钳：猫咪每个月至少要剪一次指甲，不然猫咪指甲会挠伤人，或者家具也会遭殃</p><p data-pid="OvP10tO6">4，食盆、水碗：这是猫咪吃饭喝水的工具，当然是必备的!最好买不锈钢、玻璃或者陶瓷的，不要买塑料的 ps：如果不能每天在家喂猫的话，建议买自动的。猫咪的水每天都要更换，食盆也要每天清洗一遍，避免细菌的滋生。不要给猫咪喝生水，容易造成猫咪肾结石，喝放凉的白开水最好</p><p data-pid="jhdoSKlW">5，猫粮：猫粮是猫咪的主食，必须要选择一款优质健康的天然粮，尽量选择一款蛋白质含量在33%~48%之间的，配方前5位最好是肉类，证明主要是动物蛋白。<br>有预算的朋友可以选择进口猫粮：渴望、爱肯拿、金素力高、now。<br>如果预算有限，想买性价比高一点的猫粮，可以选择佩妮E7配方猫粮，链接我放底部了。都挺不错的</p><p data-pid="xMgx6D1L">6，逗猫棒：逗猫神器，跟猫咪互动玩耍的话，还是买一个逗猫棒比较好。<br><br>7、猫抓板：十几块钱一个，方便猫咪磨爪子，猫闲了的时候肯定会磨爪子，猫抓板只能减少它抓其他东西的次数，所以说你家沙发家具肯定会遭殃，所以说最好給沙发套个沙发套。<br><br>8、洁牙粉：加入饮食中，方便有效。<br><br>9、猫咪驱虫药：大宠爱驱虫+海乐妙。<br><br>10、益生菌：猫咪常有呕吐拉稀、食欲不振等情况，备一些益生菌在家也是好的，推荐小宠益生菌、妙修益生菌。</p><p data-pid="aCYCLumw">11、化毛膏：化毛膏只是增加肠胃蠕动，促进毛发的排出。有些猫咪还不爱吃，还不如种点猫草，对猫咪没有任何副作用，还很便宜。<br><br>12、猫饰品：衣服、铃铛啥的，猫咪都不喜欢，猫咪感觉身上被束缚，会表现出烦躁。<br><br>13、猫砂：推荐买混合猫砂，结合了豆腐砂和膨润土两者的优点，结团除臭力都不错。</p><p data-pid="6sBPiEpU"><br>14、猫窝：很多猫不爱睡猫窝，它们更喜欢睡主人的床，很多时候猫窝是个摆设</p><p data-pid="5a7rdkVh">15，关于猫会不会爬上床，这就看你自己训练了，小的时候就要让它知道不能爬上床，以后大了就不会了，如果它小的时候上床你也不管，往后大了它就在上面乱窜了</p><p data-pid="-WRc7p5p">16，至于猫毛肯定会掉，长毛的猫掉的更凶，所以没事就给它撸撸毛。</p><h2>不需要的必需品：</h2><p data-pid="1fESeDLl">1、自动喂食器：幼猫时期要观察猫咪的进食量，及时调整喂食量，不能偷懒哦。<br><br>2、项圈：强烈不建议买，因为项圈被勾住而窒息去世的猫咪案件越来越多，以及铃铛对猫咪听力有损害。<br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CkArvXlR">最后祝您与您家猫相处和睦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_753968573868806144" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            