
---
title: '我捡了一只流浪猫，应该做些什么？-阿然咂的回答：看题主捡到的这只小猫，大概也就一个月左右大小，不知道现在过的怎么样啦？有些人可能在机缘巧合下捡到一只小...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9219'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 10:39:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9219'
---

<div>   
<strong>我捡了一只流浪猫，应该做些什么？</strong><br>阿然咂的回答<br><p>看题主捡到的这只小猫，大概也就一个月左右大小，不知道现在过的怎么样啦？</p><p>有些人可能在机缘巧合下捡到一只小奶猫，请注意，奶猫和大猫的处理是不一样的，奶猫需要人更多的耐心和照顾才可以茁壮成长~</p><p>推荐所有养猫家庭去了解一下《猫咪家庭医学大百科》，这本书由台湾的专业医生编写，算是入门猫咪养护知识的鼻祖了，完整收录了母猫接生/幼猫养育/成猫照顾/病猫护理/老猫安养，是猫咪终生适用的指南，让我结合自己的情况收获了很多知识。</p><p>我想从三个方面来解答这个问题</p><p>1、检查方面---------</p><p>❗题主提的问题：“我需要做些什么，我去宠物店被告知太小，不能清洗，驱虫，打疫苗。建议养一段时间观察一下。”“用水从它身上洗出了很多小黑颗粒，是什么东西呢？忘了拍照( ･_･)ﾉ⌒●~*”</p><p>放心宠物店没有骗你~一般来说新进家的小猫咪，医生也会推荐先在家观察几天，再带去医院做检查，比如便检、皮肤毛发检查。内外驱虫、疫苗的话需要两个月以上才能操作哦。</p><p>建议顺便在动物医院买个福来恩喷剂哦~小猫不能内外驱虫，为了防止跳蚤、虱子跑到你家甚至是身上，建议找一个小房间/笼子，在他身上喷福来恩喷剂，暂时关它一晚上，过几个小时跳蚤虱子就会死光了。第二天早上起来你就可以替小虫子收尸了(⊙﹏⊙)</p><p>不推荐一回家就洗澡的原因是洗澡不能洗干净猫咪身上的虫，怕造成猫咪应激反应，加上幼猫抵抗力不高，洗澡完没有仔细吹干会让猫咪感冒。如果猫咪本身带病，一洗澡可能会让原本就容易嗝屁的小猫咪当场嗝屁哦。</p><p>题主用水洗出来小黑颗粒，和我念，是~虱~子~哦~</p><p>观察一个星期后，如果没有什么问题，小猫的食欲、精神都很正常，就可以带去医院检查啦~</p><p>检查完如果各数值良好，恭喜你，它有可能会陪伴你十几年了~</p><p>2、饮食方面-----------</p><p>如果买猫粮/罐头，相比国产更推荐进口品牌，因为发展的时间更长，工业化技术更成熟，监管体系更严格、营养更均衡。</p><p>一个月的猫咪推荐买点猫咪专用奶粉KMR，混着幼猫粮泡软喂给猫咪吃。羊奶粉和牛奶粉都对小猫来说有一定局限性，会增加猫咪腹泻的可能，相比猫奶含有更多的乳糖、少量的蛋白质和脂肪。而猫奶含有更多的蛋白质和脂肪，更少的乳糖。</p><p>两个月~一岁的猫咪就可以脱离奶粉吃猫粮啦~</p><p>可能会有人疑惑，为啥猫粮说每天20~30g，小猫却能吃60~70g甚至更多呢？其实幼猫和小孩一样，活动力较大，对于热量的需求也相对更大，就像人经常说的，“哎呀它在长身体嘛~”</p><p>不建议给猫喂人吃的食物，猫和人需要的营养成分和蛋白质不一样，会造成营养不够导致生病的，到时候你后悔也来不及了。</p><p>营养膏不用买，它里面有的猫粮/罐头里面都有。</p><p>化毛膏不推荐买，更推荐去某宝搜索小麦种子，9.9买够你一年的量，难道不香吗？</p><p>卵磷脂不用买，煮熟的白鸡蛋把蛋黄剥出来，捏碎喂给猫吃，一个星期最多两个。保证你的猫咪毛亮亮软软。</p><p>3、生活方面---------</p><p>猫砂盆买个大的，不怕灰尘更推荐开放式猫砂盆，更符合猫咪习性；怕味道大买个封闭式猫砂盆；特别怕落砂的买个顶入式。重要的一点是，一定要买大的！买大的！买大的！</p><p>猫砂选择膨润土更符合猫咪习性，如果你喜欢豆腐砂也是可以选择的。至于哪个牌子哪个种类对你家来说更好，那就要靠你慢慢使用啦~</p><p>猫抓板一定要买！资金不充沛就买就简单的平板，要放在猫咪经常呆的地方或者是经常乱磨爪子的地方，一般商家会送猫薄荷，一次不要给猫咪吸太多哦~</p><p>猫薄荷/木天蓼有些猫咪非常喜欢，有些猫咪毫不感兴趣，不确定猫咪喜不喜欢之前不需要买太多~</p><p>猫窝可能不长猫，除了猫窝可能都长猫，买不买取决你~</p><p><br></p><p>--------</p><p>以上就是我的一点点心得~</p>  
</div>
            