
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-圈圈圈圈圈圈的回答：【 马上气到要把猫丢掉的铲屎官自述】呵呵，会有什么烦恼，就是每天想怎么做猫肉好吃的烦恼！ 筒子们...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5790'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 02:59:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5790'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>圈圈圈圈圈圈的回答<br><p data-pid="ikGhWpG6">【<b>马上气到要把猫丢掉的铲屎官自述</b>】</p><p data-pid="2Fbc0tMS">呵呵，会有什么烦恼，就是每天想怎么做猫肉好吃的烦恼！</p><p data-pid="6EilfCyZ"><b>筒子们，如果你正在面临要不要养一只猫的抉择，或者你也跟我一样想怎么丢掉这个惹事精，麻烦看完我这篇内容。</b></p><p data-pid="vhEdXQSY">我先总结下，养猫3年，我的心得。</p><p data-pid="sueDD8Cp">第一只猫是我的室友带回来的，当时他只知道好玩，并不养，我是实在看着猫可怜，把它当孩子去照顾。这时候出现了一个很大的问题，就是不知道怎么养，就去买比较贵的东西，想着一定要给它最好的，当时真的花了好多钱，最好的猫爬架，最好的猫砂，最好的猫粮，身体有一点异样就把它带到最贵的宠物医院去看病，<b>零零总总花了几万块，然后猫咪应激了。。。</b></p><p data-pid="_3-iOTVl">当时养的美短是朋友送的，没花钱，最后生病、应激引发的心脏病、脑膜炎，零零总总下来花了好几万块钱，我真的会谢。</p><p data-pid="PgRLYyv2">后来我带着她的一个小崽子，就是我现在一直养的猫，离开了那个伤心的地方，回家了。<b>一开始都很好，给它绝育，买的东西都是评价各方面都很好的，结果。。。它尿床！</b>一开始尿床我以为是发情导致的尿床，就等它不发情了去做绝育。（医生说发情的时候屁屁那里是充血的状态容易大出血，必须等到不发情之后再做手术。）结果手术完了之后好了没多少时间又开始尿床。<b>你们能想到自己去医院呆了一个星期生病住院做手术，回来是床上好几泡尿等着我吗？大夏天，真的我脑袋嗡嗡的！</b></p><p data-pid="HdN-CtEH">后来去医院检查，泌尿系统没有问题，那尿床大概就是报复我好几天不回家？</p><p data-pid="fN_Mpc_b"><b>这个小家伙，真的把我的床褥尿完了，不甘心，还把电子秤尿坏了，我买的好看的ins风的地垫也尿坏了，桌子上也是。。。说实在的，当时真想把它送出去</b></p><p data-pid="id_K9Cwh">想着想着，我想到它治好了我晚上没声音睡不着觉的毛病。想到我半夜鬼压床特别恐惧的时候它突然跳到我身上让我可以动。想到我一个人在外打工没人心疼伤心难过的时候，它突然跑过来，坐在我旁边瞪大眼睛看我，发出咕噜咕噜的声音安慰我。想到它给我带来的快乐。真的，猫毛乱飞算什么，到处乱尿算什么，我给你关客厅就好了~</p><p data-pid="z3ZiSxM_"><b>真的，小动物给你带来的麻烦的同时，也给我们这些在外打拼的人很多安慰和快乐，它的咕噜声，它的晚上不睡觉到处跑，治愈了我每一个失眠的夜晚，早上看到它特别假装的躺在你身边，睡眼朦胧的看着你的时候，真的想笑。</b></p><p data-pid="sfSH9p4I">所以，如果你还没有养猫的话，你能接受这样一个惹祸精吗？如果你真的要丢弃它，麻烦想想它给你带来的快乐。</p><p data-pid="mP6cO3Ml"><b>【给大家一些宝贵的建议】</b></p><p data-pid="eKGFpyRY">1，<b>不要太心急，已有什么异样就带小猫咪去医院</b>，真的真的，频繁带它去医院容易应激，一个陌生的环境都会让一个胆子小的猫咪害怕。有些是可以自己解决的，比如我家猫咪去年下巴上长了个痘痘，我自己亲手给它挤了，然后涂了一点消炎药就好了。</p><p data-pid="FfFSJzuW">2.<b>宠物医院开的药都是人吃的药</b>，非常贵，猫咪一般吃一半或者四分之一就可以了，跟医生确定好吃什么药之后可以自己去药店买，一般都有。</p><p data-pid="mvBuRpQd">3.如果你不是很勤快的收拾房间、给它梳毛、吃鱼油之类保护毛发的东西。那它真的，掉毛能掉到怀疑人生。</p><p data-pid="nqq2POM9">4.<b>吃东西上面，这个比较讲究，就是像营养膏、猫饼干、猫条之类的东西尽量少吃</b>，这就像是我们吃的烧烤，天天吃指定会出问题，但是不能没有，毕竟只有猫粮的话太单一。像我的话基本上什么都准备了一些，有的时候会奖励它吃一些。</p><p data-pid="kYJO9gFx">5.<b>猫粮的选择</b>，我之前喜欢买go的，后来go有一批猫粮被我买到了，我就换了渴望，好是好，就是承担不起，我回家后工资真的搞不了。还有就是都是那种很大一包的，之前有个装米的大箱子，还可以，现在没有了猫粮很容易潮。建议大家可以买个密封性比较好的大箱子，专门放猫粮用，或者可以买独立包装的猫粮，一次一包刚刚好。</p><p data-pid="NIexWZYe"><b>我现在用的是佩妮的E7，好就好在，主食独立包装，里面还带15包20g的辅食，也就是说，基本满足我家崽子主食和零食的所有需求。猫咪换新环境，或者心情不好的时候肠胃容易出问题，之前我都是渴望+皇家的医用肠胃猫粮搀着吃，现在一袋佩妮解决所有问题，确实不错。</b></p><p data-pid="V593msnc">@你们疯狂入手！！！！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_759045495078400000" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            