
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-十三妹的回答：首先你需要考虑的问题是，你有没有做好让它陪伴你十几年的准备，不要说养了两年就不高兴养了，大了不可爱了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2362'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 13:13:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2362'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>十三妹的回答<br><p data-pid="UP9UvWVk">首先你需要考虑的问题是，你有没有做好让它陪伴你十几年的准备，不要说养了两年就不高兴养了，大了不可爱了就不喜欢了，另外猫猫老了以后是很费钱的，需要经常去医院，比如我的猫猫，就到了需要每年进行体检的年纪，你是否做好了这些准备？我个人觉得这个比起那些小玩具什么的才是最主要的。</p><p data-pid="chqotYZG">养猫有的很省心，有的很费心。</p><p data-pid="ChtLpzFh">我家的老大就是那种除了手欠，没别的毛病，猫抓板，猫爬架都喜欢抓，布的沙发都让他抓成了波西米亚风情，这种的话就可以弄个罩子罩起来。他小时候很喜欢爬梳妆台，你要正确引导他，不可以上去，上去是错误的，我会很凶的教育他，而且猫咪的记性很差，如果你想着它这会儿犯错过会儿再说他，他完全不知道你在吼什么，还会觉得铲屎的是不是脑子有点问题？</p><p data-pid="jfV3Ccsb">我家老二呢，就是很贪吃的那种，桃子呀、杏、零食 ，就经常偷吃，不过也到还好，平时比较注意，猫咪不能吃的也都收起来了，所以其实还好！</p><p data-pid="ocbAD5xy">初次养猫不建议选择布偶这种，因为它本身就是玻璃胃，稍有不慎就会软便、拉稀等等，另外众所周知的折耳也不要养，是人工培育出来的品种，存在基因缺陷，新手养不好。</p><p data-pid="dhCCx52b">如果可以的话，选择领养一只田园猫也不错，其实很多小区里就有很漂亮的性格很好的田园，我们小区养猫的家庭，基本人均一只领养的田园。</p><p data-pid="HvoOlwA3">至于猫粮，要看配方，很多家长会选择巅峰这种进口粮，但是多猫家庭或者干饭猫家庭有点干不动，就可以选择国产猫粮，国产猫粮要仔细甄选，当然有些猫粮存在虚标的问题，一定要选择肉含量多的，不然猫咪光长肥肉，对身体也不好。</p><p data-pid="pOl8uf0W">最近看到佩妮的猫粮，主要的好处就是小包装，可以开一袋吃一袋，也不会潮湿，可以给猫猫试一下，OK的话可以继续吃，看人家说是比较推荐新手的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_754488581275451392" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined"><p data-pid="8Z6mUjCc">另外，我家猫吃的是倍内菲的猫粮，因为我家的两只饭量是5只的饭量，就买了繁育的猫粮，可以自己选择一下。</p><p data-pid="XhnZX2ls">不过还是那句话，比起准备什么，你自己的心态和一直养他到老到死才是最重要的，希望每一个铲屎官都是深思熟虑以后才开始养~</p></a>  
</div>
            