
---
title: '我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？-刘逗包的回答：我是在农村小院子养的猫，家里的老人喜欢养小动物。 养猫总体来说看你养的什么品种的猫，像是小土猫的话，好...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 06:04:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
---

<div>   
<strong>我想养一只猫，养猫会带来什么烦恼？</strong><br>刘逗包的回答<br><p data-pid="mUAR-Sg2">我是在农村小院子养的猫，家里的老人喜欢养小动物。</p><p data-pid="jpGawcID">养猫总体来说看你养的什么品种的猫，像是小土猫的话，好养活也不费什么钱。</p><p data-pid="WGA6efQa">但是像那种品种猫，或者专门培育出来先天不足的猫咪，比如折耳猫。这些“娇气”的猫，对环境有点要求，需要定期检查打疫苗。</p><p data-pid="gygA1ODJ">据我所知，有些品种的猫咪，不仅容易生病且治病费用也不低。</p><p data-pid="c73psBG0">「金吉拉猫，折耳猫，异国短毛猫，无毛猫等等，都是小娇气，需要铲屎官细心呵护」</p><h3>养猫的第一个烦恼——————选适合自己的猫</h3><p data-pid="JJBe01Ro">决定养猫的那一刻，就相当于给自己找了个家人，这也是大家养宠物的理由之一，陪伴。</p><p data-pid="gEvmiYkX">所以要选择适合自己的，结合自己的<b>性格</b>，<b>经济条件</b>，对猫的<b>偏好</b>，想养几只，<b>是否下定决心</b>养了就不会抛弃！这点很重要。</p><h3>养猫的第二烦恼-----置办东西（<b>猫砂，猫粮，疫苗，定期驱虫</b>这四个是必须的，猫咪沐浴露，毛梳，化毛膏，打虫药其次）</h3><p data-pid="UQ4wM6vl"><b>猫砂</b>，猫还是比较干净的动物，拉臭后会掩埋所以不用担心家里臭哄哄的，但是主人要定期清理猫砂盆。</p><p data-pid="YUU1HajT">我家两只土猫，我是自制了一个猫砂盆，用洗脚盆和沙子给它弄了一个，定期换。（省钱--我家是放养的猫咪）</p><p data-pid="pHcrvvsD"><b>猫粮————选好很重要。</b></p><p data-pid="r65gF1D6"><b>最大的烦恼就是猫粮的选择，对于娇气的猫，肠胃大多脆弱，需要小心呵护。</b></p><p data-pid="S1VOSpED"><b>在这里就得说一下铲屎官们要小心“毒猫粮”！一些添加了诱食剂，或者其他成分，长期食用会让猫咪生病甚至死亡。</b></p><p data-pid="M5bl-2bV"><b>因此在选择猫粮时，要仔细筛选。</b></p><p data-pid="j6CAB2Zx"><b>1，含肉量高，原料天然健康</b></p><p data-pid="yI8LIe4T"><b>2，成分符合AAFCO标准，粗蛋白》30%，粗脂肪〉9%</b></p><p data-pid="uzJ8APLt"><b>3，配比温和易吸收</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_738430536430800896" href="https://www.zhihu.com/question/442160092/answer/undefined"><p data-pid="9s4S93pm">像这样独立分装的可以最为首选，一次一袋，方便保存。而且成分配料清楚明了，价格适合学生党，打工族。</p><p data-pid="aGelZxzd">除了吃的，还要给猫咪定期的驱虫，打疫苗。这样才能让猫咪更长久的陪伴主人，也不会对主人有影响，特别是家里有老人小孩的一定要注意给猫咪，打疫苗做驱虫。</p><p data-pid="Qrv1Hk92"><b>养猫的第三烦恼————绝育，掉毛，猫和想象的不一样</b></p><p data-pid="WabVjXtr"><b>绝育这个主要的事情说三遍！！</b></p><p data-pid="84MkTPqe">无论是公猫还是母猫都要绝育，如果你不想猫咪发情难受，小母猫一窝一窝生的话，质询宠物医生条件合适就绝育。</p><p data-pid="F7LMEwpa"><b>掉毛-</b>--这个事情是无法避免的，猫是有换毛期的，一掉一大把，猫毛满天飞。</p><p data-pid="tX00mBrT">这是每个铲屎官都头疼的问题，没有别的办法只能勤换床单，帮猫咪打理毛发，饮食上注意。</p><p data-pid="kGtl7OkC">「撸下来的猫毛可以用毛毡针戳成玩具，挺有意思的，撸猫的同时做个玩具～」</p><p data-pid="PDtbjnWQ">猫上床吗——会的，具体看猫！</p><p data-pid="qIRidmVP">我家猫夏天不让摸不让抱，死活不上床和我贴贴。</p><p data-pid="bYpUct-9">但是冬天钻被窝，贴贴都可以。</p><p data-pid="b3g6rvM_"><b>猫抓沙发吗？我家的不会，猫会磨爪子，你家里备个猫抓板，定期给他剪指甲，大概率会减少这这种事的发生。</b></p><p data-pid="lufIZb1p"><b>实在不行就买个沙发保护垫，像这种质量好点，耐用的，怎么抓不掉屑省的没抓几回就报废了。</b></p><p data-pid="ZWWrFqbC"><b>有的猫温和，乖巧，有的猫嚣张跋扈，高冷哈人。</b></p><p data-pid="reuUkhAf"><b>总之，有猫以后，它就是主人，咋样我都喜欢。</b></p><p data-pid="mayP3EOl"><b>对比之下，狗就不行。</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p></a>  
</div>
            