
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-宋词0425的回答：我看了你跟孩子的沟通，你是有让孩子学会对自己负责的理念的。最大的问题在于，人学会对自...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=344'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 14:38:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=344'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>宋词0425的回答<br><p data-pid="7CiOSTlk">我看了你跟孩子的沟通，你是有让孩子学会对自己负责的理念的。最大的问题在于，人学会对自己负责，不是听懂的，是体验到的。你女儿可能听了足够多的道理，但是却从来没体验过真正的对自己负责。</p><p data-pid="JdjJOHrR">人为什么会体验不到对自己负责？</p><p data-pid="j00-rIrJ">三岁的时候，你带她出门，她每次都说要去右边，你总说不，因为右边路不平，我们走左边。她每次都跟着你走了，你说真乖。但她就从没体会过路不平到底意味着什么，她没体会过爬坡累得气喘吁吁，也没体会过被绊到了趴在地上哭，你在身后鼓励她站起来把自己选的路走完。她也没有踩过荆棘，也不知道你带她走的左边的平坦和路上的花与蝴蝶多么可贵。她更没机会知道如果她能够克服右边路上的坎坷，就会遇到路边有个人在卖臭豆腐，那味道你不喜欢，而她却可能喜欢。这些可能她统统都不知道，她就是那么乖乖地跟着你走了。于是在她的小心灵里，出去这件事，就意味着跟着妈妈走。</p><p data-pid="HziNArnN">五岁的时候，每个周末除了上各种兴趣班，你都会留出娱乐时间，带她去一个博物馆、展览管、图书馆什么的，希望寓教于乐，让她玩中有所收获。可她总想去公园挖沙子，你不带她去，她说，那我要在家多看两集视频，你说不行，那是精神垃圾，浪费时间。她说，那我再睡会，你说你今天睡眠时间够了，那要不，我们看两节小葵花课堂吧。她终于闹起了情绪，什么都不肯干了，你也很生气，觉得不能惯她毛病。于是你们赌着气，把这周的娱乐时间耗掉了。转眼又该上画画班了，你收拾情绪，哄着逼着，把她带了出去，内心疲惫不堪，这孩子真难教。而在她的心里，“自己支配时间”是一种什么体验，她却从未形成印象。</p><p data-pid="vRxnCwyW">七岁以后你送她去上学了，每天早上开始，打仗似的把她从被窝里挖起来，喂饱打点好，匆匆忙忙送去学校，而她像一个丧失了动力的小破火车头，不着急，不反抗，也不用力，全靠你推着走。她态度配合，看不出什么不情愿，也许接送路上还能跟你说说笑话，关于同学、老师各种有的没的。但是问到学习，她就蔫了。你跟老师在群里沟通核对她的表现，检查她的作业和试卷，看着陪着她完成今天的学习，发现她木木呆呆的，不愿意动脑子，推一下动一下，于是你怒上头来，开始跟她讲，学习是你自己的事，妈妈能接受你努力了结果不好，但是不能接受你不努力。但是这些话，穿过她的耳朵，刻在她的大脑皮层上，而在她的心灵里，没有丝毫体会和感受，学习意味着什么？努力是什么感觉？她没经历过。</p><p data-pid="5L9HjxNy">到现在，你催着，逼着，手段已经用尽了，却再也无法唤起她多一点点的行动了。你只有一边给她讲着，学习是你自己的事啊，你要对自己负责啊，你要努力啊，另一边不放弃任何一丝希望：养只猫能让她更努力吗？如果不行，求神拜佛可以吗？</p><p data-pid="7Hr525Wq">作为一个人，她长到这个岁数，你也许在她的生命里出了太多的力，致使她有太多的自主功能没有发展起来了。损失已经造成，止损、补课、付出代价不可避免。</p><p data-pid="JFs84ue6">我只是结合自己见过的，举了一些别人家的例子供参考。如果你觉得我说的也符合你们家的情况，花点钱和时间，去找个亲子方面的咨询师，帮助你们系统地调整吧。</p><p data-pid="C7bXZU4a">如果你觉得我说的都是歪理邪说，完全没啥参考价值，那当我没说，打扰了。</p>  
</div>
            