
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-是王雪雨的回答：小时候遥控小汽车特别稀奇，虽然是带线的，但是我依然很喜...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=289'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 01:57:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=289'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>是王雪雨的回答<br><p data-pid="tN7PfJnH">小时候遥控小汽车特别稀奇，虽然是带线的，但是我依然很喜欢。</p><p data-pid="yrr6zCIq">刚买没多久就被老舅家的孩子看上了。</p><p data-pid="AwuDzogZ">我太懂我们家人的尿性了，肯定会二话不说给出去，我拼死反抗！！</p><p data-pid="dFjIdoln">这次我不给，那是我喜欢的，我想要！</p><p data-pid="ebDaTNIU">我爸妈看我这么“不识大体，不懂事”，就不好意思的解释了几句罢了。</p><p data-pid="_zbH3EaO">但是！</p><p data-pid="Vegc6Z2u">我万万没想到，我老舅来我家，被我奶奶给出去了。</p><p data-pid="Y25J5bYR">我串亲戚回家得知这个消息，我真的不知道该怎么形容自己的心情，好像被送人一点都不意外，甚至还有种“果然还是被送人了”的释然，难过都难过不起来，因为这样的事情在我们家发生过太多次。</p><p data-pid="GDmQOz6n">……</p><p data-pid="cZLm1wMB">就像小时候我妈去二舅家，她会买很多好吃的然后留给二舅的四个小孩。虽然我也很想吃。</p><p data-pid="zOUrwFAg">有次我跟我妈说，我特别想吃其中的一个，能不能给我带回来那一个，我只要那一个而已。</p><p data-pid="kFpMDDSK">我妈回来，是空手回来的。</p><p data-pid="AxaxjfGS">我问她，她说“她们（二舅的四个孩子）没妈（舅妈很早之前意外去世了）”叫我体谅。</p><p data-pid="RFEv7bc9">她们没妈，但是有人惦记。我有妈，但是没人惦记。</p><p data-pid="s6wb6sUQ">……</p><p data-pid="U5tlBEjR">前几天过年，疫情差点回不去家，终于解封了我妈打电话问我想吃什么给我做。</p><p data-pid="msMWSIQn">我说我想吃排骨，别的没了。</p><p data-pid="qi3Akb-8">我妈说你大娘这儿的排骨卖完了。</p><p data-pid="80HD4pMx">我以为她会去别家买。</p><p data-pid="O5zzSV3j">结果，我直到回来也没吃上排骨。</p><p data-pid="LYUuQi0W">我觉得令人难过的还有，给人希望然后再叫人失望，不如不问。</p><p data-pid="igIFqgCU">……</p><p data-pid="7jz-4O2d">这都是小事，在我心里耿耿于怀。</p><p data-pid="dfi8Wpc_">这些所谓“礼节”给我的感觉就是，家长更在意外人，不在意血缘至亲。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ure4e6bA">我觉得题主在这件事上是无能为力的，什么都做不了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1jJde4TT">只希望自己当妈妈的时候能保护好孩子，外人没有自己的孩子重要。</p>  
</div>
            