
---
title: '我的狗狗突然死了，一直觉得有深深的愧疚，有同感的人吗？-Tamako的回答：每看到他的照片眼泪就掉下来，真的好难受。虽然不是我害死了他，但是是我间接导致他死...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 14:11:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
---

<div>   
<strong>我的狗狗突然死了，一直觉得有深深的愧疚，有同感的人吗？</strong><br>Tamako的回答<br><p data-pid="t4sxBkQj">每看到他的照片眼泪就掉下来，真的好难受。虽然不是我害死了他，但是是我间接导致他死亡的。</p><p data-pid="XFrM3MLr">当时还是穷上班族，下班看到狗贩子在路边卖狗，那时候第一次见到1个月的软软（狗狗的名字）。看到软软瘦瘦小小窝在笼子角落非常可怜，也是狗狗只要200并不贵，于是就自作主张买了狗狗回家。当时ex同居，但是感情不好经常吵架，自私得想让软软成为内心的慰藉也是一个重要的原因。</p><p data-pid="34FzDEOe">买回来之后，才开始发愁。出租房本来就不大，软软刚开始不懂事，到处拉粑粑，放在笼子里会叫，ex脾气更不好了，吵架越来越多，我每天精神都不太好，有点抑郁症，有时候会怪自己带软软回来是个错。</p><p data-pid="qmvNq6II">之后一次遛弯进超市买东西，门口有个小孩逗软软，我当时可能脑子有病，直接拽着牵引绳粗暴的把软软揽进怀里，结果爪子抓到了小孩子。小孩子妈妈立马把地头蛇的爸爸叫过来，他爸爸一个电话叫来十几个壮汉。壮汉围过来一看，狗才巴掌大，就一圈人懵逼。我和ex第一次见到这场面，害怕会害怕，先赶快送医院，然后赔了钱。这里挺感激ex，他一直冷静的站在我前面保护我，之后也没有怨我。之后小孩因为免疫反应发烧了4天，他家人天天打电话来说孩子出事的话要了我们命。就这样在惶恐中过了一周，孩子烧退了后并没大碍，他家人说狂犬病可以潜伏20年，以后出问题找你们，这事算是告一段落了。这件事后，我几乎不敢带软软出门了，心理更是对养狗有了阴影。我一直很懊悔为何会做出那种过失的举动。</p><p data-pid="cBTyfdSs"><i>ps：软软带回家之后立马接种了狂犬疫苗，事件发生后我养了他三个月，他一直很安静可爱，并没有得狂犬病的特征。潜伏20年只是个例，因为99.9%的人在被疯狗咬过后很快就会病发。欢迎各位补充狂犬病知识。</i></p><p data-pid="2yMdQi3n">在后来，父母要来看我，我趁机让父母把软软带回老家饲养，自己好有个解脱。直到软软快走的时候，趁ex不在把他放到一直想上来的床上（之前ex不让他上床，他就围着床叫），软软像个小孩子，在我怀里打滚撒娇，开心的不得了。那一刻我彻底破防了，自己一直以来把他当作转移和ex吵架的道具，但他只认我一个主人，即使我总是冷落他，大声喝止他，他仍然喜欢着我。<b>那个时候，我非常非常内疚和无助，感觉自己的人生非常失败，连喜欢自己的小狗都照顾不好。</b></p><p data-pid="z2AgjMWj">后来，软软还是让父母带走了。之后父亲出了意外住院，软软被母亲送给了一个人朋友照顾。后来，母亲一直说软软过得很好。直到一次无意间的对话才知道软软去那个朋友家没过多久就去世了，因为他家夫人有了身孕，家人反对养狗。我也不知道具体怎么死的，但在那个寒冷的大西北，多半是饥寒交迫…</p><p data-pid="Tq4IQfpl"><b>如果软软有来生的话，希望他不要再遇到我了，我是全世界最糟糕的主人，我没有担负起照顾他一生的责任，我逃跑了，我是个废柴。</b></p><p data-pid="m8LQueMU">——————</p><p data-pid="rAXOTnTj">后记</p><p data-pid="Y39QbEU8">那年年底，我和ex结束了数年的爱恨情愁。感觉焕然新生，整个人又有了生气，脑子也变聪明了（笑）然后出国了，考了研究生，现在在国外发展。现在有了喜欢的人，他很想养猫，但是我内心一直挺抵触的，总会想起软软，还有那个时候的废柴自己。</p><p data-pid="uc-hUMQC">如果能回到过去的话，我想对那时候自己说：<b>当你没法爱自己的时候，全世界都不会爱你。</b></p>  
</div>
            