
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-匿名用户的回答：太悲伤了：你的猫猫八成是要不回来了。 领导都不自觉，就是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2807'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 11:56:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2807'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="wB5v4MPP">太悲伤了：你的猫猫八成是要不回来了。</p><p data-pid="6fwc9rno">领导都不自觉，就是不想还。</p><p data-pid="JUDZyiY8">除非你撒泼到你爸领导家，到那时候你爸死定了。</p><p data-pid="UtmFUFY-">后面离开领导家，先死的是猫，不论被气急了摔死，还是放跑，或者回到领导家，它都不可能在你要回它之后，回你家了生活了。</p><p data-pid="MOs-Vpkf">而且从领导家出来就能揍死你，不要小看面子对这样一个男人的影响力。</p><p data-pid="Hkzb5Ber">结局你还要背黑锅。</p><p data-pid="j6dD8sos">被父母指责影响爸爸“仕途”，工作，工资，养家糊口。当然只是在指责你，让你低头，不一定真会这样，丢些面子罢了。</p><p data-pid="LL_zrOpO">或被指责不懂感恩，父母给你口饭吃，给你学上，你因为只野猫这么对父母，他没工作了，你还有钱养猫之类</p><p data-pid="P5RTWnew">必定会被说不懂事，幼稚，没家教，很可能被按头跟领导以及其家属道歉。</p><p data-pid="PxYg0yHS">我猜到时领导他们家背后也会嘲讽你们家，都是一个圈子的，你爸能在意， 说明他们思维方式都是类似的，他们会先笑话你不懂事，再笑话你爸妈没教育好你。</p><p data-pid="A_FIkEGw">他们不该这么说，但他们非要说，也没办法。要是再过分，可能会给你爸穿小鞋。从他嘴上说还，却在收下属女儿的东西之后，完全不提来看，他这种狗事儿做的挺自然啊，合理怀疑要么没少做，要么故意的。</p><p data-pid="CiXYt7v6">因此再做点背地里坑你爸的事，简直手拿把掐，让人吃点哑巴亏，一般同事都能做到，缺德领导更不用说了。</p><p data-pid="UyKbW2tv">但这些还未发生的一切，你爸有责任，他没在乎你的感受，可能，想尽快处理猫，或者听说领导家喜欢，用他觉得不重要的东西换人情很合适。</p><p data-pid="ySpImf9E">他才是没有大局观念的人，也可能他太了解你是个乖孩子，不可能像我一样撒泼，给狠叨一嘴就会默默接受。哎，乖巧的人只能比六亲不认的疯子忍受更多。但这也是你的优势，我觉得其实也挺好，温柔的女孩会更值得被周围的人温柔以待。</p><p data-pid="bzVyWk34">换句话说他认为自己在家有绝对的权力处理这只可有可无的猫。某种程度上他确实有。</p><p data-pid="GRfajIGV">所以，努力奋斗叭，我不是劝你以后厉害了想养多少都行的，我是激化矛盾来的。</p><p data-pid="TWakqf7O">他们养你，你以后厉害了可以给他们提供更好的养老环境。你到时就不欠他们什么了，他们养育你，你以后也给他们养老送终，他们一把屎一把尿养大你，你也一把屎一把尿送他们走。他们给过你的东西，努力还给人家。</p><p data-pid="Nu3Bn1Al">我想，到那个时候，你再提猫的事，他们就像现在的你一样，敢怒而不敢言了。甚至你将他们的在意的东西送人/卖掉，再站在道德的制高点强迫他们理解你也可以哦。</p><p data-pid="FN_139pX">加油。</p>  
</div>
            