
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-鐂畱的回答：截止20220206 1014，回答380條。 高讚的基本屬於政治正確的回答...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=395'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 02:55:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=395'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>鐂畱的回答<br><p data-pid="PzrYr-6p">截止20220206 1014，回答380條。</p><p data-pid="jPh5eI-y">高讚的基本屬於政治正確的回答。</p><p data-pid="paW7H2A0">就回答一個政治不正確的吧。</p><p data-pid="4klaGqTN">題目的描述很清楚，從一開始，題主父母就不想孩子養貓，</p><p data-pid="tBvrvYYW">站在父母的角度來看，家裏經濟不好，孩子還要養貓，肯定嫌棄開銷大。這才是孩子父母順水推舟把貓送人的根本原因。</p><p data-pid="5kzVU5OJ">確實最後妥協孩子用自己的零花錢養的。很多人可能會抬槓說孩子的零花錢自己有支配權。道理上是這樣，可是，法律並沒有規定說一定得給孩子多少零花錢。在絕大多數父母看來，花孩子的零花錢本質上還是花自己的錢。因為父母可以少給零花錢。我的朋友們甚至在磁帶時代，把飯錢省出來買自己喜歡的磁帶。</p><p data-pid="wtIrNs7N">孩子的零花錢，本意是信任孩子的自主支配能力，給孩子一定得自主選擇權的消費那一部分。看著孩子拿著零花錢不買同齡人玩的、吃的、用的，都花在這個小畜生身上，父母說不心疼孩子那是假的。</p><p data-pid="zpLL41qe">所以自始至終，孩子父母對於上司的女兒借走貓的事情，是求之不得的。甚至父母還巴不得上司女兒永遠不還，這樣自己孩子就不用從緊巴巴的零花錢里給貓省口糧了。</p><p data-pid="hwJ6gsFj">父母的做法當然可以說不夠尊重孩子意願，可以說不對，但昰這個世界的事情本就不是對於不對可以解釋和衡量的。他們都昰在用自己所認為對你最好的方式愛你。在他們看來，這就是正確的。</p><p data-pid="mnljzxOq">看了太多回答提到職場，認為父親懦弱不敢要回來，其實根本原因，在於父母在用自己的方式愛子女，減輕家庭壓力和孩子負擔。那些職場分析的，應該可以成功制造父女之間的裂痕。</p><p data-pid="nF1QL-IV">愛寵人士絕大多數人是愛寵不愛人的。所以他們不會從父母對孩子的愛的層面來分析問題。兩年前你執意要收養流浪貓的時候，在愛寵人士看來，這昰充滿愛心的行為，但昰實際上呢，是你作為不具備完全獨立民事能力人，沒有尊重父母的意見而一意孤行，其行為對父母而言，子女是非常自私的。還是那句話，零花錢的本質，仍然是父母的錢，不是孩子的錢。孩子以爲是自己在養貓，實際上本質還是整個家庭在養貓。</p><p data-pid="CSeMk9LW">也正因為尊重孩子的意願，當時父母才會同意孩子從零花錢里拿錢出來養貓。之後父母更覺得這不是一個正確的決定。</p><p data-pid="3oKEk54b">中國流浪貓夠擾民問題，非常嚴重。包括那些散養圈養的狗、沒有絕育的貓，都是噪音擾民的重災區。</p><p data-pid="UR1htpmd">而很不幸的是這些流浪貓夠和散養貓狗的始作俑者，就和今天在這個問題下大肆宣揚人權物權的愛寵群體有高度相關重合的養寵群體。</p><p data-pid="_Ocq381Z">他們支持把貓狗異化爲伴侶動物，卻根本不會考慮中國人一年被貓狗咬傷四千萬人，人用狂犬疫苗使用量一年達到數千萬支。嚴重危害人類社會安全。</p><p data-pid="x3iuMwyJ">世界文明燈塔漂亮國，狗吠三聲，就要面臨嚴厲懲罰，國內這些自詡文明養貓養犬的群體，你們有這樣嚴格要求自己並且做到了嗎？</p><p data-pid="iDlV4pdd">國內的愛寵人士倒是推動中國禁止食用貓狗，異化貓狗爲伴侶動物，侵犯他人的合法權益。</p><p data-pid="Og4SbY0Z">每次看到這種問題下面愛寵人士扯人權就覺得真是荒謬。</p>  
</div>
            