
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-师傅来救你的回答：虽然但是，我看了其他的回答和评论，很多伙伴都说小时候...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3372'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 14:55:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3372'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>师傅来救你的回答<br><p data-pid="KV8ZuQMV">虽然但是，我看了其他的回答和评论，很多伙伴都说小时候有一个恶霸小孩……</p><p data-pid="Tkxu9wn1">哈哈哈哈哈，我小时候也有，但是被我的武力征服了！！</p><p data-pid="wjX6tGar">那是我二叔的大儿子，比我小好几岁，小时候性格乖张恶劣。</p><p data-pid="NWsuTCcC">我和他能见面的时间也就是过年的时候。</p><p data-pid="ifNtPvYk">他因为从小和爷爷奶奶长大所以就在家里很傲（家里有点重男轻女）</p><p data-pid="8mbuOfgX">我的话虽然有个哥哥但是从小在我妈身边长大，所以也是挺拽的（嘿嘿）</p><p data-pid="NgzYrp3F">所以他和我一过年就是战火宣天的感觉～</p><p data-pid="J6TMfJbM">然而，谁叫他晚出生那么久，谁让我钟爱于暴力呢？</p><p data-pid="UgzpCe4d">在他欺负家里的妹妹的时候通常等着他的就是我的大嘴巴子（呼到摔跤的地步）</p><p data-pid="5VDId_az">因为他tm就是仗着爷爷喜欢他就为所欲为 大人也不好管，总不可能大人打他吧。</p><p data-pid="U8H7FdJy">所以我这个喜欢英雄救美的家伙就总是像母鸡护鸡仔一样和他对线</p><p data-pid="UiT2wABp">记得有一次印象最深刻。</p><p data-pid="RcGJ450N">家里有狗生了小狗狗。</p><p data-pid="Pd9InAPL">我很喜欢小小只的狗，又不是特别脏。所以在他趁我不在踢狗踹狗的时候我是很愤怒的 （他还拿了根很细的绳嘞在狗的脖子上说是他的狗）</p><p data-pid="-eXTf1RE">我真的就大步向前，小手高高一挥！</p><p data-pid="PS33gKBD">“啪！”世界安静了。</p><p data-pid="iCjkIvEe">他被我扇倒在地。</p><p data-pid="rglQYc3W">不过他马上起身进屋，看的我一懵一懵的。</p><p data-pid="SQIzefn8">！然后他拿着一把刀出来了！！！！</p><p data-pid="MWJxwu6z">害不害怕！！</p><p data-pid="B-uCPrMu">不过输人不输势，我看到有大人拦着他我也不慌，瞪大我的24k黄金大眼睛，狠狠的盯着他。</p><p data-pid="KmJUmOS4">嘻嘻(♡˙︶˙♡)然后刀就被大人拿掉了</p><p data-pid="gopaqSiP">虽然后来他还有干过坏事，但是随着年龄的增长已经好久没挨过我的巴掌了 </p>  
</div>
            