
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-dzzzy的回答：你得好好跟你家里人说说了。 至少你要把你的态度给摆出来，成...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=997'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 02:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=997'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>dzzzy的回答<br><p data-pid="VWcKZbr9">你得好好跟你家里人说说了。</p><p data-pid="oD8UpUo4">至少你要把你的态度给摆出来，成年人的世界归成年人的世界，但世界还是这个世界，态度是要有的，不只是为了这只猫，而是要让你的父母知道，开始平等的对待你的意愿。</p><p data-pid="ssutBaWh">我很喜欢小动物，我养了一只柯基，就是很像我头像的这一只。我家里人口嫌体正的从嫌弃到接纳，我也很喜欢猫，我妹妹家里出了一点事情，她养的两只猫没办法再照顾，其中后买的一只找了一个真的想养猫的好人家，低价转手了，大的一只布偶养了好几年了，感情太深，我大姑妈姑父也很喜欢，就没舍得卖，但真的是因为身体原因没办法养了。</p><p data-pid="TYDrIEWE">妹妹又要去外地工作没办法带着走，商量下来，就先暂放在我小叔家养着，猫刚到新地方，怕生，它自己硬生生躲在别墅地下室躲了三天，给我叔叔一顿好找，怕它死了，找了好久才找到。</p><p data-pid="-H23s9Wo">后来等它适应了，不怕了，我叔叔是越养越喜欢。</p><p data-pid="YHuKWxRM">当一切事情就在我小姑跟她老板娘说起宠物这个话题变了，老板娘看着我小姑炫耀这只猫，然后看到照片一样就喜欢上了，同样的借口，自家孩子太喜欢了，能不能拿来借养两天。</p><p data-pid="1_q8krpl">没办法拒绝，就答应了。</p><p data-pid="0bdfA781">随后过了半个月，我小姑去他们家办事，就问她儿子，猫呢，能不能看看它过得怎么样。</p><p data-pid="HpebGtS4">她儿子一脸懵的回复，什么猫，那个猫早就被卖了。</p><p data-pid="v-EpmeIx">回来我小姑一说，真给我是气炸了，因为那个猫虽然我没见过实物，但是我真的也是非常想养的，但是由于我以为我叔叔也喜欢也想养，而且我家有狗了，所以我一直没说，但等我想说了，出了这事。</p><p data-pid="su6bdQd7">我当着我小姑的面大发雷霆，我知道这猫肯定是不可能再要的回来了，但我必须要告诉所有知道这件事的人一个信号，我的所有物，我不同意，你不可以擅自去为我的东西做主。</p><p data-pid="KEGzUpqC">这事，到现在家里人不敢告诉我妹妹，因为我妹妹真的是手把手养到大教到大，最后却被他人当作商品被卖了。</p><p data-pid="RME0YkR3">这事之后，老板娘估摸着是尝到了甜头，以为宠物很赚钱，自己去买了好几百只猫回来卖，然后没有养猫经验，也没有正常常识，几百只猫关一起，更别提她买回来的杂毛猫，怎么可能比得上自家精心养的猫。</p><p data-pid="yFY50MUy">大批量的猫开始生病，也不管，也没法管，每天都有猫死，从几只到十几只。</p><p data-pid="1ia2Ev9C">最后没办法只能让人拉到花鸟市场低价处理，就是低价处理，也还有人来退货。</p><p data-pid="9YAFqzmI">之后，她也知道我家的柯基，可能是得知了我的柯基，我跟我小姑炫耀过我的柯基，毕竟在花纹这块上，我的柯基可以算是不错的了，左右十分对称，黑色，三通，白色的大围脖，棕色很少，它的父亲是血统柯基。</p><p data-pid="dz055r_3">是我的朋友配种后下崽友情价让给我的，我小姑也拍了照片，然后猫的事情还没处理完，她就去买了狗，其中她就买了四五只小柯基，前面也说了，他根本就不管的，那个小柯基是真的可爱，但是同样，不到一个月，全部病死。</p><p data-pid="VjB7NDah">虽然很替这些小生命感觉到愤恨。</p><p data-pid="zyu5fhNT">但我没办法，我只能管好我的一亩三分地，但至少，再也没有人会自顾自的替我的物品做主了。</p>  
</div>
            