
---
title: '我的狗狗陪伴我15年了，怀孕不让养怎么办？-黑米先生定制宠物鲜粮的回答：怀孕不让养狗，大部分原因是因为担心孕妇感染弓形虫，弓形虫的全名叫刚地弓形虫，寄生...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=991'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 09:44:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=991'
---

<div>   
<strong>我的狗狗陪伴我15年了，怀孕不让养怎么办？</strong><br>黑米先生定制宠物鲜粮的回答<br><p>怀孕不让养狗，大部分原因是因为担心孕妇感染弓形虫，弓形虫的全名叫刚地弓形虫，寄生在有核细胞内，所以肉眼是根本看不见的，但破坏力极大。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>首先，弓形虫不“挑食”，几乎可以<b>感染所有人</b>。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>其次，弓形虫是个“灵活”的害虫，弓形虫搭乘着细胞，随血液流动，可以抵达全身各部位，破坏大脑、心脏、眼底，致使人的免疫力下降，患各种疾病。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>弓形虫喜欢欺软怕硬，孕妇免疫力低，所以她们感染几率是非孕妇的<b>2倍</b>。近一半孕妇感染弓形虫之后会通过胎盘传染给胎儿，从而引起<b>流产</b>、<b>早产</b>、<b>死胎</b>、<b>畸形儿</b>及<b>新生儿先天性感染</b>。</p><p>弓形虫还很喜欢牛啊、羊啊、猫啊、狗啊等所有温血动物，那里简直是弓形虫开枝散叶的天堂。<br></p><p>关于弓形虫能不能通过猫猫狗狗传染给孕妇，一直争论不休。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>其实只要搞清楚它的<b>寄生方式</b>，你就不用纠结要不要把家里的狗宝宝、猫宝宝送走了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>狗狗只是弓形虫的<b>中间宿主</b>。当狗狗感染了弓形虫病，是由弓形虫母体直接形成新个体，狗狗的体内不会产生卵囊，也不会通过粑粑向外界传播。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>但狗啊、猪啊、羊啊......这些中间宿主的身体、血液里也可能有弓形虫的包囊，也是会有传染性的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p><b>因此，备孕期间和孕期吃肉一定要煮熟！</b></p><p><br>所以说怀孕了<b>宠物是可以养，但要科学地养</b><br></p><p><b>重要的话再说一遍</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>平时要定期给猫猫狗狗驱虫，不喂生肉，尽量别带它们出去惹一身泥（病菌）。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>如果你家猫猫狗狗很乖巧，怀孕了也还是可以共处一室的，但是要远离猫猫的粪便。</p>  
</div>
            