
---
title: '我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？-英之法的回答：哈哈，这真是个有趣的问题——这是我在知乎上发现的最有趣的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5883'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 05:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5883'
---

<div>   
<strong>我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？</strong><br>英之法的回答<br><p data-pid="GwaROiIb">哈哈，这真是个有趣的问题——这是我在知乎上发现的最有趣的问题了！我今天什么工作都不做，也要回答你这个问题！！</p><p data-pid="IAeqnq2n">我先喊一句口号：救猫救猫救猫！拥有110+粉丝的新晋知乎大^做你的拥趸！我们一起去救猫  </p><p data-pid="iFw9bEd7">——唉，可惜我不是你爸，如果是，我会坚决地去要回的——哪怕因此得罪上司！因为，"没有什么比我的女儿的心情更重要"！！！</p><p data-pid="YLwqvGlm">请允许我先来痛骂你爸妈一番：</p><p data-pid="olxHIMKw">你们是不是觉得"不就是只猫吗?! 再买一只不就得了?!" 你们大错特错了！ 是的，世界上有千千万只猫，但那些猫和我们的小可爱无关，读过《小王子》吗？"世界上有千千万颗玫瑰，是你的长久陪伴，使得这一颗玫瑰变得对你如此特别，如此重要." ——目测你俩就是平时不怎么读书的人，没修养！这猫在你们看来也许就是一只猫，但在我们的小可爱看来，它就是一个亲密关系者！这被拿走的不是一只可以随随便便就花钱另外买来的物品，而是我们小可爱的一个籍以与这大千世界相联系的一段亲密关系!——虽然，这不能完全等同于人与人之间的友谊，但是意义是一样的。你们懂吗？你们俩个俗人！</p><p data-pid="VsKLcjSQ">猫粮的钱是谁出的不重要，重要的是谁陪伴猫长大的——或者被猫陪伴成长的！</p><p data-pid="pk02yShY">再说了，你给了我们小可爱的钱，不就是我们小可爱自己的钱吗？! 你给我们小可爱零花钱不是天经地义的吗？还好意思说(猫粮的)钱都是你出的？!告诉你，我们小可爱接受你的钱是你的福气——因为这样你才获得了存在感价值感，哪天——用不了多少天，你给钱，我们小可爱还不要呢！给你脸了！</p><p data-pid="7b203cr0">我愿意相信：你们也不是不愿意帮女儿要回猫，关键它是被上司的女儿拿走的，这样去要回多不好意思啊，弄不好还得罪了上司。无论是出于利益的考量还是出于人情世故的掂量都开不了这个口！如果是这样，我可以原谅你们两个怂包，不过如果你们不是这样想的，而是觉得"不花大价钱就做了个大人情，值!"并真的认为女儿就是"无理取闹",我可是觉得你们俩就是自私自利的小人，混蛋！Shame on you， assholes!</p><p data-pid="LUnuB2Gp">——你们的上司也是混蛋，按道理他应该主动要求自己的女儿把借的东西还给别人！你们是一丘之貉！</p><p data-pid="zHDWUQTF">好了，It is no use arguing with such people ! 我们来看看接下来该怎么办吧？！</p><p data-pid="GcQC1qMa">我觉得无非两种可能的途径：一，强夺；二，智取。</p><p data-pid="r7qRE0XY">——说到这里，我想起了《廉颇蔺相如列传》里的智勇并行的完璧归赵的故事！我真希望，现在我们的小可爱会化身为小小的蔺相如，来个完猫归家？！哈哈哈</p><p data-pid="BLA7G3BH">所谓强夺，我觉得现在只能是小可爱你自己挺身而出，直接上门与之理论，并要求其归还，如果，其不肯还，你就赖着不走，甚至打电话报警！不要考虑任何后果，也不要与你父母商量，因为如果这的确仅仅是你个人的行为，那么不会影响到你爸与他上司的关系的，而且如果那上司还讲点道理的花，他应该知道理亏是他和他的女儿，不是你也不是你的父母。当然，说的时候要好好说，不要哭闹，就是坦坦荡荡地讲道理，要求不明事理的人归还自己的东西。</p><p data-pid="IEE-vXwQ">——可惜，我，虽然是这样牛叉的一个知乎大^，但是我们不认识，也在同一个地方居住，我无非与你同行了，否则我要让那上司规规矩矩地规格还我们的猫，还要赔礼道歉！我只能在这里为你摇旗呐喊：正义在你这边，大可勇往直前！！！</p><p data-pid="LEfMfU1X">所谓智取，我目前能想到的就是：暗地里躲在上司家附近，等待她女儿带着猫出来的时候，去假装与她女儿打招呼，然后借机把猫抱过来，然后再对她女儿说:"你借我的猫玩几天，现在已经过了三个月了，应该可以还给我了吧?!" 她应该不会说:"我不想还了。" 这样的话。如果她真说了，那你就说:"那我就不借给你了！" 然后你就把猫抱回家。 或者，你也可以这样说：”现在，我在外面上学，难得回一趟家，想不到猫在你这里养的这么好。这个忘恩负义的东西，估计快把我忘了吧！今天我正好一个人在家，挺无聊的，我想把猫抱回去陪我半天，然后明天/晚上在送给你，你看好吗？" 如果她上当了，你就把猫抱回去，然后也学她，不"还"了！</p><p data-pid="5CFrV59o">本人还不是真正的知乎大V，见解不一定正确，提出的方案不一定可行，请题主自行掂量与决定。</p><p data-pid="J5yZm_I-">知乎上的大V很多，其中不乏正义之士和谋略之家，相信他们会为你提供更多更好的解决方案的。</p><p data-pid="0aLHVmhI">我祝题主与自己的猫早日重逢！</p><p data-pid="H0fkHnJn">——到时候一定要发个消息给我，我要为你庆祝！我要开一瓶我珍藏多年的82年的拉菲来庆祝！</p><p data-pid="IyikYWE1">我要庆祝的不仅仅是你的猫的回归，我要庆祝的是：上帝还是爱你的！</p><p data-pid="c_-GYhUm">O(∩_∩)O</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            