
---
title: '我的猫喜欢无缘无故地打翻东西，我该怎么训练它？-知乎小透明鹅的回答：亲身经历，需要打 我养了一只猫，很聪明，但是也很贱，真的，贼贱贼贱的，可能是关在家里...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4343'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 01:37:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4343'
---

<div>   
<strong>我的猫喜欢无缘无故地打翻东西，我该怎么训练它？</strong><br>知乎小透明鹅的回答<br><p data-pid="uCalDfRl">亲身经历，需要打</p><p data-pid="c1hDgT6i">我养了一只猫，很聪明，但是也很贱，真的，贼贱贼贱的，可能是关在家里限制了他放荡不羁爱自由的野性，每次我回到家第一时间就是陪她折腾发疯玩耍，一旦我自己做自己的事情的时候他就会开始动手动脚——对我桌上的东西。</p><p data-pid="RXFFD2lM">自从养了她，我的鞋架、花盆、水杯不知道被摧残了多少次，后来花也不养了，鞋架也换了更稳固的，但水杯真没办法，我喝杯水总不能喝一口就放到抽屉里喝下一口的时候再拿出来吧。</p><p data-pid="CQ9pWWCt">所以在她打碎我第三只陶瓷杯之后我决定揍她一顿，但是自己的亲孩子怎么狠心下得去手，每次她用手拨我杯子的时候我就会抓住那只手掐她，或者用手打他屁股，还伴随着语言的呵斥。但是真没办法，猫性本贱，从这之后她发现用手拨杯子可以引起我的注意，每次想吸引我的注意时他就会用手拨杯子试探我，一看到我紧张的眼神她更来劲，而且我不在家的时候杯子一直放得好好的，一回家就一边看着我一边开始了“犯贱模式”。真的很令人头大。</p><p data-pid="bCpi-Hqb">于是我又咨询各种养猫达人，各种搜索帖子，想到了一个方法，那就是无视他，既然他拨杯子是为了引起你的注意，那他拨杯子的时候你不要有任何反应就可以了，这个方法似乎有效，我和我的猫和我的杯子都相安无事地度过了两三个月。</p><p data-pid="B43GCxuI">可是有一天，在我的第N只水杯又被他打碎时，我彻底忍无可忍地操起了家伙。此时的我明白了一个道理，这些所谓的忽视技巧并不能让猫知道拨杯子是个错误行为，即使他明白拨杯子并不能引起人类的注意，但他也不知道这个行为是坚决无法被容忍的，在哪一天心血来潮的时候又会手痒开始搞破坏。——我拿着逗猫棒的棒子（一根细木头）在杯子落地的下一秒我冲到地上捡起那根棍子冲他的屁股狠狠地扯了几下，然后对着他的前爪一顿猛揍，揍完之后又把他拽到碎杯子跟前一顿狠揍，完了之后我又把私藏的第二只陶瓷杯故意摆在桌子边缘，让他知道如果犯错她的下场会更惨。</p><p data-pid="Yb4DnQI7">这次之后他没有再敢碰我的杯子了。</p><p data-pid="iYI4cn_t">直到许久之后的某一天，我很累很累，回家才不到八点，我脸也没洗躺倒就睡，第二天不到七点醒来之后发现我忘记给她放吃的了，导致饿哄哄的他一边叫一边翻家里的东西，家里各种东西被翻得乱七八糟，鞋子、加湿器、化妆盒、全部瘫在地上，唯独我桌上的杯子平安无事。</p><p data-pid="1irhZd1l">没事，他翻东西这个不可避免，但拨杯子真的是我的底线</p><p data-pid="Srm7iq-k">养个小孩还能听得懂道理，但是养猫是真的没办法，没法讲道理，所以只能暴力行动</p>  
</div>
            