
---
title: '打算进入宠物行业，有什么需要注意的吗_-兽医小鱼与花的回答：注意需要做好选择，努力加上持之以恒！ 1-在学校只顾玩，不去学校宠物医院实习，不上手。在整个行...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6203'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 04:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6203'
---

<div>   
<strong>打算进入宠物行业，有什么需要注意的吗?</strong><br>兽医小鱼与花的回答<br><p data-pid="E71WBrIK"><b>注意需要做好选择，努力加上持之以恒！</b></p><p data-pid="LCxdy770"><b>1-在学校只顾玩，不去学校宠物医院实习，不上手。</b></p><p data-pid="SisuEFRX">在整个行业内卷的今天，想找一份好的工作，想起步高一点就要提前准备。你以为本科毕业，宠物医院就会开高薪聘请你吗？很多大学生毕业进宠物医院嫌弃工资低，但是你能打针输液，你能准确的开出处方，你能做一些常规的手术吗？其实这个技能在学校的时间完全可以掌握。这些技能也是你选择好医院的一些资本。</p><p data-pid="1GckY6Ht"><b>2-执业兽医资格证以后工作后再考。</b></p><p data-pid="VKdWKH1a">现在在校生可以参加执业兽医资格考试，一定利用在校期间早点资格证到手，不管是选择医院还是工资都有很大的帮助。</p><p data-pid="AckS9xWS"><b>3-只要是宠物医院进去之后都能学到东西，都能挣到钱。</b></p><p data-pid="gdBD0Zl-">之前有朋友咨询我该选择什么宠物医院上班，我有几点建议：1）小医院：能学到一些技术，但能遇到的案例会比较少。如果老板能让你上手的还可以，如果那种仅仅是需要个助理而已的就不要去了。2）大型连锁：适合刚毕业的大学生，事情多，压力大，不论管理和技术都能提升很快，就看你能不能抗住。3）如果以后准备自己开宠物医院或者诊所：建议去大城市，大医院。不论在医院设计布局、设备，医患关系处理，专业技术上都能学到很多实用的东西。</p><p data-pid="U2rBT-yC"><b>4-太善良</b></p><p data-pid="anHm385r">很多刚入行的朋友，在检查或者治疗方案时，为客户考虑太多。我们应该是在专业的角度上去考虑，该做的检查必须得做，该用的药必须得用。我们是专业的医生，应该站在医生的角度看问题。</p><p data-pid="5q-Xl8YT"><b>5、工作待遇</b></p><p data-pid="xqKfx2k1">工作时间要符合国家规定40小时以外的要给加班费哦，当然目前绝大部分宠物医院都是义务加班的，内卷严重不太好解决。</p><p data-pid="Ppbutv-T">选择医院前最好看一下医院的口碑，如果口碑差，就还是慎重考虑。当然每个医院都有负面信息，自己仔细甄别就行了。</p><p data-pid="QGAsavKF">五险一金一定要按实际交，试用期不交也是违法的，还是那句话内卷严重，很多小医院肯定是不会给你买的。当然如果公司没给你买，如果你辞职或者被劝退之后是有权让公司补给你的。</p>  
</div>
            