
---
title: '把女朋友的狗弄丢了，我买了个假的回来，她能看出来吗？-綾音Ayane的回答：作为一个猫狗双全的铲屎官，我想说，一定能看出来。 小动物和人一样，每一只都有自己...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 04:01:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
---

<div>   
<strong>把女朋友的狗弄丢了，我买了个假的回来，她能看出来吗？</strong><br>綾音Ayane的回答<br><p data-pid="a-Q-BE-G">作为一个猫狗双全的铲屎官，我想说，一定能看出来。</p><p data-pid="o1pgky0B">小动物和人一样，每一只都有自己不同的性格。哪怕长的一模一样，都能看出来。</p><p data-pid="u1Lmn7ea">比如说我家大猫，喜欢趴在键盘和显示器中间，喜欢被摸，但是摸屁股就会生气，生气的时候会一边哼哼唧唧一边甩尾巴。</p><p data-pid="s1rWvCry">它是个集大度和小气于一体的猫，家里来了新的成员它会主动跟你打招呼，但是如果你不理它它就会挤兑你。我家买了扫地机器人以后，大猫给它叼了个冻鹌鹑来，扫地机器人一下给扒拉到一边儿去了。于是大猫从此记仇，每次都试图在扫地机器人头上尿尿…搞的家里乌烟瘴气的。</p><p data-pid="O0FIRByG">小猫是个话唠，看见家里人回家就会喵喵喵的跑过来，趴在你身边喵喵喵，而且它和你说话你必须得回答它，不回答它就会一直喵喵喵，如果一直不回答它，它还会用爪子扒拉你，推你。</p><p data-pid="zOaq4I7-">这猫的善谈程度堪比天津开出租车的大爷，能和你聊好几个钟头。直到你表示累了才算完。</p><p data-pid="3IOED6lT">狗子日常狗狗祟祟，经常在门框边上暗中观察。平常遛狗能发现他对其他狗格外不屑，可能他认为自己是个人吧。</p><p data-pid="0_3ld0F6">哦对，由于这个狗是和两只猫一起生活的，它甚至会用猫砂…然后还笨，总是因为用猫砂然后踩屎。直到我把家里猫砂盆换成顶入式，狗进不去，才算完。</p><hr><p data-pid="xCj0im_G">再比如说我老姐家里的猫，就是一只真猫，喜欢晒太阳，随便摸但是不会迎合你也不会躲着你，仿佛万事万物都不存在，它就是一只入定的猫。但是这只猫会教我小外甥捉蟑螂（我姐都快崩溃了…）经常能看见一孩子一猫趴在一块儿盯着冰箱的缝隙。</p><p data-pid="mOhj_I47">还有我舅舅养的狗，一只人来疯，没心没肺就知道吃和被摸，而且还会狗仗人势。跟我舅妈在一块儿就超凶，自己的时候就超怂。</p><hr><p data-pid="wdlegoOg">比如说：</p><p data-pid="UR6-F76r">你买了一个新狗，原来的狗话唠，新狗沉默，怎么办</p><p data-pid="V1ycEdG3">原来的狗人来疯，新狗特别淡定，怎么办</p><p data-pid="WZsMgMv4">原来的狗喜欢鸡肉，新狗喜欢牛肉，怎么办。</p><p data-pid="LyE_vfPJ">原来的狗尿尿抬左腿，新狗抬右腿，怎么办。</p><p data-pid="XYcQZgSs">这里建议还是赶紧承认错误然后去找狗吧。狗子的活动范围没有那么广，在附近小区里面贴贴传单，在小区群里发发消息，总会找到的</p><p></p>  
</div>
            