
---
title: '把女朋友的狗弄丢了，我买了个假的回来，她能看出来吗？-常务副家长的回答：你女朋友如果智商不在线的话，有可能会看不出来，但新狗子一定会看出来你女朋友不是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8956'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 09:01:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8956'
---

<div>   
<strong>把女朋友的狗弄丢了，我买了个假的回来，她能看出来吗？</strong><br>常务副家长的回答<br><p data-pid="M9Hz6U1L">你女朋友如果智商不在线的话，有可能会看不出来，但新狗子一定会看出来你女朋友不是它的主子。</p><p data-pid="WnRcAjzS">新狗所表现出的举动，也一定会引起你女朋友的警觉。</p><p data-pid="X52F_ptY">不过事已至此，你也别无选择了，只能希望新狗子能蒙混过关吧。</p><p data-pid="6mYtk2e7">你可以在刚开始这几天，多安排些与女朋友共同参与的活动，尽可能多的占用你女朋友单独与狗子相处的时间。</p><p data-pid="5wIlvYvx">比如陪你女朋友一起逛街呀，看电影呀，一起吃饭呀。</p><p data-pid="y2e-tNzo">当然这些活动对你来说一定会破费很大，可话又说回来了，谁叫你把人家的狗闺蜜给弄丢了呀，对你来说这属于破财消灾。</p><p data-pid="ljjCEux5">更何况追女仔不是也讲究“三浪”嘛（浪费、浪漫、浪jiao），浪费是前提。</p><p data-pid="5DFdi1dt">如果你女朋友的前狗子有一些你女朋友训练出来的特殊技能，比如一说“拜拜”它就会坐下来作揖。</p><p data-pid="TIfo4ia-">这种情况，你在买新狗子的时候最好直接买会作揖的。</p><p data-pid="66_IYBgU">如果没有这么技能匹配的，那你就要抓紧时间对新狗子进行集训。</p><p data-pid="aev8YEil">其实这个也不难，无非就是巴甫洛夫的“条件反射”原理。</p><p data-pid="qWbvmKUy">关键的还是那一条，在你训练狗子的时候，一定要花血本把你女朋友的活动日程安排的满满的，从精力上牵制住你女朋友，让她无暇去逗狗子秀技能。</p><p data-pid="RlRdnFZQ">这次事件表面上看是新狗换旧狗，实际上是你在女朋友那里的信任危机公关。</p><p data-pid="Wbsnjgx-">“危机”辩证的看，其实危里有机。</p><p data-pid="_orZmUlc">女友失狗焉知非福。</p><p data-pid="Vp5caShX">说不定你这一段时间的“无事献殷勤”，让你和女朋友的感情大幅度升温，让你女朋友性情大变，把她的感情从狗到人的实现了转移。</p><p data-pid="9hY_4iDO">或许你女朋友早就看出了狗已不是那狗了，只是她不想失去你这么对她好日子，故意不拆穿罢了。</p><p data-pid="hOGaCd89">从此以后，你和她和狗三个就过上了恬不知耻的幸福生活了。</p><p data-pid="-3eJPzex">。。。。。。。。</p><p data-pid="E3uy1fQ2">与你们同街区的一只垃圾桶旁，一只浑身湿漉并瑟瑟发抖的流浪狗正在散落的垃圾中翻找着食物。</p><p data-pid="1N_wt4P9">有一刻它抬起头看到对面一扇透出温暖光线的窗户前，一位女主人正在把一只与它很像的狗子，温柔的抱在怀里。</p><p data-pid="q0BN4zQL">几乎就在同时，男主人也走到了他们跟前，一手抚摸着女主人的秀发，一手指着流浪狗的方向说道，“你看，那吃垃圾的是不是一只狗”，说完两人哈哈哈的笑起来，天空又下起了雨。</p><p data-pid="aJeYsQA4">镜头拉起，以上帝视角俯视着聚焦在流浪狗的身上，慢慢的拉远。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            