
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-kylynn的回答：这话可能不太恰当。这小狗跟题主孩子的性格挺像的。警惕。 为什么会警惕呢？ 一只狗从来没挨过打，这时候你抬...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 11:04:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>kylynn的回答<br><p data-pid="71kenXY4">这话可能不太恰当。这小狗跟题主孩子的性格挺像的。警惕。</p><p data-pid="iQ7rsuUb">为什么会警惕呢？</p><p data-pid="O9yqjw-1">一只狗从来没挨过打，这时候你抬起巴掌，他会觉得你在跟他玩。如果挨过打，或者有过不好的经历，这时候，你抬起巴掌，他知道低头，或者想要反抗。越是这种警惕的，越需要爱来融化他们。</p><p data-pid="u4ZpYdsp">您的孩子也是一样的。大孩子也出现了这种警惕的情况，你说一句她顶嘴一句，不是一朝一夕形成的，这种叛逆多数和抑郁症已经没关系了，是从小到大因为家长无数次的''举起巴掌''形成的警惕。她已经经历一次送狗的痛苦，没想到现在还经历一次。而且孩子给狗打疫苗也是说明了了解过养狗的知识，而且狗做疫苗保护狗也保护人。家长只知道给孩子打疫苗，到狗这了，从根上防传染病的科学操作却拒绝了，孩子自然不理解。</p><p data-pid="IeggSZRp">再说小孩子。小妹妹跟狗玩，小狗啥也不懂，可能换牙时期牙齿尖。咬了妹妹得打疫苗，妹妹一看，我受伤了全家着急，还说姐姐一顿，那妹妹很可能之后就对狗害怕了，她也觉得，自己好像没错，下回还跟狗玩，反正是姐姐没看好，狗咬人是狗的错。</p><p data-pid="1ZnHqq6r">家长碰见问题，不想着解决问题，而是把问题扔出去逃避问题，孩子完全没有安全感。得病也不奇怪。</p><p data-pid="z6EYkrjT">教育教育，是家长的工作。现在挺好，家长弄个狗，美其名曰为了你，出事了还赖狗，最后送出去一了百了，家长挺轻松啊这个活。事前不沟通，事后不教育。大孩子不往死了闹腾就挺懂事的了。</p><p data-pid="Da0LRDOK">狗有问题，就去找视频训狗，教育大孩子让她自己学习知识训狗多好的方法啊，以后狗知道轻重了，小妹妹安全了，大孩子还有事情做。不但转移她生病的注意力，还增加了责任感，避免有事情就逃避的想法，而且狗犯了错误，自己教育也是应该的，家长只要不扔狗，孩子也愿意自己努力，还会感恩家长。然后约法三章，以后狗犯错误怎么办，主人哪些该注意，狗犯错是让主人做家务呢，还是咋的，错误严重了，多严重必须送出去，这都是应该提前沟通好的。家长想想办法，去教育。这只是一个办法，还有很多办法可以两全其美。</p><p data-pid="CJx2hyVp">两个孩子本身教育问题就需要重视，身心健康都得注意。不是孩子病了就赖病，孩子得病其实特别简单，要不就是学校有问题，要不就是家里有问题。</p><p data-pid="vZrIQRBK">得病的原因很重要，病后的关爱很重要。我都快三十的人了，听这件事，想象如果自己是个小孩，真的特别崩溃。我跟大孩子经历很像，6岁得到第一只小狗非常爱护，爷爷不喜欢宠物就把狗弄死了要不就是扔了，我都不知道，反正告诉我就是狗自己跑丢了。这件事一直在心里有个疙瘩。不是一只狗的问题，而是对于孩子来说那就是朋友，是精神支柱。是个啥不重要，重要的是她得到了慰藉。更别说对一个生病的孩子这有多重要了。还好后来跟父母单独住，爸爸妈妈对我的关爱让我非常有安全感。现在家人朋友对我评价就是善良，懂疼人，性格特别好，工作压力大得了病所有人都帮我，家人朋友，老板同事，都关心。这就是源于小时候感受过爱，长大了也会尊重人爱别人。孩子在这种环境成长了，以后的路才好走。得了病才好走出来。因为得病的时候，最怕别人说风凉话，别人不懂自己，落井下石。因为感受了四面八方来的温暖，我的病才没有发展严重。家里人才是孩子最重要的支柱，家长的爱才是治愈的良药。</p><p data-pid="NhzzAR5Z">我生病的时候，想的最多的就是家里人。但是我朋友从小家里人都不理解她，重度抑郁自杀的时候我都不敢说一句想想你家里人，可别想，不想还能哄哄，一想家里人马上就该自杀了。她吃了十年药，爸妈才懂，怎么才能和孩子正常的相处下去。非要作到这一步家长才能明白什么叫良好的教育吗？</p><p data-pid="ClqruyXp">题主孩子还没严重到当个药罐子，而且年龄小，三观还没定型，这时候多学习一些和孩子沟通的方法和知识，家长多学习一些教育方法，沟通方法，别指望医生做什么，医生就是开药。真正的支持是父母的爱。孩子感受到了爱，有了安全感，即便是一时半会病好不了，也不会更差。</p><p></p>  
</div>
            