
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-匿名用户的回答：……你太可恶了，我简直不知道该对你说什么话，不过我想我说什么你也听不懂。 我24了，已经从家里搬出来住...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2432'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 09:03:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2432'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="jLQzmEJM">……你太可恶了，我简直不知道该对你说什么话，不过我想我说什么你也听不懂。</p><p data-pid="6-s6BOfJ">我24了，已经从家里搬出来住，大学毕业后，我一刻钟都没回过家，直奔租的房子。</p><p data-pid="F-PNGl_j">昨天晚上梦见我爸妈偷摸生了老二，都八个月了我才知道。其实清醒过来以后，我知道这件事情很荒诞，不可能发生在我家里。而且我很喜欢小孩，自己和男朋友又有丁克的打算，我妈要是真生了，我爸弟弟妹妹当孩子养问题也不大。</p><p data-pid="7437AM7j">但是这个梦让我哭醒了，哭得无比委屈，自己在空荡荡的房子里嚎得又痛快又可怜。我仍然记得我在梦里从屋子里跑出来，我爸妈追着我找我，我不小心跌进了小区一处草坪里，那里的草有半米高，我摔进去它们就在我身上合拢起来，是个绝佳的藏身之地。平时我连坐在地上都嫌脏，梦里我却在那里躺了好久，从草缝里看外面的天空，觉得那个地方很安全、很美好。</p><p data-pid="ArpSkeVh">其实即使是在梦里，我真在在意的也不是有一个小我二十多岁的弟弟——我是觉得，那是对我的否定，那是证明他们根本不喜欢我。</p><p data-pid="jf6WH4pa">是一个二胎证明的这件事吗？不是，是我心里这样认为的。我知道我爸妈爱我吗？知道，可是拦不住我心里这样认为，拦不住我潜意识里的自我贬低。</p><p data-pid="E4cOs9w4">他们出现在我的梦里有过几次，其中一次他们是我学校的一男一女两位老师，当着全班同学的面大声质问我，污蔑我，用刀对着我。我和“女老师”抢夺那把刀，“男老师”骂我不该这样目无师长，我哭着醒过来了。</p><p data-pid="Ufxcwg1M">还有几次更过分的梦，我不想记住，不敢记住，不敢对任何人讲述我在梦里的恨。我没有复述过这些梦，遗忘了它们。</p><p data-pid="9cfo1UfR">今天早上哭着醒过来，给过几天才能回来的男朋友打电话，讲了这个梦。我说，我当时心里最深刻的感受，不是恨这个弟弟，也不是真的接受不了他，我想的是：</p><p data-pid="Y98q6TD6"><b>你们做我的爸妈都已经做得这么糟糕了，为什么还要再生一个呢？</b></p><p data-pid="Zpqu-6S7">上次和我妈聊到生孩子的话题，我说我和男朋友都不太想要，男朋友比我更不想要。我妈说那为啥啊？我说他担心自己不能养好孩子，因为养大一个孩子需要懂很多东西，包括心理学方面的事情，他怕自己做不好。</p><p data-pid="5L5f6CBJ">我妈笑起来，说，哪有那么麻烦，我这不也把你养得挺好吗？</p><p data-pid="B163l32s">我笑着叹了口气，又笑着看了她一眼，说那才不是，然后继续聊别的了。</p><p data-pid="EvQZ0aIl"><b>你们永远不会知道自己是多糟糕的父母，没人有能力告诉你们真相，你们永远不承认。</b></p>  
</div>
            