
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-仲序十二文的回答：我知道你想得到什么 你想得到回答说送了就送了强硬的送反正不管怎么着都得把狗弄走 我再猜测一下走向 然...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1036'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 11:01:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1036'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>仲序十二文的回答<br><p data-pid="yezQBL-f">我知道你想得到什么</p><p data-pid="2-lHtOUc">你想得到回答说送了就送了强硬的送反正不管怎么着都得把狗弄走</p><p data-pid="pUIxj3up">我再猜测一下走向</p><p data-pid="Z3HOrLQ1">然后你的大女儿自杀了，你觉得她有大病</p><p data-pid="JiVAHLfM">“啊我就是说了她几句，她就想不开了，抗压能力好差”</p><p data-pid="mDvlklqp">你还得弄个问题</p><p data-pid="DNKBCOXz">说自己女儿几句就想不开了怎么办？</p><p data-pid="4xxV4Ret">结合您的二女儿被狗咬伤这个例子。</p><p data-pid="ErdcEYum">我这里，推荐您</p><p data-pid="qb21V9Lb">去看</p><p data-pid="9VDDQroE">如何缓和二胎关系，如何正确养护宠物，如何与抑郁症患者弄好关系</p><p data-pid="xs_vJZ8Z">我觉得吧，您看过这几个问题的相关处理方式，都不可能讲出这个问题</p><p data-pid="YrBqzWRP">我也觉得您加上抑郁症这仨字就是觉得抑郁症矫情</p><p data-pid="Ikrvfi3t">话说回来噢，医生让您训练您为啥不听？</p><p data-pid="bFltKNmj">您比医生还要懂怎么治狗吗</p><p data-pid="_YbhE47I">您那么懂，为啥不去宠物医院？挣份外快也能让您脱离封在家里吃不了饭的困境，为啥不去干呢</p><p data-pid="tyk5KSZO">最后再说回来</p><p data-pid="zjOeK0yY">您的女儿有小狗<b>陪在身边</b>=开朗了，愿意出门=您觉得养的值，全家开心</p><p data-pid="nzSbqOuc">您的女儿的小狗在老家=她不会开心=她都不想出门怎么会去看狗啊？</p><p data-pid="xcvetNw-">您减少她和狗的接触时间都可以，您送那么远，您没事吧？</p><p data-pid="c-oNYJjW">送那么远怎么可能她想去就去，她想去了您还有无数理由拦着呢啊</p><p data-pid="n4V2NmKs">在这件事情上您的女儿愿意揽下责任，她的处理方式我觉得比您提出的要好</p><p data-pid="OOy3l9v4">不知道具体情况但我觉得您生了二胎本来就会对大女儿的关怀减少，您还把她唯一的温暖弄走了，她自己管你还不让，你还觉得她脑瓜一根筋</p><p data-pid="plxEAKpC">您提不出好的方法，就一味地否决女儿的“一根筋”，还觉得她自私</p><p data-pid="hirujDbq">说到底都是因为您一开始买小狗的时候就没有重视，没有考虑周全。</p>  
</div>
            