
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-甜丫怪兽的回答：这个问题看得我是气压飙升啊！ 你有没有想过自己配不配当一位好母亲？生儿育女为的又是什么？ 不，你还是不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 09:47:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>甜丫怪兽的回答<br><p data-pid="if5Y-byA">这个问题看得我是气压飙升啊！</p><p data-pid="VRtIs9VO">你有没有想过自己配不配当一位好母亲？生儿育女为的又是什么？</p><p data-pid="bUaubSHj">不，你还是不用想了，你不配</p><p data-pid="yU8xPk6D">大家都说得不错，传统老一代的思想观念的确很不适合现代教育孩子</p><p data-pid="833357oY">为人父母啊，想要孩子孝顺，要做的不是“驯服”，而是“感同身受”</p><p data-pid="0F2uwmN7">大女儿被确诊为重度抑郁，中度焦虑症在你眼中肯定是一件很小的事情吧？不然你怎么能在知道自己孩子患病的时候说出“好吃懒做，不爱学习，不爱说话，呆，像个死人一样，莫名其妙的哭，甚至<b>动不动就说要自杀要喝药</b>”的混账话呢？ </p><p data-pid="QccvEUlt">天呐，这是一位为人母亲该说的话吗？女儿被病症、被你、被身边所有的人都折磨得快要死的时候，你在一旁说着风凉话，站在自己的立场，谴责着女儿作为孩子的不孝顺，不会帮你做家务，不会像别人家的孩子好好学习，甚至还会给你添乱</p><p data-pid="HHMgO8N2">你说你不理解抑郁症到底有多严重，那么作为一位孩子的母亲，不应该好好了解一下这个病吗？既然你会玩知乎，会打字，还会在知乎上发放图片，那么稍微查一下抑郁症的症状、感受还是可以的吧？</p><p data-pid="4GzH7OA5">她在被你责骂的时候，她不做任何反应，难道这也是一种错了吗？那么你希望她给你什么反应呢？给你下跪哭着求你的原谅，用最狠的语气骂着自己的不是，你就解气了，就满意了吗？</p><p data-pid="VvC8Qh1w">你从来不理解为什么“就是一条狗”，女儿要这么执着不把它送走</p><p data-pid="BtLpNtsu">在你眼中，它确实就只是一条狗，一条只会吃喝拉撒，只会给你添乱，只会伤害你最亲爱的小女儿的狗</p><p data-pid="BbQ2ERQC">可是，它对于一个患有重度抑郁，对一个对世界、对身边人充满着悲苦、绝望与孤独的人来说，即使它不会言语，在此时它比任何人任何金钱事物都要重要，因为它是她的唯一救赎了！</p><p data-pid="h3ve3dDz">可是你呢？你要硬生生把她最后能被救赎的希望夺走，你还在一个本已经千疮百孔的身体里再补上几刀，甚至撒一些盐水….不 这远远不够，你还向着更多人说着她的不是，想让更多人和你一起多补上几刀</p><p data-pid="PPHiLWMO">你以为你籍着“问问题”故意将大女儿的“恶行”放大，我们就看不出来吗？你就是希望更多人在你的立场上一起责骂着你女儿的不是吧！然后你就可以有一个正当理由和你女儿说：“那么多人都觉得你太过分了，赶紧把你的狗扔了，给我现在就学习”了</p><p data-pid="6ymntkVw">呵呵</p><p data-pid="YF0-apNc">我们回顾一下，孩子最大的心结是什么？是小的时候狗狗被奶奶在毫无通知的情况下卖给了狗肉贩子</p><p data-pid="1QTVTZq5">不是转交别人照顾，而是把一个相当于“亲人”般的狗狗送给了别人，亲手了结生命之余，尸骨无存，进了别人的肚子里</p><p data-pid="-A0n13X6">首先，这样的做法已经是对孩子最大的侮辱与不尊重，也是做了一个严重错误的“示范”。这种做法的潜台词就是—对于一个生命可以任意践踏，别人的东西我想怎么样就怎样</p><p></p><p></p>  
</div>
            