
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-戏惜夕的回答：简单，把你大女儿也一起送走，都不听你话了，还留着干啥。 在骂你之前，先问几个问题：你知道你大女儿还是个...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=576'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 14:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=576'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>戏惜夕的回答<br><p data-pid="89WO7-fq"><b>简单，把你大女儿也一起送走，都不听你话了，还留着干啥。</b></p><p data-pid="pOYdum4Z"><b>在骂你之前，先问几个问题：</b></p><p data-pid="l_tpcqs-">你知道你大女儿还是个病人吗？</p><p data-pid="uvA4uo01">你真的关心过你大女儿吗？</p><p data-pid="1JjgUGnW">小狗和小女儿玩的时候牙齿不小心把小女儿的手指蹭流血了，原因真的在小狗身上吗？</p><p data-pid="5npi7BbF">你后来送给你大女儿小狗时，有想过去系统的了解养宠物的知识与利弊吗？</p><p data-pid="T-tjQaGu">你真的有为你的大女儿、你的小女儿做过努力吗？</p><p data-pid="uOPjwNjx"><b>为人父母，将所有责任归咎到一个明知患有抑郁症的孩子身上，你确定你做的很合适吗？</b></p><p data-pid="9CBfl4VN"><b>纵观你问题描述的用词与语气，你确定你大女儿真的是因为狗狗被卖而抑郁的吗？</b></p><p data-pid="_iMfAF2A"><b>......</b></p><p data-pid="6ZwQCZ0l">问不下去了，你大女儿抑郁的原因是你“沟通”出来的，小狗是你送的，这时问题出现了，全是你大女儿的错，你了不起，你清高，你居高临下，你手握大义，你赶紧把你大女儿和小狗一起打包送走吧，求求你了，你大女儿就不应该在你身边生活免得给你添乱。</p><p data-pid="wGf_Bx8J">曾在公众号（清风小馆）里写过一篇文章，在“六一儿童节”这天写了一篇关于“六一儿童节”的，不是祝福，是写了现在孩子们的“快乐”越来越像是“悲哀”，我们安排了孩子们的“快乐”，他们就像提线木偶一般。您所谓的困扰在于您的提线木偶现在线断了，您感觉时机未到，这是忤逆、这是背叛，您想将线接上继续操控，可您知道吗？这个“木偶”是位活生生的人。</p><blockquote data-pid="nroLyB9M">我：「早知道就该给你掐死是不是？」<br>大女儿：「要不然呢？我恨不得让你掐死我」</blockquote><p data-pid="lNbEoRmd">都到这种地步，你不觉得该改变的是你自己吧，别想着将狗送人了，去尝试着和你大女儿真正的沟通下吧，不觉得抑郁的主谋是“因为小时候养的狗被奶奶卖给狗肉贩子”，至少不全是，为人父母，你目前至少表现的极其不合格，即使是操控“木偶”，你连最基本的维护都没做到，这简直枉为父母；如果你还在乎您的大女儿，就去亲自为你大女儿打造一个环境吧，去平衡她与其他家庭成员的矛盾，而不是TMD将所有责任推卸到那个抑郁症孩子与小狗的身上；和你大女儿一起把这条小狗养大吧，别再错下去了，不想又在新闻里看到人间惨剧。</p><p data-pid="RRF9K5hR">祝安好，给你大女儿的祝福，帮送下，谢谢。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            