
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-哆啦A妹er的回答：怎么办？当初您生下来的时候被您妈掐死不就啥事儿都没了。说这些光伤人但对解决问题毫无用处的话有意思吗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1416'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 13:58:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1416'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>哆啦A妹er的回答<br><p data-pid="ngvubCsN">怎么办？当初您生下来的时候被您妈掐死不就啥事儿都没了。说这些光伤人但对解决问题毫无用处的话有意思吗？</p><p data-pid="wo2eE90B">您这样配做母亲吗？生了孩子不好好养给孩子整抑郁了还汪汪汪叫的挺欢，什么自己不挣钱花钱不心疼？咋了养孩子您没预备好花钱花精力您生什么生？</p><p data-pid="Z_hlaNts">当时私自把孩子宠物卖给狗肉贩子，您没说对不起她，说她耿耿于怀；看孩子对这事有阴影，心理也出问题了，随手买了个性格不好的狗，完事又嫌它性格不好要弃养？您是什么傻杯？您挑狗用心了吗？您去网上看看，教挑猫狗性格的，狗看了都会挑，您搁这bb什么呢？狗买回来了，就算性格差，您女儿也是用心负责地在养。给狗打疫苗不对吗？那是对狗负责更是对人负责，狗粮很贵吗？便宜的狗粮也不是没有，三四块钱一斤的没牌子狗粮您买不起？一天到晚挣那点钱用这个压没工作能力的孩子您可真nb，您想知道怎么办，我告诉您，您就跟她说：</p><p data-pid="mZOjJFxs">从今以后我只管你吃喝到成年，之后咱俩一刀两断，我以后就不是你妈，你以后就为自己而活，我就当你死了，你以后也不用赡养我。你现在把头抬起来，看着我，记住现在你有多恨我，记住这十几年来我对你的伤害，这都得成为你活着的动力，十几年以后你要是过得不好我都瞧不起你。我不配做你妈，以后我不做了，但你也得放下我对你的影响做一个你想成为的人</p><p data-pid="bXLnY7IF">说白了，您先把自己开除妈籍再和她说话</p><p data-pid="FkVe7kO9">我妈当年这么做了，我是独生女。当年我俩的事儿没有谁对谁错，青春期撞上更年期罢了。她看我怎么都不对，我怎么都不愿意让甚至还想以牙还牙拱拱火，当年也受够了她的恶语相向。</p><p data-pid="NJplurlK">高中那会，她说我以后走上社会就得被饿死我是个废物，然后我大三开始工作月薪5000+，毕业直接转正，现在工资1w，也和她和解了</p><p data-pid="j7_fMKE5">随着长大我会意识到她当时是为我好，但有点望子成龙过于心切，她也会意识到当时她那样要求一个孩子可能是有些苛刻，那时候也确实有股无名的怒火，情绪不稳定</p><p data-pid="lt567cm0">现在我和我妈关系很好，我不在家的这六年，我俩都放下了</p><p data-pid="Ae6wiT4n">所以我建议你，别把你给孩子的当施舍，如果你觉得就是施舍，您不愿意花精力好好养，那就把她脖子上的，作为你的孩子的铁链打开，至少给她个自由</p>  
</div>
            