
---
title: '抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办_-匿名用户的回答：我和我的母亲的关系和你们母女俩的很像。 她觉得我自私冷漠没有孝心，只知道说一套做一套，懒惰，只晓得玩....'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 12:06:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
---

<div>   
<strong>抑郁症孩子不愿意将宠物送人怎么办?</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="-ugQnrWt">我和我的母亲的关系和你们母女俩的很像。</p><p data-pid="fmCKHI3c">她觉得我自私冷漠没有孝心，只知道说一套做一套，懒惰，只晓得玩...（这些是她在我面前说的其他的我就不知道了）。我现在对她就是极端的怨恨和憎恨，讨厌从别人那里听到她的消息，就算是一个字眼也会让我本来活跃的心情变得低落。</p><p data-pid="UoR0tf8o">你们之间那个“早知道...”的问题，我们之间也有过争论，但是我没有做出类似的回答。我没有回答她，只是默默的走开，不是我觉得难过，而是我怕我要是继续留下来我会说出类似的更过分的话（这样就算彻底撕破脸了吧）。</p><p data-pid="A7_Fz-BG">其实我觉得这个孩子敢和你闹，说明你们还有感情，只要你们好好交流这件事还是很容易解决的。我可以给你讲讲我的心理路程，可能可以给你一点警醒。</p><p data-pid="cvMFDyVD">无论发生什么事我都不敢和我的母亲闹得太过，每次争吵我都会尽量压抑住我的怒火控制自己不要和她闹的太难看。我不敢和她真的闹什么，每次吵架都会被她弄的人尽皆知，我也讨不了好最重要的是我现在还是一个学生我害怕她会直接断我生活费和学费（我相信她做的出来）。我恨她但是也怕她，我恨她为什么明明没有养好孩子的能力还要把孩子生出来？就算因为家庭压力生下孩子又为什么对一个孩子的发展成长不闻不问？为什么明明将近20年都不闻不问为什么要在孩子已经成型的时候指指点点，觉得孩子差劲至极？为什么自己在孩子考上大学的时候绝口不提正真扶养人的功劳反而在孩子出现问题的时候对扶养孩子的人埋怨责怪？我也怕她，怕她闹的太难看，到时候邻居全部都看我们的笑话，她无所谓但是我们在乎。我们现在的状态就是互不搭理，看似风平浪静，但是我心里面掀起了多大的惊涛骇浪只有我自己知道。我不恨她不像其他母亲爱孩子一样爱我，我只恨她无缘无故插足我的生活拿她那些些可笑的鸡汤搪塞我，我想到这些就想吐。也许我们算世界上关系最差的母女了吧，但是我觉得还好，跟她交流让我窒息。</p><p data-pid="S_7xiu2w">如果你是我的母亲，你也会觉得窒息吧？要是你同样对自己的女儿从小到大不闻不问，然后在人家长大后又觉得自己要尽到自己作为一个母亲的“义务”辱骂贬低自己的小孩，你就可以得到同款女儿呦。当然我是比较怂，要是遇上叛逆一点的女儿没准你还能早早就当外祖母呢（我小时候的朋友就有这种的）。</p><p data-pid="9v5zJNuG">对于这位母亲和女儿之间的问题，其实不仅仅是一只宠物的事，极有可能是长期的矛盾的一次暂时爆发。如果你真的想真正的解决这个问题，光靠责怪贬低辱骂，不会真的解决你们之间的问题只会把你们两个人推的越来越远。对于母女问题我也不知道要怎么解决，毕竟我自己都是烂摊子，只希望大家引以为鉴吧。</p><p data-pid="_PI6X7Fh">对于我个人，我知道自己自私冷漠不讲礼貌，但是在我懵懂的时候没有人告诉我应该怎么做，那么现在我笨拙的用我的方式活在这个世界的时候我也不需要别人再在旁边指指点点了也不需要别人拿着停了十多年的鸡汤搪塞我了。</p>  
</div>
            