
---
title: '按照我国现行法，孙悟空大闹天宫应该判几年？-匿名用户的回答：首先要捋清事实。 事件起因是孙悟空不走公考程序，以紧缺特别人才计划，获得天庭编制，引起天庭公...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 04:19:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
---

<div>   
<strong>按照我国现行法，孙悟空大闹天宫应该判几年？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="CSiis2P2">首先要捋清事实。</p><p data-pid="PDQ02vDC">事件起因是孙悟空不走公考程序，以紧缺特别人才计划，获得天庭编制，引起天庭公职人员不满。因而在天庭重大聚餐活动蟠桃宴中，故意不邀请孙悟空。</p><p data-pid="dROWiToO">蟠桃宴是天庭公职人员享有的一项重大福利，孙悟空身为公职人员，没有获得公职人员应有的福利——天庭公职人员聚餐邀请，因而心怀怨恨，偷偷搅乱酒席，吃拿和浪费水果名酒名菜等食物，计经济价值若干；损害坛坛罐罐座椅等固定资产，计经济价值若干。后孙悟空越想越气，擅自离职，返回老家，不去上班。</p><p data-pid="xeCTPHLd">聚餐与会人员吃不成酒席，对孙悟空强烈不满，在与会领导授意下，经过商量，不走法律程序，未经法律审判，私自动用公家武装，纠集领导亲属——下届闲散人员二郎神兄弟等，上门殴打孙悟空，期间，烧毁孙悟空拥有的私人产业：别墅、风景区和水果林木若干。打死打伤孙悟空的亲人和朋友无数，美丽的风景区花果山成不毛之地，血流成河，惨不忍睹。后又将孙悟空扣押，然后动用大量私刑，火烧、刀砍、雷劈等等，致使孙悟空的双眼留下永久性伤残。</p><p data-pid="p22VVo_n">后孙悟空寻机逃走，报复心切，意图闯入机关单位，对相关人员展开报复。但由于没有计划，加上机关人员众多，孙悟空势单力薄，没有对相关人员造成伤害，只是打斗期间，造成公共财物毁坏若干。</p><p data-pid="1fyq2vPL">相关领导担心事情不可收拾，利用职权关系，请来宗教界有威望的人员西天佛祖进行调解，西天佛祖与孙悟空打赌，但不守承诺，设下陷进，将孙悟空制服，秘密关入私狱500多年，期间虐待诉悟空，不给饭吃不给水喝，只喂铜治铁丸。</p><p data-pid="6e8EcNHa">综上所述，大闹天宫是一起因聚餐斗殴引起的冲击天庭官府的严重犯罪事件，双方人员皆天庭公职人员，但法律意识淡泊，无视天条，知法犯法，拉帮结派，排挤同事，尤其是相关领导在事件发生后，不思解决矛盾，反而动用公权力打击报复，致使矛盾扩大化，造成不可收拾的局面，影响极其恶劣。</p><p data-pid="kc-jC_7x">由于孙悟空实际上没有造成人员伤害，仅仅损伤财物，犯罪程度较轻，建议开除公职，赔偿财产损失，判五年有期徒刑，缓期执行。</p><p data-pid="13moQ0xQ">对以昊天为首的其他犯罪人员，犯罪手段令人发指，但由于身份特俗，按程序，先由天庭神仙代表大会常务委员会罢免其职务，再移交天庭司法机关审判，首恶建议死刑，剥夺政治权利终身，从犯建议无期徒刑。</p>  
</div>
            