
---
title: '按照我国现行法，孙悟空大闹天宫应该判几年？-刑部员外的回答：个人认为，孙悟空无罪。 理由如下： 1、主体不符合。我国现有刑法惩罚和保护的对象都是人，孙悟空...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 11:42:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<strong>按照我国现行法，孙悟空大闹天宫应该判几年？</strong><br>刑部员外的回答<br><p data-pid="XqH5ZByr">个人认为，孙悟空无罪。</p><p data-pid="uIHbOcPo">理由如下：</p><p data-pid="7RClk5VI">1、主体不符合。我国现有刑法惩罚和保护的对象都是人，孙悟空属于动物当中的猴子，不是人，故主体不符合。法律上将动物界定为财物，孙悟空是被菩提老祖抛弃的宠物，后又被玉帝收养用来看守果园的动物，实际是看园猴，类似于看门狗。</p><p data-pid="vGOK-P9R">2、行为不符合。即使承认练就了七十二变能变成人会说人话会穿衣服的孙悟空属于人，也要根据他的行为来判断是否构成犯罪。</p><p data-pid="z-RRecWa">归纳一下孙悟空大闹天宫的行为：</p><p data-pid="LkkzSlgv">一是不请自来参加蟠桃大会，不构成非法侵入住宅，蟠桃大会又不是在王母娘娘房间里举办的，场所不具备住宅特征，而且从《西游记》原文看，举办蟠桃大会的地方属于公共场所。孙悟空偷入蟠桃大会上一方面吃喝一方面浪费，得具体分析。</p><p data-pid="DdfSoJZx">二是吃了蟠桃喝了酒，因场所不具备住宅特征，所以孙悟空的行为不构成入户盗窃。偷吃偷喝属于一般盗窃，书里也没交代仙桃和琼浆玉液值多少钱，只能参照人间市场价来评估，其实也没多少，达不到立案标准。孙悟空不可能吃2000元桃子，没那么大肚子。</p><p data-pid="JnPnnrdL">三是浪费了许多蟠桃和酒。其实孙悟空吃喝的并不多，大部分是被浪费掉了，而且喝掉的酒和浪费掉的酒根本无法区分。浪费掉的蟠桃和酒不能算作盗窃数额，只能算是故意毁坏财物，按照市场价也没多少，到不了五千，所以也不构成故意毁坏财物罪。</p><p data-pid="dq--awNL">四是偷吃了太上老君的仙丹。太上老君的仙丹对于仙界来说属于保健品和药品，这玩意的价值不好衡量，也没个参照物比对，而且效果因人而异，玉帝吃了几万年也没啥效果，战斗力也没增强，逼急了也只能喊着去请如来佛祖帮忙。所以偷吃仙丹的行为难以入罪。</p><p data-pid="rAeibfi7">五是和天兵天将打架。十万天兵天将来捉拿孙悟空要将其送往斩妖台，由于孙悟空之前的行为不构成犯罪，所以天兵天将的捉拿属于不法侵害，孙悟空反抗属于正当防卫。</p><p data-pid="zoUOc0Ic">六是孙悟空的行为不构成防卫过当。《西游记》中没有表明孙悟空将哪个神仙打的形神俱灭，魂飞魄散。毕竟是神仙，即使流血了死了，涅盘重生也是分分钟的事情，没有造成无法挽回的后果，所以孙悟空击杀天兵的行为不属于防卫过当。</p><p data-pid="Gp7yb83j">3、综上，依据我国刑法，孙悟空的行为不构成犯罪。反倒是玉帝领导下的天庭众人，存在诸多过错。</p><p data-pid="ikG_Gfl3">一是让孙悟空当看园猴属于被害人自陷风险。哪有让猫看守鱼的？做出让猴子看守桃园这种违反常识的决定，应当对后果自行承担责任。</p><p data-pid="FEd7rTP3">二是没看顾好动物孙悟空。玉帝既然拿孙悟空当宠物，就得看管好，自己没看住导致蟠桃大会出事，这不能怪孙悟空。另外，既然拿孙悟空当人看给封了齐天大圣，为啥不给人发蟠桃大会请帖，存在歧视行为。</p><p data-pid="wmhDCDts">三是不教而诛。一只猴子历经千辛万苦学得一身本事被叫上天做官，除了会耍棍子爱吃桃子还懂什么？身为领导兼师长的玉帝不仅不帮助成长，反而刻意给孙悟空提供犯错的机会。犯了错，也不说批评教育，直接上来就派天兵天将捉拿斩杀。不教而诛何以服众？</p><p data-pid="DD-ztER1">4、所以，孙悟空后续一系列大闹天宫的行为，属于玉帝自陷风险，自陷风险的后果也只是发生了无法评价的财产损失，后果应当由玉帝自行承担。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_57b3005981e4274c8dbac77511cfc478" href="https://www.zhihu.com/question/540942812/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            