
---
title: '捡到黄鼠狼幼崽怎么办？-卡卡西的回答：先观察有没有外伤，有外伤最好找靠谱的兽医，或者异宠医院。 第一，保温。就算是大夏天也要注意保温，热水袋等保温的东西...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 14:02:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
---

<div>   
<strong>捡到黄鼠狼幼崽怎么办？</strong><br>卡卡西的回答<br><p data-pid="dltAW5yH">先观察有没有外伤，有外伤最好找靠谱的兽医，或者异宠医院。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pmQrnXdn">第一，保温。就算是大夏天也要注意保温，热水袋等保温的东西24小时不断，如果没有，找两个干净的矿泉水瓶子，如果水特别的烫，找个厚的东西或者是厚袜子（干净的），把它套住，免得烫伤。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xjdVo_ZX">第二，动物幼崽自己不会排尿排便，所以必须刺激它们排，可以用棉签或者卫生纸沾点温水刺激它们尿尿和拉屎的地方。黄鼠狼有尿多症，必须每隔2小时排尿排便，否认会憋死。如果它自己会排便，你没有看到它尿尿，那你还是要刺激它排尿，因为它可能自己会拉屎，但还是不会尿尿，如果不刺激它尿尿，就算拉屎了还是会憋死！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LhRj8WZQ">第三，喂羊奶粉，最好是幼猫专用，先放温水，再放羊奶粉，要轻轻的左右摇动，不要摇出气泡（有孩子的都知道，没有经验的建议百度怎么冲奶粉，3分钟的事），奶粉冲浓些，用最小号的奶嘴去喂，如果没有小的奶嘴就买一个注射器，记得把针头拔了，然后塞到它嘴里面，看它舌头动一点，然后你就喂一点，千万不要着急，喂急了它很容易吐奶，因为是幼崽，所以也必须每隔两个小时喂一次。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Y4iwtiUt">第四，喂奶和排尿排便的顺序，要先刺激它排尿排便，然后再喂羊奶粉。如果你先喂了奶粉，再刺激它排尿排便的话，你拿着它的时候就会摇晃到他，它就容易吐奶，容易造成上吐下泻的状况，你喂的东西吐出来了，又要重新喂一点，很辛苦的，小家伙也累。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ACbK8TQ_">第五，可以尝试一下在捡到它的地方多看看，能见到黄鼠狼是最好的，帮它排完屎尿和喝奶粉之后把他放原地看看它父母会不会来，一定要在旁边看着，以防猫狗来咬。或者把它叫的声音录下来，放原地的时候也一起放录音，说不定会吸引到他父母。黄鼠狼一般是夜间活动的，有时候也会在早晨或者是黄昏时期出来，你可以挑这些时间来吸引它父母。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ZG9jde0F">第六，打114，查询当地森林公安的电话or林业局的电话or野生动物保护的电话，也可以直接打市长热线12345（如果你没时间没精力直接打电话）。</p><p></p>  
</div>
            