
---
title: '控制猫咪掉毛的最好方法是什么？-猫奴大狸子的回答：说到猫毛让我想起了女孩子的头发，不管是在公司打扫卫生还是在家打扫卫生，在扫帚上总是缠有女孩子的头发。_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3752'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 01:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3752'
---

<div>   
<strong>控制猫咪掉毛的最好方法是什么？</strong><br>猫奴大狸子的回答<br><p>说到猫毛让我想起了女孩子的头发，不管是在公司打扫卫生还是在家打扫卫生，在扫帚上总是缠有女孩子的头发。</p><p><b>人的一个毛孔一般长有一根都发，猫的 毛孔可以长出几十根猫毛。</b></p><p>这时候，你可以打开脑洞幻想了，猫毛的浓密度是多大，见过因为掉发秃顶的人（男/女），没见过因掉毛（排除疾病原因）而裸奔的猫。</p><h2>控制猫猫掉毛，我们不但要饮食上着手，还要做到科学的养护</h2><p>1、不要给猫猫吃的太油腻、太咸以及人吃的食物，如果油分、盐分过高对猫的毛发是有伤害的，会加重猫掉毛的情况。</p><p>2、注意猫猫的饮食，如果猫猫长期营养不良（没有摄取足够的蛋白质、微量元素），猫的毛发吸收不到所需营养也会掉毛。</p><p>3、现在猫粮里面都含有欧米茄3（Omeag-3）、欧米茄6（Omeag-6），这2种物质可以营养皮肤及毛发，如果缺乏毛发就会显得干燥，杂乱容易掉毛。</p><p>4、定时科学的驱虫，皮肤上有寄生虫，猫猫频繁的抓挠，掉毛也厉害。</p><p>5、给猫猫一个安静的生活环境，不要让它处于紧张、恐惧中，这样也可以减少掉毛。</p><p>6、可以适当的让猫猫晒太阳，太阳光不仅可以促使猫皮脂分泌维生素D，为猫猫提供营养所需还可以帮助猫的皮肤和毛发变得健康。</p><h2>按照上面的方法做，可以减少猫掉毛，但是不能避免猫猫的正常生理性掉毛以及季节性掉毛</h2><p>有些猫友开玩笑的说，猫猫一年换毛2次，一次半年</p><p><b>针对这种正常性的掉毛，铲屎的你我，就需要勤快起来~</b></p><p>各种清理猫毛的方式方法以及各种清理神器要知道</p><p><b>清理神器粘毛滚筒</b></p><p>清理神器粘毛滚筒市场上的很多地方都有这个小玩意卖。最开始是清理大衣上的灰尘，但发现清理粘在衣服上的毛发效果也很好，所以就开始使用滚筒清理床单、大衣、裤子、鞋子、沙发了。购买的时候多买几个，清理猫毛很轻松。</p><p><b>配合使用吸尘器</b></p><p>不少养猫人家中都会备有吸尘器，特别是自动扫地机。自动扫地机很适合清理家中满地的毛发，比较省力，清洁起来也很干净。就是价格比较高，有条件的铲屎官可以考虑购买。</p><p><b>用刷子刷</b></p><p>地摊上的猫毛是最难清理的，有时候吸尘器也很难把毛发吸走。所以只用刷子刷出死角的毛发是一个好方法。用刷子+滚筒能清理很多地方了。</p><p><b>胶带法</b></p><p>最简单有效的方法就是用胶带粘，处理沙发上和衣服上的宠物毛发很方便。“撕啦”一声，毛毛去干净。可以去买文具店里的透明封箱带，也可以去买专用的粘毛卷，淘宝和宠物店都有售。</p><p><b>湿手去猫毛</b></p><p>用湿手去粘毛，方便实惠。但缺点显而易见，就是春天这么干可能吃不消。清理地板上的毛发则可以将扫把外部用连裤袜包起来，然后清扫。由于尼龙丝袜和地板摩擦产生静电，所以可以吸附毛发。建议扫把用塑料的，这样能够更好地产生静电。</p><p><b>梳毛</b></p><p>当猫咪春天疯狂掉毛的时候，最好能提前准备好一把梳子。不管是长毛猫还是短毛猫，每天都应该坚持给它梳毛。这不仅是清除毛发上的污垢灰尘，也要第一时间将那些已经掉落但还粘附在猫咪身上的毛发清理干净。</p><p><b>高科技去猫毛</b></p><p>扫地机器人，这个就没必要多说了，按照扫地机器人的操作跑上一遍你就知道了。</p><p><b>茶叶也能除猫毛</b></p><p>其实在生活中，我们发现茶叶是一个很好的清理猫咪毛发的方法。家长们可以巧妙的利用剩余茶叶清理猫毛。首先将这些浸泡过的茶叶直接倒在手上，在一边倒的过程中将茶叶中的水分挤出去，直到茶叶微感潮湿即可。在将茶叶洒在房间内，然后就像平时扫地一样，轻轻的将茶叶堆积到一起，这时散落的猫毛就会乖乖的聚拢到茶叶堆，即可主人就可以将房间打扫的干干净净了。</p><p>养猫是非常需要耐心的，不能因为麻烦而抛弃，平时定期给它们洗澡，定期护理才是最好的方法。</p><p></p>  
</div>
            