
---
title: '散养猫和家养猫会有什么区别？-宠乐生活 奶盖的回答：1、身体素质不同 散养的猫咪与家养的猫咪身体素质肯定是会有很大区别的，家养的猫咪就是典型的肥宅猫，吃饱...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 09:52:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
---

<div>   
<strong>散养猫和家养猫会有什么区别？</strong><br>宠乐生活 奶盖的回答<br><p data-pid="NTYzlduI">1、身体素质不同<br>散养的猫咪与家养的猫咪身体素质肯定是会有很大区别的，家养的猫咪就是典型的肥宅猫，吃饱了睡，睡醒了继续吃，体质是非常大的问题。<br>而且散养猫咪的体质就很强了，它们经常在外奔跑、运动、玩耍，家养的猫咪虽然主人时不时会陪它们做一些运动，但是运动量依然存在着巨大的差别。</p><p data-pid="AaJ1wc9W">2、戒备心不同<br>要说散养猫和家养猫最大的区别，那么肯定是戒备心不同，因为家养的猫咪大多时间都被铲屎官呵护着，无需为食物、生存环境而担忧，所有戒备心很弱。<br>而散养的猫咪大多时间都在外闯荡，要打醒十分二精神才能保护好自己，所以它的戒备心是非常重的，除了主人外，一般的陌生人都不能接近它们。</p><p data-pid="0_Cb-K1M">3、干净程度不同<br>散养猫和家养猫最大的另一个区别就是它们的干净的程度不同，因为家养的猫咪经常都呆在室内，相对来说是比较干净的。<br>而散养猫咪经常在外，这钻钻，那滚滚，身上肯定会脏兮兮的，感染寄生虫的几率也会更大。</p><p data-pid="-SjgIfMv">4、野性不同<br>我们经常会看到一些猫咪连老鼠都害怕，突然冒出来的老鼠都能吓它们一大跳，这些猫咪大多都是家养猫，它们不仅胆小，野性也基本褪去，丧失捕猎能力。<br>而散养的猫咪却不同，它们艺高猫胆大，依然保留着野性，看到猎物会毫不犹豫捕捉，还会自己出去觅食。<br>但是野性太大的猫咪非常容易伤人，最好从小训练猫咪的服从性，训练时搭配一些零食，效果会更好。这里推荐<b>“馋不腻冻干鸡肉粒”</b>，是由新鲜鸡肉制作而成的，纯肉无添加，营养又健康，可以促进猫咪发腮，还能用来训练和引导猫咪。</p><p data-pid="EC-IxjHd">5、体型不同<br>散养猫咪和家养猫咪还有一个区别，就是它们的体型不同，散养的猫咪食物大多来自于自己的努力，而且运动量，体型一般都比较修长苗条，看起来也比较健康。<br>而家养的猫咪一眼看出来就是又肥又壮的，在家只要吃饭睡觉，无需担心会饿肚子，所以肥胖是逃不了的。<br>但是过于肥胖的猫咪可不健康，过于肥胖会引起猫咪胰腺炎、心脏病等疾病，为了猫咪的健康着想，主人们一定要让猫咪多做些运动，而且最好选择一些中低脂肪的猫粮，帮助控制体重，例如这款<b>“妙修猫粮”</b>，低油低盐配方，甄选鸡肉、鱼肉、牛肉多种肉类作为肉类来源，肉含量高达75%，含有丰富的蛋白质，还有多种维生素，营养全面、均衡，满足猫咪的营养需求。<br>而且这款猫粮采用脱脂工艺，在高蛋白的前提下把脂肪含量控制在14%左右，防止猫咪出现过于肥胖、黑下巴等问题，另外猫粮的原料、原料占比都很清晰地列出来，没有添加诱食剂和有争议性的化学物质，另外，每个原料的供应商都列出来，而且公开检测报告，接受消费者的监督，让猫咪吃得放心。</p>  
</div>
            