
---
title: '整天和人类腻在一起，猫狗最终能说人类语言么？-久旱不知甘霖的回答：_a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https___link.zhihu.com__...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 10:52:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<strong>整天和人类腻在一起，猫狗最终能说人类语言么？</strong><br>久旱不知甘霖的回答<br><p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.wenxue360.com/sikuquanshu/37032.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">卷二 猫怪三则_《夜谭随录》</a></p><p>猫怪</p><p><br></p><p>　　某公子担任翻译章奏文籍的笔帖式一职，家境富裕，父母健在，兄弟平安，可谓得人生一乐。家中人口众多，而又尤其喜欢养猫，白猫黑猫，足有十多只。</p><p><br></p><p>每当吃饭时，猫就聚集在桌前，叫声嘈杂。这些猫吃鱼鲜、睡毛毯，已经养成了习惯。一天，公子在家里饭后闲谈，仆人都不在边上。夫人好几次叫唤丫环，无人答应。忽然听到窗外也有叫唤声，声音很特别。公子掀帘看去，并无一人，只有一只猫伏在窗台上，回头对着公子，脸上带着像人一样的笑容。公子害泊，进屋告诉夫人，兄弟们听说此事后，一齐出去看猫，问它：“刚才在叫唤人的，就是你吗？”猫答：“是的。”众人哗然。公子的父亲觉得不吉利，命令仆人把猫逮住。猫说：“莫拿我，莫拿我！”说完，纵身一跃，跳上屋檐跑了，过了几天也不见回来。全家都感到惶恐，反复谈论此事。</p><p><br></p><p>　　一天，一个小丫头正在喂猫，这只猫又混在其中来进食。丫环匆匆走进屋，悄悄告诉了几位公子。公子们赶快行动，一齐出去逮住了它，把它缚起来用鞭抽了几十下。猫只是嗷嗷地叫，倔强的样子令人厌恶。兄弟们想把它杀了，父亲制止他们说：“猫能作妖，杀了恐有祸患，不如放了它。”公子悄悄嘱咐两个仆人，把它塞进米袋，背出去丢进河里。不料仆人刚出城，袋子突然变空了，到河边又折回来，猫却已先行到家，直接跑进寝室，掀开帘子就进去了。</p><p><br></p><p>　　公子兄弟几个正聚集在父母身边议论猫的事情，突然看见这猫跑了进来，都发楞了。猫跳上胡床蹲伏着，对着父亲怒目而视，两眼瞪得老大，张须切齿，大声骂道：“什么老东西，活得不耐烦了，还想法来淹死我吗？在你家，你还能充个长辈，如到了我家，我的孙子还可做你的八代老祖宗！为什么如此居心不良？你们家祸乱自内而生，近在眼前。不去设法防范，倒来算计我，岂不荒唐？你何不好好反省一下自己平时的所作所为？你不过是平庸之辈，靠攀附权要当上了官。起初在刑部任职，用诱供的方法讨得上司欢心，先后出任二州知府，更加贪婪残忍。对人动辄拘押杀戮，作威作福，自以为得志。做官二十年，害死的人不知有多少！还想安然退隐，寿终正寝，真是痴心妄想！所谓人面兽心，你就是人中的妖怪，倒反而以我说话为怪，这才叫天下奇闻！”大骂不止，还一直骂到几个儿子。全家人都来抓它，顿时乱作一团。有的挥着古剑，有的用铜瓶掷去，连茶盏香炉，也都用上了。猫嘲笑道：“我走、我走！你这个家好景不长，我不屑与你们计较。”迅速出了门，爬上树干跑掉了。从此没再回来。</p><p></p>  
</div>
            