
---
title: '新手开宠物店怎么开呢？-kristina的回答：从业7年，给一些新入同行一些小意见，这些建议，是我和别的同行朋友们血的教训，当时一起经历起来的一些同行朋友，有已...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 08:53:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
---

<div>   
<strong>新手开宠物店怎么开呢？</strong><br>kristina的回答<br><p data-pid="03SOC9Cu">从业7年，给一些新入同行一些小意见，这些建议，是我和别的同行朋友们血的教训，当时一起经历起来的一些同行朋友，有已经是CEO的，也有拿到投资做专门产品的，也有跳槽到连锁医院或者连锁店铺当管理的，当然，也有我这种屌丝的。</p><p data-pid="vNN8L3XB">想跟我讨论的，可以加微，有些意见也希望能有所帮助，彼此互相讨论可以更好的促进思想发展。</p><p data-pid="8A72l7Mm">我信奉自己一个观点，行业发展欣欣向荣，才能对得起自己跨行创业的痛苦，如果这个行业一团糟那真是对自己选择的一种打脸，在这里，我希望更多的同行们，在做之前，多听听意见。</p><p data-pid="lnN-x_rs">言归正传。</p><p data-pid="ivsTN0JI">先说说为啥写这个“指南”吧，今天得知一个噩耗，门口宠物店要关门了，老板决定转行做快餐去了。从此以后，自己的狗要去自己家的宠物店洗澡了，这意味着每周要开车带着四个崽子去店里洗澡，然后晚上要开车回来。我家离我的店铺30多公里左右，基于本人开车技术亲爹都嫌弃的那种，你说上了快速路得被骂成什么样子。加上我本人开车确实总发生剐蹭，我是没必要的时候不开车。打车的话，得看司机的素质和心情了，加上住的偏远，路程成了一大难题。</p><p data-pid="Sbqskqve">而且，门口的宠物店，上门接送，一个电话就能解决的问题，现在随着店铺倒闭成了一个大问题。</p><p data-pid="rzXznYtN">给家里四位祖宗洗完澡，老板通知去接的时候，很低迷的告诉我们，店铺春节到春节之前就不干了。看了一下卡内余额，正好消费完毕，有种寿终正寝的感觉。心里其实对这个结果，真的一点不意外。</p><p data-pid="_KW7RAL-">其实讲真的，在我们住的这个地方开一个宠物店，是好事也是坏事。很多东西，其实是相对的。我们店铺开在市区就真的很旺么？其实也不是。</p><p data-pid="6G8WbVqN">门口宠物店，两年前开业，开业的时候，挨家挨户发传单，有开业活动，遛狗的时候碰见了老板会加微信，引流没有问题。</p><p data-pid="Z_M79yt6">说说他的技术吧，洗澡一般，35块洗一只10斤重的比熊价格是OK的，渔浴液用国产雪貂或者SOS，价格还算公道，小区顾客上门接送，对于多宠物家庭来讲这是比较方便的。</p><p data-pid="j8h1GsiM">洗澡质量（美容会去自己店里找美容师做），洗澡马马虎虎，起码至少能看的。我自己带着浴液护毛素，它只需要<b>按照流程</b>给我洗干净就好，保证日常家里宠物干净。美容120元起，自己收费没有任何标准。SPA项目没有，有小区的宠物来寄养。</p><p data-pid="OIgc1_tV">商品方面  一个开在快郊区的地方，不要指望像一些精品商店一样可供选择，目测不到50种商品s ku，加上零食保健品。</p><p data-pid="SJbwWNt4">平时观察，对于小区店来说，客流一般，起码只是满足日常的洗澡美容是可以的。</p><p data-pid="M7xU0CCF">不到一年时间，店铺就关门了。跟他聊了一会儿，发现如果是我，我可能也只能在这里选择洗洗澡美容之类的了。原因很简单，你提供不了我需要的东西，只满足我最基本的，没有提供我额外可供消费的服务。基本的服务就像大米，大米是基本的主粮，但是在更多时候，我们花大钱的地方绝对不是大米。你不去创新，守成固有思想如何竞争呢？学习了也白学，讲真的，我认真教过老板去洗猫，可是后来我发现，他还是放在笼子里面洗，觉得这样安全。可是你想过么，一个宠物行业，一个服务行业，你的服务方式很大程度上决定了你的收入。</p><p data-pid="8w0pcy-C">在这里跟很多要入行的朋友们说，开店很容易，维持下去很难，保证你的店铺活着是需要<b><i>运营技巧</i></b>的，不是你光靠劳动力就可以的。你需要前期体统和客观的去学习，开一个什么样的店铺都是很容易的，只要你有资金。光是喜欢不够，你需要更<b><i>商业化、行业化、系统化、专业化</i></b>的去运营。</p><hr><p data-pid="rAdDNZpn">1</p><p data-pid="Om-mhexl">如何做好前期准备工作？</p><p data-pid="hN3nLVbV">选择一个关键点，拜师学艺。</p><p data-pid="nmiw_vHS">我想很多同行大部分都是喜欢小动物以及看到别的宠物店赚钱了而入行的。这本身没有毛病，能做一个自己喜欢并且还能赚钱的工作这是大部分人做不到的。开家店铺，选址以及结合资金，装修找找人，参考参考别的店铺风格你就能把“店”开起来。那么开起来以后呢，你如何接待顾客，顾客问的问题你如何去回答，对于一些前期你没有想到的问题，现在顾客提到了你怎么去回答呢？我很多的行业后辈问的最多的问题就是，我没有这个商品要不要进点，我有顾客问我。顾客嫌弃我美容太贵了怎么办？今天剪的造型顾客不满意怎么办？客诉如何解决？有同行探店怎么办？恶意差评怎么办？</p><p data-pid="-KfOJUjh">以上这些种种基本问题，别的不说，宠物基本一些医疗常识去看看书，或者有医生朋友建议多去问问，你要是懂一点，发现问题了还能卖点皮肤病药膏给顾客么？再不济神仙水皮肤护理液也能推荐推荐。一般对于宠物顾客来讲，只要一点小小问题门店能解决的几乎他都不去医院，问题来了，这就需要你在这个问题之前先知道答案，你才能有理有据的告诉顾客。很多经验老道的宠物圈老炮，一眼就看出问题，给你开点药抹抹就差不多了。不过最终目的，你就是给顾客解决问题。而不是你都建议顾客去宠物医院。</p><p data-pid="GbYvKqoZ">跟很多人一样，我也从喜欢到自己摸索，找到一家培训的地方，先去学习宠物美容，根据目前宠物市场的品种来看，卷毛犬、约克夏，雪纳瑞、博美、西施等等占比还是很高的，尤其是女性顾客，喜欢打扮自己的毛孩子成为日常消费的一部分。这些犬种在门店种美容也是最多的，厚毛犬类，柯基犬和萨摩，很多顾客也会定期修剪，最常见的柯基修一个桃心屁股等等。你的美容技术服务，对于一个个体店来说，是你立身的根本，是线下宠物店的刚需。一个连狗剪的都不好的店铺，顾客顶多在你这里洗澡，话又说回来，洗澡你才挣几个钱？而且讲真的，一些顾客还宁愿在家里洗。美容是他做不了的事情，按照周期，美容一个月一次，如果你的店铺连这种顾客都接不住，那真的就不要开宠物店了。前期我为了自己能有一挣之力，真的是把很多同行都加微信了，目的就看他们每天发的宠物美容图片，看看自己差哪儿。这也造就了我一些强迫症，看到某些同行的作品，真的有时候忍不住吐槽，同时也提醒自己，千万不要这么low。</p><p data-pid="Vu_YWkji">所以，前期最重要的，你需要了解并且学会宠物美容（这里先讲犬的，后期文章会说猫和别的小宠物）就算你是砸钱开店请美容师来工作，也请你好好学习，基于宠物行业的流动性较大，老板不可能完全不干活儿。在你没找到人之前，没有人干活儿你只能自己上了。最最重要的是，让顾客认可你是最关键的，可以有美容师给你工作，但是一些精品顾客我建议你自己留在手里，不然等你的美容师走了，顾客可能也走了。第二点就是，如果你懂宠物美容，你在面试的时候你更能发现问题，这个时候，员工的工资主动权就掌握在你手里了。</p><p data-pid="IzkYcc0U">这里插播一个故事：</p><p data-pid="Kjv3KiKt">亲身经历一件事情，我在网上招聘了一个美容师，已经干了8年，看了图片觉得剪的还是可以，于是约见面试，口头面试的时候问到薪资待遇，我说我们7000底薪，我很明显看到他听到这个待遇的时候是不屑的。由于干了8年，经验肯定是有的，在他面前我也不托大，于是开始试剪。既然你张口就要1w的底薪，那就要拿出真本事，店内常见犬种造型，基本水平起码在b+以上吧。结果可想而知，一只比熊一只约克夏，连我都看不下去的造型，你tm好意思问我要1w底薪！这里不点名，圈子里谁看到这文章，可能会知道是谁。本人不才，c级美容师，虽然也干过美容，在最早别人夸我剪毛有点意思的时候，我仍然觉得我是个菜鸟，包括现在，很多时候一些圈子朋友叫上一起比赛讲座什么的，我仍然觉得我有差距。学习是无止境的，当你觉得你自己了不起的时候，你真的睁开眼看看这个世界，起码了解下当下的行情，再来说说你的身价！连前台小妹都能觉得你剪的很糟糕的时候，我认为你应该多反思自己，而不是说 ，你剪的不齐我也必须要去接受！你剪的造型是我们不懂欣赏！</p><p data-pid="CJLPWDwv">事实如此，不过基于鼓励以及鞭策我的员工，我仍然录用了他！一是鼓励我的员工，行业技术拿自己的作品说话，想要高薪你得看看你的活儿好不好！二是，不要来吹牛逼，张口要这么多钱，你也得看看你当下环境以及的自身价值，三是更好的认清自己，不是你在行业的时间久就能拿高薪！有些干两年专门钻研技术的孩子剪得也是相当的不错。结局就是，大哥干了四天直接走人了，钱都没要，因为没脸。</p><p data-pid="kI8HPlJQ">所以，不论你是为了开店或者是本身找工作而言，学习美容，是你必备的课程，这也是你的最重要的切入点。我建议找私人教师或者你认识的熟人，一对一仔仔细细的教你，基于本人被坑两回，负责人的告诉你，宠物美容学校学习，除非你是校长亲闺女，你学出来也只能给人打杂。</p><p data-pid="X3UFz8IB">2</p><p data-pid="ggd0pwUm">客观看待行业</p><p data-pid="Ji-tQTdp">跳出你本身喜欢宠物的眼光，去看这个行业的发展</p><p data-pid="8adY3dQL">当你的喜爱心态转化成创业心态的时候，多去看看市面数据，多去看看你在刚开始的时候能干什么，需要怎么做？前面说过 ，开一个店很容易，难的是你的运营部分。行业的前辈听听他们怎么说，多找几个人去交流，不是只听一个人说话，了解当下宠物主人们都在乎什么。地区不同行情不同，这里没办法说的很确切。比如说，在北京开店的时候，那时候我在回龙观那边，我当时的做法就是，直接在一家觉得干的不错门店去给我家狗洗澡，办卡。</p><p data-pid="09dRRRK2">3</p><p data-pid="pQb5BjyT">做到自省  </p><p data-pid="inNXRTTQ">时刻提醒自己，是一个服务行业的人才</p><p data-pid="W83c7VZH">宠物行业本质上，是一个服务行业，服务带动的消费，立于根本的就是你的服务，你的专业服务技术，你说话沟通的方式，对于购买活体的顾客售前以及售后的方式等等，服务行业的人，很多时候，你是需要独自咽下很多委屈的，顾客有千千万，他们有很多的心态，你怎么去面对不同的顾客，建议看看销售方面的书籍。如果你周围有卖保险的朋友，我建议让他带你跑跑业务，这样能打造你的坚强心态</p><p data-pid="_NVeAmkr">4</p><p data-pid="Tv90KFmV">坚持就是胜利</p><p data-pid="bzOJF8ED">很多店铺在开张的时候，会有一部分的人流，一般在一到三个月的时候，人流量会下降或者固定，然后你看到你流失的一些顾客去了离你不远的店，这个时候心态千万要绷住，千万要放慢，在没有人的时候，把你日常规划该做的都做了，然后经营自己的朋友圈，上网或者看看专业书籍。不要着急去观察敌情，等顾客消费完以后，去观察顾客都做了什么，为什么没来你这里。找到原因并且改正，比如说当时我开店之初，剪约克夏剪不好，好几个约克夏的顾客都去别家了，那我就去借朋友的或者同行的约克夏来自己练，练的差不多了，拍照请远处的同行朋友或者朋友来看，都觉得好看的时候，我就发朋友圈，天天撩顾客。</p><p data-pid="wrmhglaW">很多人一开始开店以后，觉得我学习完了开店了，顾客还是不来，慢慢没几天心态就崩了，然后开始找别的出路，比如看见人家卖活体好像挣钱挺多的，于是买俩来繁殖，结果呢，走上繁殖的道路了，发现好像其他同行卖的比你便宜，顾客也比你多。基于种种，你觉得好像这个行业也不好干，这就是废话了，哪个行业都不好干，现在中国发展这么迅速，原先的养老行业成了竞争激烈的香饽饽。</p><p data-pid="H4R9YRO4">走出学校，其实你才开始真正的学习。同样的，你在开店之前的学习，其实和学校学习是没啥区别的，这段时间对于任何人来说，都是闭关修炼的一个过程，真正的成人学习，是在入行入市的时候，所以万事开头难，有句话怎么说来着，和艰难的时候，其实是你上升的时候，所以坚持，不放弃，不走到最后，你永远也不知道解决是什么。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            