
---
title: '新手开始养猫要注意些什么？-礼貌猫的回答：_b_新手养猫需要知道哪些知识？__b__b_首先是接猫工作：__b__b_1、健康检查：__b_在接一只猫咪回家之前，先向原主人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 11:53:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
---

<div>   
<strong>新手开始养猫要注意些什么？</strong><br>礼貌猫的回答<br><p><b>新手养猫需要知道哪些知识？</b></p><p><b>首先是接猫工作：</b></p><p><b>1、健康检查：</b>在接一只猫咪回家之前，先向原主人询问猫咪是否健康？以前有没有什么身体不适？疫苗、驱虫情况，以及喂养情况。刚领回家的猫咪不要马上给其换上您买的新粮，避免其出现肠胃应激反应。建议继续喂原来吃的旧粮，等其过了两周隔离期，健康状况良好后，在遵循“七日换粮法”逐步换粮。</p><p><b>2、选择适合的接猫工具：</b>建议使用猫咪航空箱或猫笼，外面罩上透气的布防止猫咪被陌生环境吓到</p><p><b>3、到新家需要隔离两周：</b>建议猫咪领回家后先隔离两周，建议先把小猫放在一个安静舒适的房间不要去打扰它或者放在罩着布的航空箱内，让其先通过熟悉新家的气味和新主人的气味开始。这期间尽量保持环境安静，除了喂食不要去打扰猫咪也不要去逗它抱它，以免猫咪受惊。大概一周后猫咪熟悉了新环境，可以定时将猫咪放出笼子或房间让其自己去慢慢熟悉新家环境。隔离两周的期间要注意观察猫咪的食量、便便情况、精神状态等，两周后如果猫咪健康状况良好就可以考虑驱虫和疫苗接种问题了。</p><p><b>4、洗澡问题：</b>猫咪在三针疫苗全部注射完之前不要洗澡，避免其着凉感冒引起其他疾病。如果觉得猫咪有味道或者脏了，可以使用湿巾沾取猫咪专用的SCS除味消毒液给小猫擦拭皮毛，除味消毒。它这个是无味、无刺激性、无毒级食品级消毒液，不怕小猫舔毛的，而且分解型除味除臭效果特别好，不像那种香味遮盖型除味的，一会儿就没效果了。</p><p><b>需要准备的猫咪装备：</b>在猫回家前，提前准备好些猫咪常用的物品。</p><p><b>食物：食物是猫咪90%的营养来源，所以猫粮买好一点儿比平时吃营养品更有用</b>。满月到三个月大的猫咪饮食需要用宠物羊奶粉将幼猫粮完全泡软后喂食。三个月后可以直接喂猫粮。无论是羊奶粉还是猫粮尽量选大品牌的，毕竟原料、品控更放心。我家猫平时喝的是谷登的羊奶粉。幼猫粮的话预算高的话可以选进口的，预算有限选国产的，但是原则还是大品牌，选含肉量高的、无谷物的低敏粮。</p><p><b>常备药品（营养品）：</b>我个人觉得有必要常备的是益生菌（调理肠胃）、化毛膏（要选大品牌，看一下里面油脂选含天然植物油如橄榄油这种，不要选矿物油的）营养膏可以一周给两次。</p><p><b>日常用品</b>：<b>猫咪食盆准备两个</b>，一个装水，一个装吃的。食盆材质要选择不锈钢、陶瓷或玻璃食盆，不要选择塑料食盆容易藏污纳垢滋生细菌。<b>猫砂+猫砂盆</b>，猫砂不要选择带味道的，因为这种香味添加剂容易影响猫咪嗅觉。建议选择膨润土猫砂。<b>猫窝，</b>给猫咪选择一个大小合适支撑力好的棉质猫窝，避免猫咪直接睡在地上容易肚子着凉而肠胃生病。<b>宠物除味消毒液，</b>这个很重要，尤其是幼猫，每天做好猫窝、猫饭盆、家里空气消毒除味可以让猫咪少生病少感染病毒病菌。我家用的是宠物医院消毒用的SCS除味消毒液，它不仅是高效级消毒液，对猫瘟、疱疹病毒、猫癣真菌等有百分百杀灭作用，还能分解除味，可以用它每天给猫砂盆除味消毒，比那种带香味的除味珠好用多了。<b>航空箱、猫包，</b>带猫咪去医院打疫苗、新家隔离等均需使用。<b>猫爬架、逗猫棒、猫抓板、小老鼠等猫咪玩具</b>，一来避免家里家具等遭殃，二来每天让猫咪可以活动玩耍，避免肥胖。</p><p><b>猫咪喂养知识：</b></p><p><b>为了利于猫咪肠胃的消化和营养更好吸收，建议猫咪喂养遵循定时定量、少食多餐原则。根据猫咪成长体重发展不同阶段，参考猫粮包装建议喂食量喂食。幼猫时选择幼猫粮，成猫后选择成猫粮。猫咪饮食不要过油过咸，不要给猫咪喂食剩菜剩饭。</b></p><p><b>两个月大的猫咪：</b>喂食频率：每天五顿。（猫粮作为主粮，适当加入妙鲜包不要太多）,羊奶粉每天喂一次。</p><p><b>三个月大_6个月的猫咪：</b> 喂食频率：每天4顿（羊奶粉依然每天给一点，提供大脑发育所需DHA）。</p><p>6个月以上的猫咪到成年可以每天喂食三次，成年后可以早晚喂食每天两顿即可。</p><p><b>驱虫和疫苗：</b></p><p><b>体外驱虫：</b>德国产的福莱恩喷剂或者福莱恩滴剂有效去除跳蚤。所以喷的时候要放在一个空旷干净的地方。<b>适用于8周龄以上所有犬猫品种。 体内驱虫</b>：拜耳公司的拜耳内虫逃。按说明，可消灭8种以上处于任何发展阶段的钩虫、绦虫、蛔虫和蠕虫肠道体内寄生虫，<b>用量：奶猫满6周，8周，10周和12周各吃一次。然后到六个月大之前每个月吃一次。 六个月以上的猫猫，每3个月吃一次。一岁以上的猫猫，每半年吃一次</b>。<b>疫苗：疫苗一共是三针。</b>当猫咪隔离后健康的情况下就可以带去做疫苗了。猫咪疫苗可以有效预防猫鼻支、猫瘟等传染性疾病。</p><p></p>  
</div>
            