
---
title: '新手养猫需要准备什么？-小十的回答：个人觉得最重要的一点是：有没有疾病，一定一定要记得打疫苗，按时驱虫，保持家里的干净。否则小猫咪容易生病哦 吃：猫粮 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 03:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
---

<div>   
<strong>新手养猫需要准备什么？</strong><br>小十的回答<br><p data-pid="n7JOaUHw">个人觉得最重要的一点是：有没有疾病，一定一定要记得打疫苗，按时驱虫，保持家里的干净。否则小猫咪容易生病哦</p><p data-pid="AtzGqAKI">吃：猫粮 （营养均衡的，可以看配料表；小猫咪喜欢吃的，可以宠物店先买一些，慢慢换成自己买的，猫猫肠胃弱，注意慢慢调换猫粮）有条件可以准备一些猫猫专门喝的奶粉，牛奶的话猫猫是不怎么能消化的，对小猫咪不好。</p><p data-pid="4ZS0Z87N">拉便便：一定要选一款颗粒适中，最好没有粉尘的，切记粉尘会让猫猫咳嗽，影响呼吸道，所以要选好，你可以自己去淘宝自选啦。</p><p data-pid="PLUgqFJ0">住：它其实挺喜欢纸箱的，但是要买猫窝的话也可以，就看你个人经济条件啦</p><p data-pid="YzNA5Btt">洗澡澡：最好打完全部两针或三针疫苗后的两周才给它洗澡澡；不放养的话，或者不带她出门的话，一般半年洗一次就好啦，用宠物专用的洗护用品，还有注意它的小爪子，有的猫猫不磨爪的话，就要给它剪指甲。猫猫不可以经常洗澡哦，它会舔毛清洁自己，人为洗澡主要是怕它有虫，和真菌那些。</p><p data-pid="1C0bHvbS">猫爬架，根据猫猫喜不喜欢爬高自行选择叭。</p><p data-pid="L7FmRHnW">驱虫：内外驱要分开，中间间隔一周，如果刚刚打了疫苗想要的驱虫，也要注意间隔时间。外驱的时候注意不要摸它，尽量别让它舔毛，关笼子里是比较好的，否则猫猫喜欢乱蹭乱跑。内驱注意观察便便，有虫卵的话，最好咨询宠物店老板或者医生。</p><p data-pid="0b2m0tCG">玩：逗猫棒就可以啦。还有塑料泡泡纸。拿了快递可以不扔，给它玩</p><p data-pid="Dyg68lfU">一般未成年小猫胃比较弱，一定要看住它，不要乱吃东西。</p><p data-pid="Cp4zebyd">以下因猫而异：自由采纳哈</p><p data-pid="IGNltNzz">我们家的猫猫三个月大的时候我一周会安排两次水煮鸡胸肉，什么都不加，就白水煮熟。</p><p data-pid="BPJUb4vf">偶尔奖励她一点酸奶，无添加剂，无蔗糖，一定一定要注意配料表。酸奶也是调节它肠胃的，如果有轻微便秘情况，就可以适当给它吃一点。</p><p data-pid="DzCHKHbO">我们家猫猫偶尔也会喂一点熟的鸡蛋黄给它补充卵磷脂。</p><p data-pid="ARNmLYXQ">如果爱舔毛，可以给它买一点猫草回来，化毛膏什么的，emmmm，我没用过。维生素那些也没喂过，可能因为我家猫猫比较健康，活泼又能干饭，我都没怎么给它补充。</p><p data-pid="CC_khQNU">长毛猫猫你需要给自己准备一些工具，否则你的衣服裤子可能都会沾满猫毛，沙发什么的也会。</p><p data-pid="UtXOiaMs">短毛猫猫就酌情准备叭。</p><p data-pid="8Mm7-ROd">这是一个萌新铲屎官的微不足道的建议。如有不妥，请勿打扰。每个猫猫都不一样，只能靠铲屎官慢慢学着照顾，不能一概而论。</p><p data-pid="R4OWRHzV">最后的最后祝每个猫猫都会有一个爱自己的铲屎官，吃饱睡好，快快乐乐。</p><p data-pid="nwBp0eei">最后最后，宠物千万千万不能网购，一定要自己好好选，拒绝后院猫，拒绝病猫，拒绝无良商家。</p><p></p><p></p>  
</div>
            