
---
title: '新手养狗狗都有什么注意事项呢？-阿sir的回答：什么时候比较适合 养犬或者 养犬前的准备有哪些 _ 经常看到有人在跟爱犬一起互动，和家人在一起的温馨画面。回家...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 10:39:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4879'
---

<div>   
<strong>新手养狗狗都有什么注意事项呢？</strong><br>阿sir的回答<br><p data-pid="eg1gVIzL">什么时候比较适合 养犬或者 养犬前的准备有哪些 ?</p><p data-pid="iGIwpMBo">经常看到有人在跟爱犬一起互动，和家人在一起的温馨画面。回家后有一只满眼都是你的狗狗坐在家门口等你，然后摇头摆尾的在你身边转来转去，开心至极。你府下身子摸摸它，然后对你的手一顿舔。你所有的不快和压力都变的烟消云散了。后来就有更多的人想要加入养犬的队伍里来了，也想拥有一只可爱乖巧的狗狗做为自己的陪伴。可你有没有计划和养犬前的准备呢。今天我就从六个方面来聊一聊我的养犬经历。你可以做为参考然后考虑养不养。</p><p data-pid="Iqr3SmPD">一.经济状况这是第一个要考虑的因素买犬费用是多少，根据自己的喜好。是笼养还是散养，其实不管哪种狗笼也属于必备的。根据空间面积和狗狗的大小挑选一只适合狗狗的笼子。狗粮方面的开支也算是一个重头，因为这得每天吃，狗狗的寿命十来年那么就得吃十来年，年龄段不同狗狗的狗粮营养成分也不同。每年狂犬疫苗还有别的疫苗，防止传染病细小什么的这是必须要打的。看病有生命体特征的就都会生病只是程度不同，类别不同。这就得去医院看病吃完，外用，有意外的更不用说了。生活必备的一些东西比如说牵引绳，水盆，食盆这些是最基础的东西。养犬证，现在都市里都要求办理养犬证这也是每年审，跟审车一个道理。基本上就这些了，我粗略的算了一下，这七七八八加起来一年下来差不多8000左右。</p><p data-pid="WZbIUlDG">二.责任心。养犬三分热度，刚开始很喜欢后来烦了就把他们流放了，导致给人给社会造成了危害。每一个鲜活的生命都值得我们去尊重，狗狗最重要的品质就是对主人忠诚，那么它的一生都给了你，满眼都是它的主人，我们就应该有责任把它养到老。</p><p data-pid="gxsAsOtL">三.时间和精力。养犬不同于养植物就浇一浇水，晒晒太阳就能长大，它是一个从幼小到成长到成熟到衰老的一个生命过程，都得在每一个阶段去陪伴和让它成长。如果你的工作是朝九晚五，单位上也比较忙，还有出差比较多，学生的话学习压力大，在校时间长。那么我建议可以把养犬的计划往后延迟一下。养犬每天都必须要清理排泄物，还要带他出去玩，整天关着狗狗会出现呆滞，还有其它不良的行为问题。要定时喂食喂水。过一段时间要给洗澡做好梳毛护理等卫生，得病了要去医院及时的进行治疗，每年的防疫，注射疫苗不能懒，如果要求高的给它要做训练，这都是需要时间和精力的。所以要根据自己的情况来做养犬准备。</p><p data-pid="L6QpZHSf">四.环境。这里指的是俩方面的环境。</p><p data-pid="OrrwQ9fI">1.生活环境：现在一般都是都市生活，在家里基本都是笼养的多一些，这会使狗狗的活动受到了限制，如果不遛的话会对狗狗的心理造成很大的影响。最好有院子或者犬屋这样可以.散放可以多互动多活动，身心就会健康。</p><p data-pid="o-QIrnUs">2.人文环境：必须做到牵绳带犬防止出现任何一次的突发意外事件，还有就是要纠正狗狗不良行为。最后我倡导大家：文明养犬，养犬不扰民</p><p data-pid="Lqryz3Et">五.知识储备。这里指的是养犬法规，饲养管理，行为特点，生理特征，犬病防治，训练培训。</p><p data-pid="f-cBtNyI">六.家人的支持。从狗狗进入你家里的时候就成为你们家庭成员的一份子了，那么不懂事的狗狗会破坏物件或者在床上排泄。这些问题都要在狗狗进入家庭之前要与你的家人进行沟通，得到他们的支持，你才可以挑选一只你喜爱的狗狗来到家庭，这样可以有效的化解你们家庭成员之间的矛盾。</p><p data-pid="ub9ugzR4">我说的以上六点是养狗狗前的准备工作，我想一位真正喜欢狗狗狗的人，他一定会排除各种困难和障碍，努力的使自己不断的进步，和努力，可以使自己的狗狗乖巧听话，给自己和家人带来更多的欢声笑语，也使得自己的生活变得更加的丰富多彩。关注阿sir给你分享狗狗的世界。</p><p></p>  
</div>
            