
---
title: '新手养猫需要注意什么？-夏末的回答：新手养猫攻略 作为一名资深的铲屎官，我也总结了一些我的个人经验，接下来就和大家分享下_实战_攻略吧，还冒着热气的新手...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 10:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
---

<div>   
<strong>新手养猫需要注意什么？</strong><br>夏末的回答<br><p data-pid="Ws8sTPdo">新手养猫攻略</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="F5kAYZD-">作为一名资深的铲屎官，我也总结了一些我的个人经验，接下来就和大家分享下“实战”攻略吧，还冒着热气的新手养猫攻略来了。</p><p data-pid="AQ69CXmS">新手养猫攻略一：猫咪学问入门</p><p data-pid="j8wnBWbe">1： 猫的睡眠：</p><p data-pid="bkjXklIR">猫一天中有14-15个小时在睡眠中度过，还有的猫，要睡20个小时以上，所以猫有时被称作“睡觉的孩子”。但是，当您仔细观察猫睡觉的样子就会发现，只要有点声响，猫的耳朵就会动，有人走进的话，就会腾的一下子起来了。和人一起生活的猫一般适应人类的生活规律，对人依赖。而且甚至有些猫会公然地敞开肚子睡觉，轻轻碰它，它依然照睡不误，真是丢尽了狩猎动物的脸面，怡笑大方。</p><p data-pid="WuafNCWt">2： 猫是独立性强的动物，随意显得任性</p><p data-pid="R2XwiOJj">猫从来不认为自己是主人的家臣。有人认为与狗相比，猫显得有些任性，我行我素。大凡有这种想法的人都不大了解猫的习性。本来猫是喜欢单独行动的动物，不像狗一样，听从主人的命令，集体行动。因此它不将主人视为君主，为命是从。有时候，你怎么叫它，它都充耳不闻。猫和主人并不是主从关系，把他们看成是平等的朋友关系更好一些。也正是这种关系，才显得独具魅力。</p><p data-pid="xY7TklFJ">3： 爱干净的小猫常舔舔身子，做放松运动</p><p data-pid="gl5FPOo0">猫猫经常清理自己的毛发。小猫在很多时候，爱舔身子，自我清洁。饭后它会用前爪擦擦胡子，被人抱后舔舔毛。这是小猫在除去身上的异味儿和脏物呢。猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是去除脏物最适合的工具。</p><p data-pid="4QhODFMV">4： 猫的胡子是把出色的尺子</p><p data-pid="Yac-5VdN">猫的胡子能明察秋毫。猫的嘴两侧、眼、脸颊、下巴等四处长着胡子。胡子根部布满神经，轻微的动静都能察觉，据说2毫克的东西拂过都能感受到，而且连气流，风向都知道。很少听说，猫会砰的撞上什么东西或东张西望时会踏空，这都得益于猫的胡子---这把出色的尺子。</p><p data-pid="94CPrsVM">5： 猫用肢体语言来表它心情</p><p data-pid="-tzkLhAk">用身子蹭人是亲热的表现。所谓“猫的肢体语言”就是猫用耳、尾、毛、口、身子来表它自己的心情和欲望。猫要是腻在人的脚下，身旁，用头蹭你的话是亲热的表现。如果猫把嘴边分泌出来的一种气味蹭到你身上的话，就表示它想把你占为己有。要是猫的喉咙里发出叽哩咕噜的声音，就证明它的心情很好，你有没有在早上一个懒觉起床后和猫亲热的贴贴鼻子？这是猫在说“你好！”和你打招呼呢。相反的，猫在发怒，进攻时，耳朵见后背，毛发竖直，身子低伏，尾巴直立。</p><p data-pid="wyIZbuUk">新手养猫攻略二：养猫之前</p><p data-pid="5VC10Uvk">1：养猫要有充分的心理准备</p><p data-pid="JmLuU6kU">你有没有信心，连续喂养10年以上？主人不能只一时的迷恋猫的可爱，如果不准备担负小猫一生责任的话，小猫就无法得到幸福。一般健康的猫，能活到10年以上，所以要养猫的主人要现实考虑能否一直到猫临终都能给它无微不至的关怀。</p><p data-pid="0XMFjhqi">2：出生后半岁内是开始喂养的最佳时期</p><p data-pid="6CnQWhc8">如果养猫的话，从小养起它会比较依赖你。尽管这么说，但开始喂养的时间并不是刚出生时，而是出生后几个月之后。刚断奶的小猫缺乏独立生活能力，并且免疫力差，社会化行为也没有完成，应该是在小猫做完免疫，并且具备独立生活能力后，再将小猫接到自己家中。</p><p data-pid="rLP8anKh">3：要将被遗弃的小猫收养为宠物时要注意以下几点</p><p data-pid="80WbykmU">把猫收留以后要立即去看兽医。告诉医生被遗弃时是怎样的状况，身体情况等，把知道的情况都告诉他，兽医就会诊断猫的发育状况和大概的年龄，有无生病等，顺便再打预防接种的疫苗。做避孕阉割，不繁殖不幸的小猫。这些事都是猫今后生活不可缺少的。还有收留的猫在出生6个月以后，要考虑给它做避孕、阉割手术。为防止出现新的弃儿，应事先做好准备。</p><p data-pid="htKTtSkl">4：给猫备齐的物品起码有以下几种</p><p data-pid="rwtBWcjZ">食器：选择稍沉且重、底部稳定的。太轻的话挥洒出来。吃饭用的和喝水用的要分开，塑料、陶制品和不锈钢的都可以，只要清洗容易就行了。</p><p data-pid="BX360-Mb">厕所：市场上卖的基本都可以，要有专门的铲子，尽量不要用手接触猫的粪便，厕所每天都要清理。</p><p data-pid="NAULPPHb">装猫的箱子：选择结实的通气性好的，去医院或外出带猫是会用上这种箱子。</p><p data-pid="GCAoYZCO">新手养猫攻略三：初次见面</p><p data-pid="WiUbYsy2">1：猫咪进门第一天</p><p data-pid="MM8m-63v">事先向原来的主人打听猫的性情喜好。尽量在早上把猫带回家，别乱摸它、抱它，静静地守护着它，消除猫的不安。还有向原来的主人打听猫的性情，喜好、食量等。如有可能打听它原来的名字。关于健康状况也要打听一下，有没有免疫接种，爱不爱拉肚子等，小猫咪尤其容易拉肚子，所以要注意。即使想亲热地抱抱猫咪，最初也得忍着。即使进入房间，猫咪也不可能立即适应环境，所以主人即使想抱抱猫也得忍着。先准备水和易于消化的食物，没有必要强硬喂食。如果猫开始在屋内搜寻，就不用管它，如果出现不安的样子，就带它上厕所，让它早些熟悉环境。</p><p data-pid="cOBJL_qs">2：让新来的小猫和猫前辈搞好关系，要注意以下要点：</p><p data-pid="-vBp7EXF">原来养着一只猫，想再养一只的时候，要注意两只猫之间的关系。猫表面上看起来很冷静，实际上醋意很大。当它看见主人溺爱新到的小猫，便会醋意大发，蓄意攻击新宠。很多时候，新宠多为小猫咪，主人抱着小猫咪，对猫前辈说“这是小猫咪，多多关照它呦。”以为这样就会平安无事，恰是猫前辈却早已闷闷不乐。</p><p data-pid="iUsFKP6X">新手养猫攻略四：猫的食事</p><p data-pid="u6dYgdzd">1：对猫而言，必要的营养是什么？</p><p data-pid="8kURnh38">可爱的猫咪实际上和狮子一样是肉食动物，所以食物以蛋白质为主。所以鱼和肉大约占到总食物量的60%。这里可以包括：鸡肉，牛肉，鸡蛋，鱼肉，适当的乳制品等等，别的如肝、黄油、鱼干等也含有必要的营养，所以可以把它们拌到主食中或当零食。</p><p data-pid="ueocxD2S">2：猫食品的品种繁多，要了解各种不同的特点</p><p data-pid="bJhiBAZ5">猫食品大致可以分为干性，罐头、半生熟三种。干性食品是里头含有必要的营养食品。味道有牛肉味、鸡肉味、鱼肉味，每种都很脆，有嚼头。这种食品既可以锻炼牙床，又便于保存。所以可能的话就尽量以这种食物为主，注意喂的时候要放上足够的水。</p><p data-pid="w1v-2Qj9">虾、鱼等高级原料做成的罐头、种类非常多，易于挑选，味道可口，所以比干性食品更受猫的欢迎。但并非全含有全部的营养，所以和干性食品混合较好。罐头便于长期保存，但注意开启后很容易变质，半生熟的食品介于干性食品和罐头食品之间，适合老年猫食用。</p><p data-pid="JIalX4j8">新手养猫攻略五：身体护理</p><p data-pid="EP5tJuwk">1：用生理盐水清洗眼睛</p><p data-pid="MaioC3xI">猫咪眼中常会出现一些分泌物，如果置之不理的话，就会在眼睛周围形成“泪疙瘩”，有时还会使毛色发生变化，所以要经常清理。用棉球或纱布蘸上生理盐水轻轻擦拭眼睛周围，将分泌物软化后用干燥的棉球轻轻擦掉。猫的眼睛很敏感，不能因为有分泌物就给他用人的眼药水。另外，硼酸水可能会引发炎症，使用时必须注意。有的品种，像波斯猫，由于泪眼，眼睛周围很容易弄脏了。但是如果除了分泌物外，还伴有发烧、精神萎靡、食欲不振、这些症状时就可能是生病了，必须马上送到医院治疗。此外，如果分泌物过多，使得眼睛几乎睁不开，也需要尽快送医院为好。</p><p data-pid="7GkR3bIv">2：耳朵用棉棒一个月清理1到2次</p><p data-pid="-f7m-EnP">平时，猫咪只需晃耳朵就能自然地将里面的耳垢和水分清除，所以主人不必经常为其清理耳朵。当耳朵里很脏时，把棉棒在婴儿化妆油里面浸一下，在可视范围内清理耳内污垢。另外，洗完澡以后，一定要把耳朵里的水分弄干净。但如果将耳朵中的脂肪全部清除的话，耳朵便失去了对细菌和灰尘的抵抗力，很容易生病，所以也不能过分的清理耳朵。也有猫很讨厌清理耳朵。这时的诀窍是：用一只手叉开五指成扇形捏住耳廓、干净利落的清理完。脾气暴躁的猫拿毛巾包上后再清理比较安全。当耳朵里出现黑色污垢时，有可能是得了耳螨或是耳炎，要送医院。</p><p data-pid="R_tAzw0H">3：指甲要定期小心的修剪</p><p data-pid="R6rjIAXq">虽然猫咪是靠自己来剪指甲的，但仅是这样的话，指甲就会长得过长，会抓伤主人和家具。而且，还有可能出现指甲断裂或是指甲扎进肉垫导致化脓的情况。所以前爪每两周一次，后爪3~4周一次，用猫咪爪专用的指甲钳进行修剪。首先把猫咪放到膝盖上，从后面抱住。轻轻挤压指甲后面的皮肤，指甲尖就会伸出来。把指甲尖的部分剪掉1~2毫米。指甲根处呈粉色的部分有血管通过，所以千万别伤到那里。假如哪次指甲剪得太贴肉的话，猫咪以后就会讨厌剪指甲。为避免此种情况的发生，第一次，最好请兽医帮忙剪，并问清楚剪多少为宜。</p><p data-pid="jBsxlBSq">4：为了牙齿的健康，让猫从小养成刷牙的习惯</p><p data-pid="Ny_-V06N">现在的猫吃的多是罐头之类的柔软且有水分的食物，很容易长牙垢。从2~3岁时就开始长。长此下去，就会发展成牙龈炎，牙根炎、不久牙齿就会脱落。为了避免发现这种情况，一年要去医院清理一到两次牙垢。可清除牙垢，会对牙齿造成轻微的损伤，以后反而更容易长牙垢，所以预防才是最重要的。猫成年后，对于人试图把手指伸进嘴里为其清除牙垢是非常讨厌的，所以从小让猫咪养成刷牙的习惯，就容易照顾了。</p><p data-pid="Mw3-m35a">猫咪一断奶就开始训练拿手指抚摸它的牙。习惯之后，再在手指上缠上纱布为其擦拭牙齿。也可以用专门给猫准备的牙刷。只要每周定期刷牙一次，就能防止牙垢。吃饭时喂它一些干硬的食物，饭后喝点水，也可以起到预防的作用。</p><p data-pid="VR13cS8m">5：经常清洗容易脏的尾巴</p><p data-pid="SQHGvC6Q">猫咪尾巴根处的皮脂腺很发达，能分泌大量的油性物质，所以尾巴很容易被弄脏。特别是长毛的品种，脏的更厉害。如果对其置之不理的话，就会发展成皮炎。所以要把脏的地方好好的清洗干净。和雌性相比，一般雄性的分泌物较多，特别是未被阉割的雄猫尾巴更脏。</p><p data-pid="5LlAfXAF">清洗方法是：在尾巴脏处抹上香波，然后用软牙刷轻轻刷洗。分泌物很多的尾巴根要特别的细心。之后用热水洗去香波，拿毛巾擦去水分，再用吹风机吹干后，扑上爽身粉。如果不常清洗，或是洗得太勤，都可能导致那里的皮肤受损，不再长毛，易得传染病，所以要注意。</p><p data-pid="WVCLswi9">6：彻底消灭猫咪的宿敌—跳蚤</p><p data-pid="rqdZETKk">跳蚤会导致猫咪带有奇痒的过敏性皮炎和寄生虫病。不仅对猫咪有害，还可能传染给主人，所以要及早发现，采取对策。把猫咪床上铺的床单，放在湿的白色毛巾上敲打，就能知道猫咪身上是否有跳蚤。梳理猫咪时，有可能会有跳蚤卡在梳子里，这时不要把它碾死，而要粘在胶带上或是放在溶有洗涤剂的水里杀死。碾死的话，跳蚤体内的绦虫卵就会飞出来，如果被猫舔食入体内，就会导致寄生虫感染。一旦在猫身上发现一只跳蚤，周围就有可能有一百只，要赶紧消灭。最好的办法就是使用法国副来恩专业驱跳蚤喷剂或滴剂，就可以了。</p><p data-pid="BI052Axx">与爱猫人士共享！</p><p></p>  
</div>
            