
---
title: '新手养猫，宠物饮水机有必要买吗？-撸猫的小白的回答：新手建议先不用买。倒不是说饮水机不好，而是有的猫确实不太喜欢饮水机发出来的声响，容易受到惊吓或者会...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9251'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 06:49:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9251'
---

<div>   
<strong>新手养猫，宠物饮水机有必要买吗？</strong><br>撸猫的小白的回答<br><p>新手建议先不用买。</p><p>倒不是说饮水机不好，而是有的猫确实不太喜欢饮水机发出来的声响，容易受到惊吓或者会不断的拆机器（朋友家的猫真实案例，虽然买了一样的饮水机，我家猫能用，他家的就不行）。</p><p>大家买饮水机的初衷都是为了让猫猫多喝水。当初，我也是因为家里猫猫不爱喝水，这我才陆续入手了几个饮水机（有的是品牌送的）。有喷泉式的，有涌泉式的，也有结合走的，总结下来，饮水机的优势劣势很明显，你可以参考一下，</p><blockquote><b>优势</b><br><b>新鲜感。</b>别小看新鲜感这词，这对于猫来说可是个致命诱惑。家里新添置饮水机，猫就算不渴，可会闻一闻，舔一舔，玩一玩。这对于铲屎官来说，基本算是个工具+玩具的结合体，但也仅限前两天~猫主子很快就玩腻。<br><b>能滤水。</b>水的品质影响生命的品质~我们人类是被教育的很到位了，小猫咪喝水肯定也是需要品质的，饮水机基本都会有滤芯，有海绵的有活性炭的，总之是可以帮助过滤掉一些杂质的。但是需要勤换滤芯~有多勤呢，这还要取决于你用的水质以及你换水的频率~<br><b>储水量大</b>。一般的饮水机的储水量都会在1L以上。这么大的量，对于懒人或者要频繁出差的铲屎官来说是个好事，可以节省很多时间，也不比担心猫咪没水喝。但是，如果真的嫌麻烦，其实我是不建议入手饮水机的，原因也是储水量大~<br><br><br></blockquote><p><br></p><blockquote><b>劣势</b><br><b>有噪音。</b>真的有，虽然都打着无噪音的旗号，不过百十块钱的东西，不会有什么核心科技的，基础的小水泵~用久了噪音就非常明显了。<br><b>不新鲜。</b>这里说的是水质不新鲜了。我之前是一周清洗一次饮水机（虽然客服说两周洗一次就好），但是依旧感觉机子内壁已经非常不干净了，被水泡的滑滑的~这就说明机子里面已经开始有微生物生长了。这种情况还是家里保持清凉，并且我都是接的直饮水的前提。如果是天气热或者直接使用自来水，情况更甚。<br>这个不新鲜的源头，一个是储水量大，铲屎官很容易形成多天换水的坏习惯；另外一个是滤芯。对，刚才它还是加分项，这会儿它又成病灶了。这也很容易理解，设计的初衷是好的，但是跟人类的过滤芯一样，勤快点多换换就能保持优秀。但是~需要勤快，也需要money~<br><br><br></blockquote><p>饮水机也可以买，不过必要性倒是~大可不必。家里的机器现在都闲置了。还是因为懒吧，做不到每天都清洗机器，而且我也觉得废水，一大箱水明明能喝一周，但是放两天就不新鲜了~所以现在，家里多给猫备了几个水碗，它们走哪儿都能喝两口。每天可视它们喝了多少水，清洗也不麻烦，也不花钱换滤芯。</p><p>另外还有个好办法让猫多喝水，每天洗脚的时候好好把盆子洗干净，别用太热太凉的水，三四十度的水小猫咪最爱喝了，特别是还带点不一样的风味~上头。</p>  
</div>
            