
---
title: '新手养猫，英短和布偶哪种更适合？-友阳宠医丨宠物医生在线问诊咨询的回答：猫咪和人类一样，在日常生活中总能出现各种大大小小的问题。生病和情绪的表达只有在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 10:47:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
---

<div>   
<strong>新手养猫，英短和布偶哪种更适合？</strong><br>友阳宠医丨宠物医生在线问诊咨询的回答<br><p data-pid="BmOcGmI9">猫咪和人类一样，在日常生活中总能出现各种大大小小的问题。生病和情绪的表达只有在铲屎官和猫咪朝夕相处的过程中才发现猫咪一些特殊表现表达的意思。</p><p data-pid="z9-AaEc-">友阳宠医宠物医生在线问诊，医师助理兔兔帮助大家总结了以下重点，铲屎官请注意收藏。</p><h2>猫咪正常吃东西但很瘦</h2><p data-pid="dLE0uJK9">猫咪在没有绝育的时候，发情时食欲会减退，体重也会有所下降。日常排除猫咪吃的比较差的情况，更多时候，猫咪正常饮食但是很瘦，这种情况可能是因为猫咪的甲状腺荷尔蒙激素过剩引起的。</p><p data-pid="8Xx9c8pU">但是这种情况常见于高龄猫咪，问题严重甚至会影响猫猫肾脏。所以猫猫出现这种情况，铲屎官要到猫咪及时问诊。</p><p data-pid="tO9fQLwR"><b>更多养宠问题，关注gzh</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/UHlsa7oNK6w-cn_j_CkHgw" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-9583e541e2ce0fc22c41e12c7ddf67f6_ipico.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">养宠100问！猫咪大量喝水、急速瘦、呕吐是因为什么？</a><h2>猫猫喝水量大</h2><p data-pid="XfZlKNAt">猫咪大量喝水，可能是因为猫咪糖尿病。很多时候猫咪肥胖和环境压力会导致猫咪饮水量变大。此外猫咪也会因为血糖值上升，吃东西但是很瘦，尿尿频次增加，这些都是一些表现。</p><p data-pid="hUaELFkb">猫猫呕吐食欲降低</p><p data-pid="pSUYSBJ3">这种情况大家要着重考虑猫猫是否是淋巴肿大，因为淋巴肿瘤，会造成呼吸困难甚至是腹泻。</p><p data-pid="C-bPHQkX">一般情况下要保证猫猫的居住环境和日常饮食、饮水干净，同时也要注意家庭消毒，来避免这个问题。</p><h2>发烧体重减轻</h2><p data-pid="0DgJmBxm">如果猫咪发烧且体重减轻，这时候就要考虑是否是猫传腹膜炎，一般情况下多是因为感染病毒而导致的呕吐、腹泻、食欲减退等。</p><p data-pid="vd6rbjh1">猫传腹膜炎一般常见于幼猫，所以幼猫一定要做好疫苗接种和健康观察。如果发现异常就要及时就医。</p><p data-pid="3en_Zzii"><b>那么猫咪出现以上情况，该如何对号入座呢？</b></p><p data-pid="RT8Mz9Zm">（1）猫咪变瘦、变胖很急速；这种情况需要判断猫咪是否是甲状腺疾病、糖尿病、猫传腹膜炎；</p><p data-pid="V1Q9qljL">（2）猫咪没有食欲或者是变得特别能吃；需要判断猫咪是否是甲状腺疾病、糖尿病；</p><p data-pid="_JyFsbu-">（3）猫咪突然不喝水、大量喝水；需要判断猫咪是否是甲状腺疾病、糖尿病、淋巴肿大；</p><p data-pid="8gwX8eXZ">（4）猫咪出现发烧、呕吐；铲屎官一定要注意，需要判断是否是猫传腹膜炎、淋巴肿大。</p><p data-pid="nLg1uaDT">​​友阳宠医宠物医生在线问诊，医师助理兔兔帮助大家科学养宠。以上内容大家可以点赞收藏哦~</p>  
</div>
            