
---
title: '新手养狗需要准备什么？-爱是一种微微滋养的回答：_小姑娘，听我一句劝，千万别养狗！_萍水相逢的大姐语重心长地告诉我。 我满脸的疑惑不解，看了看那只棕白色...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8607'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 13:42:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8607'
---

<div>   
<strong>新手养狗需要准备什么？</strong><br>爱是一种微微滋养的回答<br><p data-pid="lPpP4wbX">“小姑娘，听我一句劝，千万别养狗！”萍水相逢的大姐语重心长地告诉我。</p><p data-pid="PT9kK2MQ">我满脸的疑惑不解，看了看那只棕白色的边牧，问大姐：“为什么呀？你看你家边牧多可爱啊！”</p><p data-pid="vFDDbh2m">大姐笑了笑，旁边的大哥，也就是她的丈夫，也笑了笑。两人异口同声地说：“狗啊，就是骗吃骗喝骗感情！”</p><p data-pid="SrBtgYOz">听完大哥大姐的回答，我不禁笑出了声。</p><p data-pid="tBHpP10Y">本以为隔离了一周，参加完三次核酸筛查，明天就可以去上班了。</p><p data-pid="y4gwF_it">谁知，上午收到通知，说因为我所在的办公室里有一个大哥是密切接触者，因此，与他同一个办公室的20多位员工下周仍需继续隔离，等待返工通知。</p><p data-pid="Nc8zgUHe">在家里呆了一周的我实在是腰也酸、背也疼，难得今天天气还不错，我决定下午出去溜达溜达。</p><p data-pid="J-CZyjVB">街上冷冷清清，没什么人。直到我走到附近的公园，才感觉到一丝人气儿：有人带着孩子享受亲子时光、有人身着运动装备正在散步、还有人成群结伴在遛狗。</p><p data-pid="tZ4YaN-o">我一直很喜欢狗狗，每次看到别人遛狗，我的目光都会在狗狗身上多停留一会。</p><p data-pid="_0RsXpDk">今天遇到的狗狗们，是我长这么大以来见过最有意思的。</p><p data-pid="F8ktHM0x">刚进公园那会儿，我前面不远处走着的是两个把自己围得严严实实的小姐姐，其中一个牵着一只白色的小狗，为了便于跟后面提到的狗狗区分，暂且叫它小白吧。</p><p data-pid="OuRJFRY2">小白是一只泰迪，身上穿了件花衣服，看起来既可爱又滑稽。</p><p data-pid="gLujlwRy">正当我的目光被小白占据时，余光看到一只大型犬。</p><p data-pid="kva0MEIj">我不禁移开视线，想知道余光看到的是什么犬种。</p><p data-pid="9rFDsE6k">这是一只棕白色的边牧，体型不小，尤其是在小白的映衬下。它正踩着雄赳赳气昂昂的步子朝我的方向走来。</p><p data-pid="UqkrN8ud">随着两只狗狗的距离越来越近，我脑海里不禁浮现出一串儿问题：它俩会打起来么？两边的主人都用绳牵着，应该打不起来吧？边牧是特别聪明的狗，会和别的狗打架么？大狗会和小狗打架吗？</p><p data-pid="BEzBreec">在双方相向而行的初始阶段，两只狗狗并没有任何异样，谁都没有挑事儿的意思。</p><p data-pid="M0k26g2N">然而！</p><p data-pid="BEwdObdV">当两方近在咫尺之时，边牧凑到小白跟前嗅了嗅，小白停住了。</p><p data-pid="_qA58nY8">接下来，边牧突然张开了嘴，小白和边牧几乎同时开始大声吼叫，吓了我一大跳！</p><p data-pid="PhU0TBkV">只见小白的主人，那个把自己围成粽子的小姐姐迅速蹲下、抱起小白、敏捷起身——这一套动作如行云流水，一气呵成！我都还没反应过来，她已经像抱婴儿似的紧紧将小白搂在了胸前位置处。</p><p data-pid="R371OZUt">我推测，她必定是熟能生巧。</p><p data-pid="KTDqJNUx">边牧见状，停止了吼叫，但还是有点恋战，一直仰头看着小白。</p><p data-pid="WB1zaMip">这时，边牧的主人开始用力拉绳子，并冲它喊道：“走！”</p><p data-pid="MVLRTWt3">可是，边牧并没有听话，反而冲着小白喊了一声，不知道骂的什么。</p><p data-pid="L9WXrxP8">这时，大哥吼了一声：“红雷，走不走！”</p><p data-pid="HzQB7qDI">边牧才转身，摇着尾巴得意洋洋地跑了。</p><p data-pid="XtfpVNpV">小姐姐这才放下小白。她往远处看了看，可能是目之所及，未见他狗，就把小白脖子上的绳子取了下来。</p><p data-pid="oB8yib4v">小白跟没事儿狗一样，撒了欢儿地向前跑，跑一会，就会回头看看小姐姐。</p><p data-pid="eqOVxgNA">我仍然走在后面，目光跟着小白一直向前。</p><p data-pid="HzlRHAG1">突然，我意识到了不妙！</p><p data-pid="vtEXXoEr">小白的对面走来了一只棕色的吉娃娃，我们叫他小棕吧。</p><p data-pid="eb9h17av">小棕和小白体型差不多，但是在它俩还有一段距离时，小棕的战斗欲望就藏无可藏了。</p><p data-pid="Z6mCJxeH">离小白越近，小棕的脚步就越是急促和兴奋。</p><p data-pid="qIZjz4E6">可能小白感觉到了异样，回头看看主人，离自己有点远。它没有往回跑，而是站在那一动不动，直到小棕凑上来。</p><p data-pid="M-37t5k_">虽然两只狗都不是我的，但我却提心吊胆，生怕他们骂架。</p><p data-pid="yNsZtY51">老话说“怕啥来啥”。小棕先是“龇牙咧嘴”，紧接着就冲小白大声叫喊，一副要教训它的样子。</p><p data-pid="gCAnG3e7">小白傻傻的，只是往后退了几步。小姐姐见状，赶紧一边跑，一边喊“唉，干嘛呢？”</p><p data-pid="6C4pebTa">小棕的主人真的全程都在用力地控制绳子，但却适得其反——他阻止得越厉害，小棕就越嚣张。</p><p data-pid="XV3OC3ra">这一刻，我看着小棕恨不得要吃掉小白的嘴脸，意识到：之前在手机里看到的“狗仗人势”的视频并不是假的。</p><p data-pid="bEMXRNft">小姐姐赶到之后，赶紧将小白的绳子套上。小棕收起了骂骂咧咧的嘴脸，它的主人说：“要是都不栓绳，它俩还能玩一会儿呢！”</p><p data-pid="V48S8pLW">小姐姐附和了一句，就带小白回家了。</p><p data-pid="whLST37T">我继续刷了会儿步数。</p><p data-pid="oxYXFMTX">正当我打算回家时，迎面跑来了那只边牧。</p><p data-pid="yQbuHAhE">看步伐——它明显是冲着我来的。</p><p data-pid="rQVuCLTe">我正常往前走，它目光坚定地朝我小跑。</p><p data-pid="ER9ZSlpJ">相遇之时，它直接扑到我身上，我摸着它棕白色的毛发，问大姐：“这狗叫什么，多大了？”</p><p data-pid="BjmejCXD">大姐说：“叫红雷，两岁了”。</p><p data-pid="W1GdjLIQ">“两岁就长这么大呀，棕色的边牧也太好看了吧！”红雷不停地扒拉我，我摸着它的“两只手”说。</p><p data-pid="EOL0APLc">大哥问：“姑娘，你是不是特喜欢狗？”</p><p data-pid="khBeEijj">“是啊，我一直想养，可是我现在租房，房东不让养狗，怕把他家新装的壁纸抓了。”</p><p data-pid="i5NNoi9n">“你不养狗就对了，这狗骗吃骗喝骗感情！”大哥吸溜着鼻子说道。</p><p data-pid="87wIjcyi">“我小时候就想养，可我妈不让，她说我养狗的话，最后也是她带。”</p><p data-pid="_fZ9-svA">“你妈可说对了！这狗其实是我儿子的，养了没两年给我送过来了。”大姐激动地说，“而且吧，狗不遛不行，它会疯；可是，我遛它吧，我会疯。你就稀罕稀罕别人家的狗得了，千万别养！”</p><p data-pid="3cy1rD30">说完，大姐从腰包里掏出一块小肉干喂给了红雷。</p><p data-pid="c_hDeQ05">你们养过宠物么？狗真的是骗吃骗喝骗感情吗？评论区分享出你遇到过的与宠物相关的有趣事吧！</p>  
</div>
            