
---
title: '新手开始养猫要注意些什么？-cat cafe的回答：小猫咪以自己的可爱征服了无数的铲屎官，养猫是件非常快乐的事情，同时也是一件严肃的事，因为养猫意味着我们要对...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=439'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 02:51:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=439'
---

<div>   
<strong>新手开始养猫要注意些什么？</strong><br>cat cafe的回答<br><p data-pid="KlHoU9vh">       小猫咪以自己的可爱征服了无数的铲屎官，养猫是件非常快乐的事情，同时也是一件严肃的事，因为养猫意味着我们要对一个生命负责，所以在你决定要养猫的时候，你应该知道以下几点。</p><p data-pid="H2owwO-F">       首先猫咪的性格和狗狗的大有不同，他们不会像狗狗那样热烈地去表达它们的感情，它们有自己的独立性，不会对铲屎官言听计从，它们有自己的想法和选择，在它们心里铲屎官更多说不是主人，而是自己的家人，又或是朋友，是彼此平等的，这是猫咪的特性也是猫咪的魅力之一。</p><p data-pid="KTxV8JQQ">       其次，猫咪会酷跑，它们是一种晨昏型的动物，在傍晚和清晨最为活跃，这是因为在它们祖先时期赖以生存的猎物，在清晨和傍晚最为活跃，所以很多小猫咪非常喜欢在凌晨的四五点钟跑酷，上蹿下跳，制造出各种各样的声音，甚至会通过打猎你来获得快乐。</p><p data-pid="9W1g971J">       然后，猫咪会掉毛，只要有毛就一定会掉，除非是无毛猫，尤其是换毛季，所以要勤梳毛，家里具备·各种各样的梳子，粘毛器还有吸尘器，这是每一个养猫人的必备好物。</p><p data-pid="TDp4N6N1">       你还要知道再可爱的猫咪它的粑粑也是非常臭的，给猫咪铲屎是每个铲屎官每天的必备工作之一，要勤换猫砂，勤通风打扫，这个问题是可以接受的。</p><p data-pid="VDU7Z0lG">       猫咪是有磨爪需求的，家里要多备一些不同材质不同形状的猫爪板。</p><p data-pid="C-vjfm1s">       养猫的日常开销，猫砂，猫粮，猫罐头这些都是刚需，不用买最贵的，但一定要在预算范围内给猫咪买相对好一点的佩妮e7配方独立封装猫粮就很适合，妮与中科院动物专家联合研发E7专利配方，70%含肉量40%高蛋白0谷物低敏配方 保持猫咪肠胃平衡，独立小包装设计，防潮锁鲜实力担当，保证每一口粮都新鲜。   15*100g主食包+15*20g辅食包搭配喂食，将猫咪日常所需营养元素进行全面的科学配比，另额外添加E7营养素及多种微量元素，冻干、鸡肉松添加提升猫咪食欲美味看得见，帮助猫咪全面发育。   猫粮主食材采用人食级原料标准，山东白羽鸡富含优质蛋白质、丰富铁元素呵护免疫力吸收率更高，黄金海域金枪鱼、鳀鱼、马哈鱼，含丰富DHA、磷、铁B族维生素助力大脑眼部发育，满满动物蛋白，低油低脂肪，相比一般食材更温和好吸收。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_747082224830230528" href="https://www.zhihu.com/question/20327664/answer/undefined"><p data-pid="e3EMy5q5">      除此之外还需要定期驱虫。对于养猫这件事来说只要猫咪不生病，其他所有钱都是小钱。</p><p data-pid="TzCv8Axs">       最后就是生老病死无法避免，绝大多数猫咪的平均寿命基本是在十五岁左右，所有我们要在那一天到来之前好好爱它们，过好每一天，珍惜每一天。</p><p data-pid="vFsq66xI">      猫咪会给我们很多惊喜，也会给我们很多惊吓，它们有非常可爱的一面，也有很调皮的一面，养了就是一辈子，千万不要遗弃猫咪。因为你的世界有很多人，而它的世界只有你。</p></a>  
</div>
            