
---
title: '新手养猫需要注意什么？-桃李不言的回答：猫咪饮食禁忌新手养猫必看！植物类 水仙花、风信子、郁金香、百合花、茉莉花、菊花、杜鹃花、夹竹桃、牵牛花、牡丹、万...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7485'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 08:37:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7485'
---

<div>   
<strong>新手养猫需要注意什么？</strong><br>桃李不言的回答<br><p data-pid="KXAUWCM1"><b>猫咪饮食禁忌新手养猫必看！</b></p><p data-pid="SKUU-NYv">植物类</p><p data-pid="RulM-RlK">水仙花、风信子、郁金香、百合花、茉莉花、菊花、杜鹃花、夹竹桃、牵牛花、牡丹、万年青、绿箩、龟背竹等很多在家常见的植物。如果猫咪不小心吞食会引起中毒反应，比如呕吐、腹泻，严重则会致死。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="x9nPwCGU">食品类</p><p data-pid="1itzVir8">1.葱、蒜、洋葱。会破坏猫咪血红蛋白，引起猫咪贫血。</p><p data-pid="gqmDPinV">2.巧克力。引起呕吐、流口水、痉挛、消化系统出血等中毒反应。</p><p data-pid="Wi9dt9xh">3.葡萄。引起猫咪肾衰竭，严重会休克。</p><p data-pid="vSBoY03G">4.柑橘类，如橘子、橙子、柠檬、柚子等酸性水果。会刺激猫咪肠胃，而橘汁会导致猫咪细胞坏死，引起呕吐、甚至死亡。</p><p data-pid="jTNcxmFl">注意事项∶如有特殊情况，请及时带宝贝就医哦!</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7QIDCBxS">猫咪饮食禁忌新手养猫必看</p><p data-pid="Y3TVdA1I">食品类∶</p><p data-pid="tz0L7Ysq">1、牛油果。牛油果的叶子、果肉、种子、树皮都含有一种化学毒素"Persin"，对于人体没有影响，但会导致猫咪出现消化道间题、呼吸圈难、高烧等，大量的食用牛油果，可能会导数猫咪死亡。</p><p data-pid="AzatIR6H">2、樱桃。樱桃里面的小种子很容易被猫咪误食，但它却含有致命的氰化物。7.柿子。会导致摇咪肠梗阻和肠炎。</p><p data-pid="pLpQbqxT">谨慎喂食∶</p><p data-pid="UsQcOIHF">1.牛奶、酸奶。大部分罐咪会乳糖不耐受，牛奶、酸奶都会引起腹泻。有的幼猫会对牛奶蛋白过敏，导致慢性腹泻，建议喂食宠物专用奶制品。</p><p data-pid="m5wkp2Oj">2.咖啡、茶。咖啡因会让猫咪产生腹泻、呕吐。3.鱼骨、鸡骨。此类细骨容易卡在喉境或消化道。尽量制除或者和肉一起打碎再喂食。</p><p data-pid="c-nTuBAX">4、高盐、高糖食物。容易加重猫咪肾脏负担，引发结石</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="IhGHSJoW">最后，当然要提一下我们的猫咪神车，各种大牌猫咪好物统统都有隐藏优惠券！</p>  
</div>
            