
---
title: '新手饲养刚出生的狗狗需要注意些什么？-它来啦的回答：一、出生～ 1个月大—哺乳期幼犬照顾刚出生到未满一个月的幼犬， 如果没有狗妈妈照顾，就需要花不少心力及...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 02:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
---

<div>   
<strong>新手饲养刚出生的狗狗需要注意些什么？</strong><br>它来啦的回答<br><h2>一、出生～ 1个月大—哺乳期幼犬照顾</h2><p data-pid="jBlDP9Kc">刚出生到未满一个月的幼犬，<b>如果没有狗妈妈照顾，就需要花不少心力及时间喂奶、协助排泄并留意健康状况。</b>哺乳期的幼犬很脆弱，尤其是没有喝母乳的幼犬，要注意营养是否充足喔！</p><p data-pid="zgioRAH4"><b>这个阶段的幼犬至少每天需要增加原体重的5 %，如果体重没有增加反而下降，就要小心有可能是喂养或疾病问题</b></p><p data-pid="xK8epf6K">1、哺乳期幼犬吃什么？可以喝牛奶吗</p><p data-pid="CzqKg59A">对幼犬来说，最好的食物就是狗妈妈的奶，除了有丰富的蛋白质和脂肪提供成长所需，还有来自母体的抗体，帮助小狗增加免疫力、对抗疾病。但是如果没有喝到初乳，幼犬还可以吃什么呢？</p><p data-pid="PXb_2Fur"><b>不建议给予狗狗喝牛（羊）奶。</b>因为牛（羊）奶的蛋白质、脂肪及热量密度比狗奶低，乳糖含量高，很容易造成幼犬营养不良、拉肚子</p><p data-pid="zpN75LfU">2、未满月幼犬喂食技巧</p><p data-pid="f80EzrMG">让幼犬正面朝下趴着，头部微微上抬吸吮奶。奶瓶吸嘴可以开一个小孔，以每次一滴的出奶量喂食，避免流速太快造成呛伤、肺炎；出奶量太少则需要花更多力气喝奶。</p><p data-pid="_CQZBvsk">过冷的奶水、喂食过快或喂食过多，都可能造成幼犬胀气、拉肚子，因此食物温度、喂食量及喂食速率很重要。奶水的温度建议控制在38 ℃。 </p><p data-pid="ppSwcvyA">3、协助幼犬排便、排尿</p><p data-pid="FMPcepcF">刚出生到三周龄前的幼犬需要狗妈妈用舌头舔舐肛门口，刺激排尿、排便。如果没有狗妈妈帮忙，毛拔麻可以在幼犬吃饱后，利用干净的纸巾沾温水，轻轻擦拭肛门及尿道口，模拟妈妈的舌头，刺激幼犬上厕所。</p><p data-pid="3lguuEta">4、维持环境温度</p><p data-pid="RT969849">刚出生的幼犬需要环境温度协助维持体温，如果没有狗妈妈及其他宝宝相互取暖，毛拔麻可能需要保温设备，例如：保温箱、保温灯及毛毯，维持环境适当的温度，避免失温。随着幼犬成长，可以慢慢调降环境温度。</p><h2>二、1 ～ 2 个月大— 离乳期幼犬照顾</h2><p data-pid="1WjQ4KNB">约一个月大的幼犬开始长牙，可以开始慢慢离乳并接触固体食物，但是个离乳转食过程要循序渐进，如果一下子就将幼犬的主食换成固体食物，可能会造成肠胃无法适应，产生消化不良的症状，例如：呕吐、拉肚子等。</p><p data-pid="h6m3brxh">1、食品怎么挑？</p><p data-pid="OtYXnCpN"><b>肉泥：</b>质地软，适合混入专用配方奶中，方便幼犬舔食。但是肉泥没有额外添加营养品，不能当作狗狗长期主食。</p><p data-pid="Hrh5REp4"><b>泡软的干粮：</b>质地较软的干粮方便进食也较容易消化，建议挑选含丰富蛋白质且低碳水的主食粮，符合狗狗的食性也比较不容易变胖。</p><p data-pid="aSIADxPD"><b>幼犬主食罐：</b>可以挑选肉泥或慕丝状的狗狗主食罐混合奶水，营养、水分且方便幼犬舔食，可以作为狗狗长期主食。很适合作为离乳食品喔！</p><p data-pid="ymkn4Tu6">（刚开始可以在专用配方奶中加入少量离乳食品，等小狗肠胃适应后，逐渐增加离乳食品的比例，直到完全取代原本的食物。如果幼犬出现消化不良的情形，就要停止增加并减少离乳食品的量，让狗狗肠胃有时间适应。）</p><p data-pid="YVHPJ9fk">2、驱虫</p><p data-pid="Jqy8kV3-">幼犬大约2-3周龄就可以咨询兽医驱虫，两个月大开始可以使用部分驱虫产品。产品的驱虫种类（体内、体外或内外同驱）、适用对象都不同，<b>建议驱虫前先咨询兽医适合的驱虫药及规划！</b></p><p data-pid="iYP-RhPu">狗狗就算没出门也要定期驱虫！</p><p data-pid="DyAvJ10F">我们的衣物、鞋子都可能携带寄生虫、虫卵回家；甚至狗妈妈都有可能传染寄生虫给宝宝。因此定期帮狗狗驱虫很重要。</p><p data-pid="3e92lZc0">3、打预防针</p><p data-pid="5v6ITPMv">有喝初乳的幼犬会获得来自妈妈的抗体，帮助对抗传染病，但是这些抗体会随时间减少，因此需要透过预防注射让刺激幼犬产生免疫力，避免疾病感染。幼犬的基础疫苗大约在6-9周龄施打第一次，之后每2-4周补强一次。最后一剂会在16周龄后施打。基本上会施打基础的核心疫苗（狂犬病、犬瘟热、犬出血性肠炎及犬传染性支气管炎），另外的非核心疫苗则可以和兽医讨论是否需要施打。</p><h2>三、3 ~ 6个月大—成长期幼犬照顾</h2><p data-pid="AxspBprN">1、幼犬换牙期</p><p data-pid="BToLLYrh">大约三个月开始，幼犬的乳齿会开始脱落并长出恒齿，这个时候狗狗会觉得牙齿疼痛、不舒服，咬东西的欲望增加，记得将危险物品收好，并提供耐咬玩具。也可以将玩具冰过后，给幼犬啃咬，舒缓换牙的不适。</p><p data-pid="hxfbRqHx"><b>幼犬耐咬玩具建议：</b>选择不易被误吞的大小，材质耐咬、安全且天然的磨牙玩具，例如：无吊饰布偶、专用磨牙棒等。啃咬的同时也能兼顾狗狗的安全及健康。</p><p data-pid="lADiKf0t">2、幼犬饮食指南</p><p data-pid="Xp_dH6yT">这个阶段是幼犬成长最快速的时期，依据体型不同，幼犬长到成犬体型所需的时间也不一样。小型犬大约10个月达成犬体型； 中大型犬约12-15个月；巨型犬则是18-24个月。</p><p data-pid="lSZANjvI">狗狗在快速成长的阶段，需要大量的营养（蛋白质、脂肪及矿物质等）帮助身体各个组织、系统发育完全。许多幼犬喂养存在不少迷思，接下来就告诉毛拔麻这些喂养方式存在哪些风险！</p><p data-pid="GFfdC2Xa"><b>自制鲜食最健康？</b></p><p data-pid="6wQh-WDU">营养调配不均，小心营养不良！</p><p data-pid="yMipeYH9">虽然自制鲜食可以选择新鲜的食材，但是一份营养均衡的主食，需要留意40几种营养素！烹煮食物的过程会流失部分营养，若没有额外添加营养品，会导致狗狗营养缺乏，影响生长发育，甚至引发疾病。<b>建议选择经过调配、符合幼犬营养的主食，例如：幼犬饲料、主食罐等比较保险喔！</b></p><p data-pid="WtkaDQi0"><b>幼犬需要额外补充钙质？</b></p><p data-pid="sa01PWNp"><b>过度补充钙质小心骨关节疾病！</b></p><p data-pid="MJMwScRB">幼犬虽然需要较多的钙质帮助骨骼生长，但是过多反而会造成生长过快，而引发骨关节疾病。因此足够且适量的钙质很重要，钙磷比建议在1.1：1 ~ 1。一般幼犬配方的钙质通常已经足够，不需额外补充唷需额外补充。</p><h2>四、6 ~ 12 个月大幼犬照顾</h2><p data-pid="Fl9s90k3">1、绝育</p><p data-pid="Ys98GMCj"><b>其实绝育没有绝对的好坏，需要同时评估各种风险</b>，因为疾病发生往往是错综复杂的，与性别、品种、环境都有相关。<b>因此最好和兽医一起讨论，做出适合毛孩的决定！</b></p><p data-pid="MLli3JvP"><br>狗狗绝育注意事项</p><p data-pid="L8oigBZS">完成基础疫苗注射：手术会在兽医院进行，容易接触其他动物，如果没打疫苗会增加感染机率，建议完成基础疫苗注射后再进行绝育。</p><p data-pid="v-J5EghY">参考绝育建议年龄：目前有研究根据绝育的好处及风险，提供不同品种狗狗的建议绝育年龄，毛拔麻可以依照狗狗的品种建议做参考。</p><h2>五、狗狗满一岁了！</h2><p data-pid="9VMsrKAe">幼犬照顾的过程是甜蜜的负担，但能陪伴狗狗健康成长绝对是件幸福又有成就感的事！希望这篇文章能帮助到为着幼犬照顾烦恼的毛拔麻，汪喵陪伴着你与毛孩『一起吃好，一起到老！』</p><p data-pid="QaQ_0UaP"><b>--- 前往应用市场下载“它来啦”APP。新用户免费领取<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%A0%E7%B2%AE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2541021985%7D" class="internal">宠粮</a>（猫粮狗粮任选）一份（包邮）---</b></p>  
</div>
            