
---
title: '新手想养一条狗狗，有推荐的或者经验分享的嘛？-阳光有点冷的回答：新手第一次养狗，最好选这10种狗，简单易喂养，玩得还挺开心 拉布拉多——它是最受欢迎的中大...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6330'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 01:36:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6330'
---

<div>   
<strong>新手想养一条狗狗，有推荐的或者经验分享的嘛？</strong><br>阳光有点冷的回答<br><h1>新手第一次养狗，最好选这10种狗，简单易喂养，玩得还挺开心</h1><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3><br></h3><p data-pid="BF3ZiiEM">拉布拉多——它是最受欢迎的中大型犬种之一。忠诚、温顺、活泼、聪明是拉布拉多被大众所喜爱的原因，它们几乎可以接受任何类型的训练，你可以带着它玩几个小时，或者去跑步，然后在沙发上结束忙碌的一天。如果没有大量的锻炼和精神刺激，特别是在他们年轻的时候，他们可能会感到厌烦，而且很容易超重。</p><p data-pid="HNMQh_gK">比熊犬——它是一只幸福而幸运的小狗，看上去有点像个棉球。比熊犬特适合成为你的好伙伴，并且很容易接受任何生活方式。不过你得定期和仔细地修剪它们的毛发。比较适合公寓型的家庭喂养。</p><p data-pid="5rxH3IXj">拳师——如果你是一个比较喜欢运动的人，那拳师就是你的不二选择。它们不仅忠诚，还对家人有着很好的感情。如果你过着一种相当活跃的生活方式，那么这种狗狗的生活方式可能适合你。这个品种需要大量的锻炼和坚实的训练基础。一旦接受了培训，它们就会在活跃的家庭中茁壮成长，并能与孩子相处得很好。</p><p data-pid="4C50F8MV">博美——可爱的小狗狗，尤其那一身闪亮的毛发，看着真迷人。不过它需要持续的训练，否者就会变得固执，幸运的是它对持续的、积极的训练不排斥，并且会因此而变得更聪明。</p><p data-pid="rFEgPnMg">蝴蝶犬——不要让这只狗的体型骗了你， 它是一只喜欢活跃生活方式的小狗。虽然它不需要大量的锻炼，但它确实喜欢到处跑，不过它的适应能力强，可以作为家庭犬来喂养。</p><p data-pid="SEZg2A5L">查理士王小猎犬——这种狗狗很温和，不需要特别多的运动，而且很安静优雅，和孩子相处得很好。不过毛发长，需要定期的护理。</p><p data-pid="6rJHf_yN">金毛——金毛是一种纯正的家庭狗。这只中等体型的狗是快乐的、忠诚的、活泼的象征吗，适应能力强，也很聪明。同时也需要大量的锻炼，使金毛保持良好的身体状态，防止身体不适。培训是必不可少的，但并不困难。金毛喜欢学习，并能被教会做许多事情。金毛渴望取悦家人，并喜欢与家人共度时光。</p><p data-pid="5xaquUxi">贵宾犬——这个品种真是在全世界都受欢迎，它分为三种类型：玩具型、微型以及标准型。所有类型的狗都挺聪明，不排斥训练，但它的精力很旺盛，需要大量的锻炼和精神刺激。</p><p data-pid="l50JPyXx">约克郡梗——对于那些想要一只小型狗的人来说，这是一个很好的“入门狗”不过它们浓密的毛发可能会困扰你。它们不需要多少运动，只需要基本的锻炼就行，比如每天散步对它们就够了。</p><p data-pid="hQH8hJgn">串串——如果你不确定哪个品种的狗适合你，或者你想要一个混合品种，那么一些串串狗就不错，通常你可以在收容所看到这些狗，若你收养它的话，你也做了一件好事。</p><p></p>  
</div>
            