
---
title: '新手开始养猫要注意些什么？-猫主义的回答：Q._猫多大可以绝育，老年猫有没有年龄限制？_ A.最佳时间是6~8月龄，老年猫手术要慎重，因为老龄动物的心肺功能以...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=266'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 04:02:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=266'
---

<div>   
<strong>新手开始养猫要注意些什么？</strong><br>猫主义的回答<br><p data-pid="ex8WymY_">Q.“猫多大可以绝育，老年猫有没有年龄限制？”</p><p data-pid="kNoinFi0">A.最佳时间是6~8月龄，老年猫手术要慎重，因为老龄动物的心肺功能以及代谢功能都有明显的下降，请务必咨询兽医师并作全面的术前检查。</p><p data-pid="wmFD9FJ0">Q.“猫的绝育手术过程是怎样的，困难吗？”</p><p data-pid="PMtunV2T">A.手术都需要进行麻醉，公猫需要摘除两个睾丸，而母猫需要摘除全部的子宫和卵巢，手术本身并不难，合格的医生都可以做好，</p><p data-pid="zRa8NSMA">Q.“绝育手术使用吸入式气体麻醉，除风险比较小之外，对术后恢复有好处吗？”</p><p data-pid="uTwE5h9x">A.当然有好处，气体麻醉术后苏醒快，不像普通的药物注射麻醉那样对肝肾损伤大，有利于术后恢复。</p><p data-pid="nFhDGWcL">Q.“母猫绝育手术如果器官摘除不全，是否还会发情？”</p><p data-pid="-DyIuuDV">A.如果是卵巢摘除不完全，有可能会发情，但是不会受孕或发生子宫蓄脓的问题，建议再次手术解决问题。</p><p data-pid="SYPx5Ijt">Q.“有些公猫在绝育之后依然对发情的母猫产生性趣和反应，这是手术失败吗？”</p><p data-pid="YZjJrtsu">A.不是的，这是由于刚做完手术身体内的激素不会马上降下来和行为记忆造成的。随着时间推移这些情况都会慢慢消失.</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="dhcg1CB9">猫咪为什么要绝育？铲屎官为猫咪选择绝育的原因多种多样，让我们带你了解最主要的三大理由！</p><p data-pid="AGo8BaHI">医学因素</p><p data-pid="RVPRCrhc">猫从几个月开始，身体中就会不断产生激素让它们发情，随着</p><p data-pid="HHv2Sone">年龄的增加，性激素水平一直居高不下，就会带来各种负面问题，而选择绝育从医学的角度来说，可以预防因性激素引起的各种疾病，使猫咪更健康长寿！</p><p data-pid="vujophbB">公猫</p><p data-pid="YJS335A5">睾丸肿瘤、乳腺肿瘤、前列腺肥大等</p><p data-pid="mvkUd-sJ">母猫</p><p data-pid="E7A_yorV">子宫蓄脓等</p><p data-pid="Bglbbph3">行为因素</p><p data-pid="ndYW6AfM">公猫会为了寻找母猫而偷跑，还会为了争夺母猫与其他公猫打架，发情期尿液也非常臭，还会随地小便。而母猫则会出现长时间大声嘶吼，异常激烈地纠缠摩擦物体，产生假孕现象，乳房肿胀，这些问题也会让铲屎官相当烦躁辛苦。绝育之后性激素下降，猫咪行</p><p data-pid="UWy1Zi4g">为正常，和主人相处更和谐。</p><p data-pid="JYtnB0jc">社会因素</p><p data-pid="eTYvro6H">猫咪一胎可产2~8只，一年生育2次，累积下来数量可怕。绝育可防止预期外的繁殖而减少流浪猫的数量。也就减少了社会矛盾目前很多社区的流浪猫都是因为家庭过度繁殖而被主人抛弃的，被抛弃的幼猫只能在社区流浪，有些幼猫因不适应环境的变化而死亡，有些幼猫因为从小没有形成良好的行为习惯，给社区内居民带来很多困扰。</p><p data-pid="JK5RvQd8">所以，绝育手术可以让猫咪生活得更健康，同时减少发情时给饲养家庭带来的困扰，减少社会流浪猫的数量，为了猫咪的健康，请选择为猫咪绝育！#猫主义#猫主义猫粮#猫粮推荐</p>  
</div>
            