
---
title: '新手养猫需要买哪些装备？-糖小包的回答：新手接小猫回家往往会买一大堆中看不中用的东西，或者凭自己想象、哎呀这个真可爱猫咪用起来一定好萌好乖然后买回家猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 00:22:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
---

<div>   
<strong>新手养猫需要买哪些装备？</strong><br>糖小包的回答<br><p>新手接小猫回家往往会买一大堆中看不中用的东西，或者凭自己想象、哎呀这个真可爱猫咪用起来一定好萌好乖然后买回家猫咪根本都不会看一眼。。。本着实用的原则分享一下，什么是必买的或者必须知道的，什么是可买可不买猫咪回家再买也来得及的，还有中看不中用买了就闲置的-<b>-------这是实用的分割线-------------</b></p><h2>1.接回家前要准备：航空箱或者猫包、半封闭猫砂盆+猫砂、猫粮（干粮）、猫抓板、驱虫药（外驱）、猫食盆+水盆（可以暂时用家里的宽口碗、浅底盘代替）、猫窝（可以暂时用纸箱+小毛毯代替）</h2><p><b>接猫回家可以用航空箱或者猫包</b>，里面铺上它的旧毯子，会让猫咪比较有安全感。航空箱一般自重比较重，也可以买猫包，以后带猫出去打针、看病也需要用。不要买宇航员包或者那种透明的全封闭猫包，猫咪在里面会不透气而且没有隐蔽的地方会很没有安全感，推荐上面和侧面都可以拉开的，打针的时候很方便，拉开猫包不用抱出猫咪就可以操作，避免猫咪受到惊吓，这种：</p><p><b>猫砂盆</b>是猫咪回家就要引导它用的，一般小猫回家的话建议先用半封闭式的，一来方便引导猫咪在里面如厕，二来方便观察猫咪是否有软便、寄生虫、还有泌尿问题。猫砂可以先试试白色豆腐砂，原因同样是方便观察，而且可以直接冲厕所比较卫生：</p><p><b>猫粮</b>：建议不要先准备一堆罐头零食奶粉什么的，买好些的猫干粮足矣。回家先吃旧粮，观察无软便、应激反应过去之后（一般需要几天）遵循七日换粮法给猫咪换粮。不要一回家就喂罐头，非常容易软便！干粮建议能力范围内买无谷鲜肉粮，这种粮的能量也比较高，一个月200左右预算就可以，小猫吃的就更少，干粮选的好，少喂乱七八糟的零食，能省下很多看医生的钱。幼猫可以喂now的幼猫粮先试试，如果觉得猫咪发育较快身体比较瘦弱，可以再换营养更丰富能量更高的如爱肯拿：</p><p><b>猫抓板或者猫爬架</b>可以先买一个，<b>逗猫棒</b>买一个，这个主要是让猫咪回家就不要养成抓家具或者玩你手的习惯，不然长大了难纠正，就要霍霍家具、养成咬人习惯了：</p><p><b>驱虫、疫苗</b>：很多人害怕猫咪回家会带寄生虫，就想先给猫咪洗澡，但是猫咪回家多多少少都会有些应激反应，有些干脆躲起来了，建议过几天应激反应消失了，也没有感冒、软便等情况再洗澡哦！可以先做外驱虫，直接在航空箱或者猫包里扒开脖子后面毛发滴到皮肤上就可以了：</p><p>猫食盆、水盆、猫窝都可以先找到替代品，可以等接猫回家之后再买。</p><p><b>----------------------------这是接猫的分割线----------------------------------</b></p><h2>接猫回家之后，我们要做的是先观察自家猫咪的健康状态、习惯、个性等等，再按需添置东西。</h2><p><b>健康状况</b>主要是观察猫咪是否活泼、大小便是否正常，小便应该是尿球，一天至少有4个大的，大便主要看是否有拉稀软便，里面是否有血、脓状物等，如果只是单纯的软便，可以喂点肠胃宝：</p><p><b>驱虫</b>：一般内驱虫小时候一个月一次，家猫的话一岁以后可以3个月-半年一次，因为家猫吃猫粮、不吃生食的话也接触不到太多感染源的！内驱虫用虫内逃即可，拜耳还是比较安全放心：</p><p><b>观察猫咪吃东西、喝水的习惯</b>，如果爱喝水管、马桶里这种流动的水，可以买猫喷泉/饮水机，增加猫咪喝水的兴趣避免泌尿疾病，如果是爱喝你杯子里的、家里各种地方放的水，那就不要买猫喷泉放在固定地方，多在家里的猫咪会去的角落里放上水即可，饮水机推荐这种，带过滤不带电，还可以配合加温器使用：</p><p>至于食盆，要看你家猫的吃饭习惯，如果每天都喂干粮和湿粮，那就用双碗；如果猫咪非常贪吃需要控制食量，那就用称重碗；如果家里经常没人、或者铲屎官经常出差，那就用自动喂食器比较方便，手机连接app就可以设定喂食的量和次数，选择升级版还可以视频监控：</p><p><b>----------------猫咪的日常养护问题---------------------------------</b></p><p><b>毛发问题：</b>猫咪毛发这个问题可以说是很头疼了，猫咪爱干净喜欢舔毛，掉毛季都吃到肚子里，不仅会吐毛，不及时处理还会有毛球症，可以种点猫草帮助它排出毛发，平时多用梳子梳梳毛，最好用那种可以收拢毛发一键清理的。如果还是吐毛频繁，可以吃点化毛膏和肠胃宝，防止肠胃不适。掉毛季和秋冬可以吃点卵磷脂，滋养毛发。</p><p><b>剪指甲、耳道护理</b>：猫咪接回家可以经常捏捏它的小爪子让它熟悉和习惯，方便以后剪指甲，需要用专用指甲刀不要用剪子或者人用的！给猫咪留下阴影以后就再也别想碰了！耳朵可以用化妆棉倒上洗耳朵的滴剂从外到耳道内侧清洁，再滴进去几滴然后按压耳朵几下，这样之后猫咪会甩头的时候把脏东西甩出来。</p><p><b>洗澡、猫藓药浴：</b>新手一般知道猫咪怕水，抗拒洗澡，但是注意，洗澡后的吹毛才是最难的！吹风机的声音是很多猫都很恐惧的，胆子小的直接发狂！土豪可以直接上猫咪烘干箱，如果家里有暖风机、空调等也可以直接打开放在猫咪面前，千万注意不要直接拿吹风机吹！分分钟给你挠出血痕！猫咪烘干机是这种：</p><p>小猫因为离乳期抵抗力低，非常容易感染猫藓，而且这个是真菌容易传染给人的！好在其实并无大碍，只是注意观察猫咪鼻子两侧、腿等部位有出现秃斑的情况，十有八九就是猫藓了，猫藓直接买喷剂是治标不治本的，因为毛发覆盖有很多地方是看不到的，或者没有发出来，推荐用法国维克的药浴，一次泡十分钟，每周一次，注意要在猫咪身体好的时候，有感冒或者软便，或者刚打过疫苗是不可以泡的！：</p><p><b>关于猫咪乱尿问题：</b>猫咪乱尿需要找出原因，千万不要打骂猫咪，因为猫咪是很爱干净的，如果一种在使用猫厕所突然开始乱尿，很有可能是泌尿系统生病了，要带去看医生的。发情也会造成猫咪乱尿，这个非常好识别，因为会有婴儿叫声、母猫撅屁股公猫骑乘这种行为，要在发情结束带去绝育。同时需要把尿的地方及时清理干净、去除味道，防止猫咪在原地继续尿。推荐一个我刚发现的布艺清洁机，可以在猫尿地方倒上清洁剂和水，刷了之后开动布艺清洁机把污渍吸出来，不管是地毯、床垫还是沙发，都可以清洁的很干净，算是拯救了家具了，这种：</p><p><b>------------------------新手免踩坑分割线-----------------------------------</b></p><h2>新手容易踩坑的东西：猫咪电热毯/加热窝/各种造型好看的猫帐篷和猫窝/洗猫袋/自动猫厕所等。</h2><p>小猫接回家有的身体比较弱还拉肚子什么的，如果是冬天家里比较冷可能就会想在猫窝里铺个电热毯或者弄个加热窝什么的给猫咪保暖，但是这样反而一冷一热会让猫咪容易感冒生病！我们需要做的是尽可能让猫咪呆在一个温度适宜而且恒定的环境，不要一冷一热，比如也不要让猫咪养成钻被窝的习惯！很多猫咪喜欢自己挑选睡觉的地方，比如你的床上/枕头边或者鞋架上，那种好看的猫窝和猫帐篷还是等你观察好猫咪的生活习惯再买不迟，不然可能直接变成猫咪磨爪子的地方或者直接无视！</p><p>洗猫袋这个东西属于看上去很实用，其实呢猫咪根本不会钻进去，你如果能把它搞进去，基本就可以直接拎起脖子洗澡了，基本猫咪是不会按照你的想法乖乖钻袋子里让你洗的。。。</p><p>自动猫厕所也是看上去很美，但是很可能会吓到猫咪，如果猫咪还在砂盆里就发出声音，猫咪受到惊吓可能会直接钻出来或者以后再也不去这个会“发出怪声”的厕所了，其实豆腐砂+猫砂盆清理起来已经比较方便，为了猫咪健康以及不要让它去别处找厕所上。。。还是不用为妙。如果味道比较大，也可以用封闭式猫砂盆+猫砂除味器：</p><p></p>  
</div>
            