
---
title: '新手开始养猫要注意些什么？-湫已成风的回答：一个养猫一年多的铲屎官来答一波。 猫粮：按个人经济情况准备，我用的是天猫国际的艾肯拿进口粮，比较贵，很多铲屎...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5229'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 07:08:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5229'
---

<div>   
<strong>新手开始养猫要注意些什么？</strong><br>湫已成风的回答<br><p data-pid="SSgyQxWj">一个养猫一年多的铲屎官来答一波。</p><p data-pid="FI2CzkJl">猫粮：按个人经济情况准备，我用的是天猫国际的艾肯拿进口粮，比较贵，很多铲屎官可能不太能接受这个价格，可以试一试国产的冠能等等。罐头和猫条不是必须的，现在的猫粮营养成分足够猫咪摄取了，如果实在想给猫咪换换胃口，可以买一点主食粮，猫条则是用于一些行为奖励机制（比如今天剪指甲很乖，喂个猫条奖励一下）。</p><p data-pid="w_ygoFw8">饭碗、水碗：强烈建议刚开始养猫，尤其是养小猫不要上来就整自动喂食机，一是因为小猫食量变化很快，铲屎官要注意实时调整猫咪食量，水碗要定期刷，因为猫咪的唾液容易滋生很多细菌。水最好是每天都换新鲜的凉白开，粮的添加频率看猫咪的性格，如果是自己知道饱的，可以随时没了随时加，如果是橘猫，建议早晚定量喂。第二个不要一上来就整自动喂食机的原因是每天给猫咪添加食物的举动是非常容易得到猫咪的好感的，甚至刚开始的时候要故意让它看到是你每天在给它加食物。</p><p data-pid="BYCnyAuz">猫砂盆、猫砂：猫咪有在猫砂里拉屎埋屎的天性，如果猫咪太小，还没觉醒这个技能，就需要人为干预，看着它直到它在猫砂盆里上厕所为止，直到它上厕所并埋了之后才允许它出来，这个过程比较痛苦且漫长，但是为了未来十几年的方便，还是的训练啊。</p><p data-pid="Mtky9Xvl">猫玩具：这个看个猫喜好，有些猫什么都喜欢，一根数据线能玩一夜，有的猫啥都不喜欢，你逗它还会拿白眼翻你。</p><p data-pid="qEB-OloE">疫苗：打疫苗的攻略一搜一大堆，不再赘述了，重要的是记得做抗原检测，因为如果日后生病了去医院，没有抗原检测医生会加上不少检查项目，到时候钱包就遭殃喽。</p><p data-pid="3NiqRTk1">驱虫：驱虫强烈建议买内外同驱的驱虫药，在家不出门的猫三个月一次就好了，把后脖颈的毛捋一捋，露出皮肤，然后按说明书剂量滴在皮肤上。不建议内外驱分开买分开驱，是药三分毒，为什么要让猫受两遍罪呢。</p><hr><p data-pid="PPn3xLrz">其他的就是一些主人要注意的点了，封窗网一定是必须的，这些年发生过太多猫咪坠楼事件了，你如果去宠物医院住院部逛一圈，一定有那么几只猫是高空坠落骨折，这还得是五楼以下，再高大概率凶多吉少。</p><p data-pid="kLe0NyeH">然后就是一些相处训练，猫这种生物比较特立独行，如果猫不主动来找你玩，千万不要强迫它，会让猫很反感。</p><p data-pid="GGIum18t">刚带回家的猫一定有的问题就是夜里四处蹦跶，吵得人睡不着觉，这个时候一定要揍，千万不要舍不得下手，除非你以后的十几年内都不想睡个好觉。揍的时候注意分寸，让它感受到疼痛即可，不要下手太重了。揍完关灯继续睡觉，听到吵就开灯再揍它，如此反复时间长点它就会知道你睡觉的时候不能发出太大的动静，不过这个过程可能比较漫长，我当时连续揍了它两个星期，神经都衰弱了，现在已经可以做到前一秒还在疯跑，一关灯立马停的程度啦。</p><p data-pid="uGJtiAho">猫咪是喜欢自由的生物，不建议把猫关在笼子里，家里的厨房卫生间这些区域记得随手关门就好啦，如果你不喜欢猫进你的卧室，卧室门也要随手关。</p><p data-pid="WOuFdUc-">说到卧室，就得说到猫咪睡哪儿的问题，反正我是猫窝什么的都试过了，但是人家就乐意趴我床上睡觉，不仅要趴我床上，还要抢我枕头。坏处就是床上全是猫毛，特别容易过敏。但，那咋办呢，谁不想睡眼惺忪的时候手一伸就能抱到香香软软的小猫咪呢。</p><p data-pid="7WdDRTGY">梳毛：夏天一般我是一周一梳，冬天一周半两周这个样子，一定要勤梳理，不然你会发现你家里能落脚的地方全是猫毛，空气里漂浮的全是浮毛，吃东西一口下去少说三五根毛。然后就是每周都必须大扫除，反正吸尘器扫地机器人能整的我全整上了……还有就是，养浅色毛发的猫，不要买黑衣服，不要买黑衣服，不要买黑衣服！！！重要的事说三遍，不然你会有把它扔掉的冲动。</p><p data-pid="QdnnWQCb">然后及时观察猫咪排泄物和状态，如果两三天没怎么吃或者没怎么拉或者萎靡不振，及时去医院看看。其他的一些小毛小病的自己治就好，比如某一块儿皮肤猫掉光了，百分之80是猫藓，喷点皮特芬就好，如果是猫咪能舔到的位置，记得带伊丽莎白圈。然后如果呕吐的话看一下呕吐物里面有没有毛球，如果有就喂点化毛膏，没有就喂点益生菌之类的，大概率是吃的东西太干了或者太多了。</p><p data-pid="JsmzvbqL">还有就是及时绝育，一开始我也不想给猫绝育，觉得好残忍，直到我家那位趁我上班在我床头尿了一泡尿，发情期的公猫尿有多骚我就不描述了，反正我用尽各种手段，三四天才把味道盖下去。当周周末就带他去噶蛋了。不过现在有很多微创的绝育手术，价格稍高一点但是创口很小，甚至可以不带伊丽莎白圈。绝育的时候记得跟医生强调不要打针麻，全程吸麻。因为针麻对猫咪的肝脏负担比较大。</p><p data-pid="A64xzHBC">暂时就想到这么多啦，以后想到我再更新</p>  
</div>
            