
---
title: '无毛猫需要补充牛磺酸吗？牛磺酸有什么作用？-惠伦宝的回答：宠主们要知道，不管是什么品种的猫，牛磺酸这一成分对猫咪的健康非常重要，是猫咪日常饮食必需摄取...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 03:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
---

<div>   
<strong>无毛猫需要补充牛磺酸吗？牛磺酸有什么作用？</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="cWObgnhn">宠主们要知道，不管是什么品种的猫，牛磺酸这一成分对猫咪的健康非常重要，是猫咪日常饮食必需摄取的一种氨基酸。</p><p data-pid="ArV8C29t">那么，牛磺酸到底是什么呢？它对猫咪为什么这么重要呢？</p><p data-pid="Q-r3ioN_">牛磺酸是一种含硫的非蛋白氨基酸，又称氨基乙磺酸，在体内以游离状态存在，不参与体内蛋白的生物合成。牛磺酸广泛分布于动物组织细胞内，海生动物尤为丰富，哺乳类组织细胞内亦含有较高的牛磺酸，特别是神经、肌肉和腺体内的含量更高。</p><p data-pid="uUPW9zau">牛磺酸，对猫咪的眼睛、心脏、大脑、肠胃、免疫力等有一定的好处。</p><p data-pid="ni3pIXFW"><b>·对眼睛的影响</b></p><p data-pid="cfjvwuij">猫咪缺乏牛磺酸，它们的眼睛不再明亮，中央视网膜变形，会使视力开始衰退，如果长期缺乏牛磺酸还有失明的风险。</p><p data-pid="-WSAbPAN"><b>·对心脏的影响</b></p><p data-pid="e8vAoh7j">缺乏足够的牛磺酸，猫咪的心脏肌肉无法正常收缩，最终导致充血性心脏衰竭。这就像是扩张型心肌病。</p><p data-pid="rSEISeaD"><b>·对大脑的影响</b></p><p data-pid="0E-bPCBD">牛磺酸在维持脑部运作及发展方面扮演着重要角色，也能帮助电解质进出细胞，加强脑部的机能，同时有助于降低脑内麸氨酸的水平，保护脑部。如果幼猫从小缺乏足够的牛磺酸，将会对未来的成长有很大杀伤力。</p><p data-pid="O5vVttH9"><b>·对怀孕母猫的影响</b></p><p data-pid="GKYk4m7J">怀孕中的母猫也不可以缺乏牛磺酸，否则它们流产的几率会大大增加，即便小猫诞生，也会因为母体缺乏牛磺酸而导致幼猫视觉发育不良、生长缓慢。</p><p data-pid="3kGQu5ic"><b>·对免疫功能的影响</b></p><p data-pid="A4xCc-O5">牛磺酸可以保护猫咪的肠胃、肝脏、增强抵抗力，缺乏牛磺酸的猫咪会使免疫机能下降，容易感冒生病。对消化系统也有很大的影响，牛磺酸缺乏的情况下，胆汁也无法顺利分泌。</p><p data-pid="BC0cv7Hg"><b>那么猫咪到底应该摄取多少牛磺酸呢？</b></p><p data-pid="48xCDCV7">一只成年猫规定的牛磺酸需要量为400mg/kg干物质；而幼猫的话，相对成猫需求量少，约为成年的所需牛磺酸的一半。</p><p data-pid="QWGLG93J">所以不论是什么品种的猫咪都需要补充牛磺酸哦~</p>  
</div>
            