
---
title: '是不是养猫之后都会有一瞬间不想养了？-慕容铁牛的回答：「可能不把它买回来的话，它在猫舍里还有爸爸妈妈，兄弟姐妹的陪伴，虽然在笼子里但是有别的猫可以跟他...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4830'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 00:43:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4830'
---

<div>   
<strong>是不是养猫之后都会有一瞬间不想养了？</strong><br>慕容铁牛的回答<br><p data-pid="VibGb-_Z">「可能不把它买回来的话，它在猫舍里还有爸爸妈妈，兄弟姐妹的陪伴，虽然在笼子里但是有别的猫可以跟他聊天啊。我把它带回家，他就只有我了，我的房子不就是一个巨大的笼子吗？」</p><p data-pid="YbNo-pCq">——————————</p><p data-pid="BTGFSCH2">你太善良，把猫过分拟人化了。猫在猫舍里就是商品，没有你想的那些复杂的情感。相信我，如果猫舍里不把猫用笼子关起来，每天打架互咬的几率，比你说的「聊天」要高得多。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Wxf5MPXG">「房间是一个巨大的笼子」这种想法赶紧抛掉。</p><p data-pid="yA9p_Tuu">猫舍里都是宠物猫！</p><p data-pid="Y3WI5rIH">猫舍里都是宠物猫！</p><p data-pid="zfatyeJd">猫舍里都是宠物猫！</p><p data-pid="t9ccGMsU">如果你不把它们关「笼子」里，把他们放到外面，如果没有被别人捡回「新笼子」里，乐观估计活不过一个月。它们可能被车压死，可能饿死，可能渴死，可能被不怀好意的人虐死。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zOH7l6cR">遇到你这样善良的人，可能是这只猫这辈子最大的幸运了。</p><p data-pid="4WfB76HT">——————————</p><p data-pid="N7MuC5MT">至于你说的，会不会有一瞬间不想养的情况。同为养猫人告诉你，绝对有。而且不是一瞬间，而是经常。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8cT4bgbF">我养的是一只长毛银点。</p><p data-pid="euK-ZshY">脾气很好，两年多来也没有过乱拉屎拉尿的情况，都是规规矩矩地到猫砂盆里解决。不抓人不挠人，黏人任撸。剪指甲洗澡也很老实。甚至晚上都不跑酷，早上吵人的情况也很少，毫不夸张地说是很多人的梦中情猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="qK6yuBIO">即使它有这么多优点，可我还是不止一次想把它送人，都想过“如果没人要的话，我就把它丢掉，让它自生自灭好了”。毕竟还有缺点我没说。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5dA1zze0">长毛银点，掉毛是真的严重！为此我买过n个粘毛器，每天早上出门必做的一件事就是要好好把衣物清理一遍。每天回来把沙发一刷，必将收获一撮猫毛。</p><p data-pid="F3Q8poxs">久而久之是真的烦。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uf77-2PB">偶尔会趁我不在家搞破坏，电器的线我整理得很好，经常被它弄得一团糟。甚至有过咬断网线的记录。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pQoz0X-U">喜欢扒桌面上的东西，就想着把我的东西摔地上。不知道这货脑子里想的什么东西。我的笔记本有专门的支架固定的，趁我洗澡的时候能给我扒拉到地上，洗澡出来看见直接上手揍一顿。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5djojeHj">现在咬电线和扒桌面的东西已经不太敢了，毕竟每次这样做都会被我揍。掉毛这个是真没办法，唉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="O2JoPIoF">也许等我哪天忙了一天下班回来，看见到处是猫毛的时候，估计还会想把它送走吧。</p><p></p>  
</div>
            