
---
title: '是不是养猫之后都会有一瞬间不想养了？-匿名用户的回答：已经不想养了，非常不想养了！买来的成年大公猫，原主人不愿意养了，800买来的。真的很蠢，现在拉屎 撒...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 12:10:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
---

<div>   
<strong>是不是养猫之后都会有一瞬间不想养了？</strong><br>匿名用户的回答<br><h3><b>已经不想养了，非常不想养了！</b></h3><p data-pid="X8fx-7OX">买来的成年大公猫，原主人不愿意养了，800买来的。真的很蠢，现在拉屎 撒尿全在地上</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Ym2zvMEN">买来还好，后面还给做了绝育，真的蠢，做完绝育看见了它儿子，从此不共戴天，天天追着打，它儿子胆子小，打到屎尿失禁那种。</p><p data-pid="HA2MPdzT">后面没办法买来很大笼子，把它半笼养。它儿子胆子巨小 十四斤 笼子真的承受不住它的体重。不过笼子超级大，一人高，把它笼养很宽敞。</p><p data-pid="H0PfpHhO">后面也不知道怎么的，就喜欢拉屎撒尿在地上，一开始它体型大，猫砂盆小了，于是乎换了五六个？半开放的 封闭的都有，他还是进去撅着屁股拉地上。封闭的后面不爱进去，其他的老是拉盆上面 甚至拉出来，尿尿也是一盆子，尿一地。都不知道怎么洗！</p><p data-pid="JXrA2x18">放个假回家，准备满地猫粮 水，猫砂两个大盆。回来臭不可闻。我也理解，毕竟不是一天两天，有时候国庆5天。那其他猫都拉猫砂盆里，就他，拉在门口，卧室门关着，门口全是屎尿！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="l8eYpx6H">现在是买了那种很大收纳箱，割出来一个半圆，方便进出。足够大了吧？不！还是拉在笼子里垫子上！</p><p data-pid="uebnnb7K">屎尿一笼子！！！</p><p data-pid="bfZDFpgh">放出来也是，外面也有猫砂盆根本就不用！现在卧室里面门口撒尿已经是固定地点，那天在阳台上拉了一泡，软便！扫没法扫、拖把没法拖。我一个很恶心臭的人、拿卫生纸垫了几层，扫帚把屎擦下来裹进去卫生纸里面，再拿拖把拖了四遍！笼子里也是这样处理，最近软便没办法。超级超级臭！超级臭！地上84液倒上才能驱味</p><p data-pid="9onZS8IS">这就完啦？不！他很能吃，一天到晚在笼子拉。呵，还偏喜欢挑你下班，一进家门开始拉笼子里，然后疯狂刨垫子，你放出来、一会就听见刨地板的声音。累一整天，回家你得跟他屁股后收拾。恶心，反胃。每天 是每天！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BpOJ3chR">猫砂盆不干净嘛？我都洗干净，84消毒泡完了，晾干，新倒的猫砂，就这样第一天就开始拉地上</p><p data-pid="E7fI1cUf">你崩溃不？？？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="K6_u8Y76">长毛猫，一身毛结，他儿子照样遗传他长毛，他儿子咋就不打结？</p><p data-pid="CqZBjFGB">吃猫粮有段时间吃一地，吃一半撒一半，笼子挪开，半袋子猫粮，毫不夸张，好几斤在后面。扫干净，弄出来两大簸箕。一个星期后挪开又三斤！最后找个盒子给它换上，固定住才好的。</p><p data-pid="MKhEuos4">放出来吃，能把不固定的猫粮盆吃的满屋去，猫粮整整一地到处是</p><p data-pid="knQTxtZD">崩溃！不想养了。早就跟他没有互动了，他也不咋亲人。买了三年多，现在就是知道他放出去就得饿死，肯定不忍心。送人？谁要？你敢送？？？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nGKawM9c">不想养了，说不定真的什么时候受不了就弃了</p><p data-pid="rSks1e4s">就这样</p>  
</div>
            