
---
title: '景区轿夫抬着两只狗走山路，景区应该为宠物提供这种服务吗？会造成哪些影响？-老皮河豚的回答：轿夫抬人你们不骂！ 轿夫抬行李你们也不骂！ 轿夫抬狗你们就骂了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2359'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 07:02:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2359'
---

<div>   
<strong>景区轿夫抬着两只狗走山路，景区应该为宠物提供这种服务吗？会造成哪些影响？</strong><br>老皮河豚的回答<br><p data-pid="NY_m5vGd">轿夫抬人你们不骂！</p><p data-pid="8_bKJEfU">轿夫抬行李你们也不骂！</p><p data-pid="RdWc2zkS">轿夫抬狗你们就骂了！</p><p data-pid="6wka1fbw">这是什么心态？</p><p data-pid="G6L0eFTp">这是赤裸裸的歧视！赤裸裸的对狗狗的歧视！</p><p data-pid="uc5UG3Ou">我就问你们一句：是狗狗咬你们了吗？</p><p data-pid="MTnkb2YV">我再问你们一句：是你们踩着狗屎了吗？</p><p data-pid="UAntBR3G">轿夫抬得人，抬得行李，怎么到抬狗这块，就不行了呢？</p><p data-pid="Et66vjXs">是狗命贱吗？</p><p data-pid="4ljE5CFX">你们去问问轿夫，他们抬的是什么？</p><p data-pid="oJ8Ugoo7">轿夫伸手取下搭在后脖梁上的毛巾，抹了一把脸上的汗水，憨憨地笑了笑：“唉，抬啥都是赚钱！抬狗还轻哩！”</p><p data-pid="dnjAjn6t">说完话，轿夫稳了稳肩上的杠子，继续踩着台阶上山去了。</p><p data-pid="bUtaJauI">伦理卫道夫听了轿夫的话，脸皮就变得不是那么好看了，他抽动了一下鼻孔下侧，嘴唇上方的肌肉，不屑地说道：</p><p data-pid="uQT9ti2r">“人活于天地间，总有些东西是高贵的。钱，固然重要，人的气节比之更为重要！”</p><p data-pid="VoCk1ET1">“为了钱而折损气节，这种事做不得啊！”</p><p data-pid="ViW_ichg">轿夫听不懂卫道夫讲了什么，只顾着两脚交替上台阶。</p><p data-pid="gh20ILfz">“哼 ，无知！”卫道夫的嘴都撇歪了。</p><p data-pid="rCO74IqW">“哎，这句话我听懂咧！”轿夫转过脸来对卫道夫讲话。</p><p data-pid="pNmRg0Nj">轿夫迈着比往常轻快的步子，气息顺畅地说：“啥无知有知哩，我就知道赚钱养家，你知道吗？我跑这一趟活儿轻松，待会就可以少休息一会，可以多跑一趟活儿。我闺女要开学咧，给她买个新书包……”</p><p data-pid="jCk9h4iM">“什么新书包？那是你的气节！你怎么可以用一个人高贵的气节去换钱，再用这肮脏的钱去买书包呢？”卫道夫毫不客气地打断正在说话的轿夫。</p><p data-pid="ScjrihfV">“……”</p><p data-pid="3jq5-8vW">轿夫不解释地看了眼卫道夫，迈开轻快的脚步继续上山。</p><hr><p data-pid="pZSkcMBh">谁愿意放下尊严去赚那仨瓜俩枣？</p><p data-pid="IfAvlA5d">当那仨瓜俩枣可以养活家人时，尊严就变得没有了价值。</p><p data-pid="zA6PbEhk">出卖自己的尊严养活家人，不丢人！</p><p data-pid="2JXNdQnH">出卖他人的尊严谋取利益，罪不可恕！</p><p></p>  
</div>
            