
---
title: '月入三千可以养猫吗_-unique的回答：别养了，你坚持不了的。 首先对于猫的来源： 我很明确的说，如果你不是养过猫或者正在养猫的，你选择领养，因为是不需要付出...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3804'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 06:42:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3804'
---

<div>   
<strong>月入三千可以养猫吗?</strong><br>unique的回答<br><p data-pid="2zZR7jCF">别养了，你坚持不了的。</p><p data-pid="GJ9tgKJ3">首先对于猫的来源：</p><p data-pid="KgcVnWv4">我很明确的说，如果你不是养过猫或者正在养猫的，你选择领养，因为是不需要付出即可获得的，很大程度你的热情持续不过两周。因为猫不像狗那么亲人，当心里落差来的时候，或者猫并不听你话，亲近你的话，心里落差会导致你无法持续，造成猫咪的再次流离失所。</p><p data-pid="3o-f7lev">你选择购买吧。购买就不是一笔小钱还带着运气成分。性格温顺的猫大多价格不菲，例如布偶，金渐层，银渐层，高地什么的。随便都是大几千。</p><p data-pid="76Zl19Hu">其次，饲养:</p><p data-pid="Nz5gXBWR">饲养过程我可以明确告诉你猫比狗贵很多：</p><p data-pid="KYKEcZV7">1。猫的猫砂属于长期消耗品，看着单袋没那么贵，单实际长期消耗下来，并不是想的那么便宜。</p><p data-pid="uc7olkqg">2。猫是肉食动物，并且不像狗，不太挑食，猫对于吃的相对比狗是挑剔的。猫粮，猫罐头，猫条什么的，你可能面临陆续供应。你可能会说，我可以选择性价比高的，便宜的。但我很明确的告诉你，你选太便宜的，猫不比狗可以糙养，随便就给你呕吐，拉稀什么的，医药费给你来上一大笔。猫看病的价格是非常高的，举个例子：猫是必须绝育的（你可能会说;那我不绝育啊。哈哈，天真，猫不像狗，公猫不绝育，你会面临他到处滋尿，母猫不绝育你将面临三天两头的婴儿啼哭）。猫咪绝育，上千块！又比如我的猫自己把牙磕到了，带去拔牙，人家告诉你1500一颗！</p><p data-pid="1QQ7I-qN">我想说的是猫咪饲养过程中的消费是不便宜的。</p><p data-pid="8V-vOnwD">3。最后，养一只猫就要做好伺候十几二十年的准备，猫却又不像狗那么亲人，你可能会说，网上很多猫很天使的！你错了，猫本身就是独立性强的动物，你看到的亲人和互动仅仅是主人在适当时机记录下来的而已。面对长时间的相处，你可能面临他的忽冷忽热，面临你的付出可能未得到回报，面临无论到哪，都得考虑他的存在（比如我，养了之后，我连搬家都变得困难）。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0pdzrPC8">总的来说，我自己养了两只，我是建立在我有能力去养他们的前提去养的，我爱他们，但是猫的性格有时候真的很可恨，我觉得，如果收入不足以支撑饲养，建议再等等。有时候见到外面被人抛弃的猫真的很心痛，很恨遗弃他的主人。不负责任的饲养等于制造杀孽、</p><p></p>  
</div>
            