
---
title: '有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？-午餐肉的回答：小时候，奶奶家有一只狗，一只狼狗，有着大眼睛，长长的睫毛，身上黄黑相间，尾巴大多时...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6513'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 14:04:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6513'
---

<div>   
<strong>有什么你养过的动物让你有心理阴影到这辈子都不想养了？</strong><br>午餐肉的回答<br><p data-pid="VTYgTcXn"> 小时候，奶奶家有一只狗，一只狼狗，有着大眼睛，长长的睫毛，身上黄黑相间，尾巴大多时候都垂着，偶尔高兴才翘起来。它大概和我一般大，所以我长大了，它就老了。它没有名字，奶奶管他叫狗，妈妈叫狗狗，爸爸和我总叫它那条狗。它很瘦，我没见过比它更瘦的狗，奶奶不舍得给他肉吃，就只喂玉米面稀饭。爸爸给我熬的稀饭，和奶奶给狗熬的稀饭处于稀饭中的两个极端，我把爸爸熬的稀饭叫米饭，把奶奶熬的稀饭叫水汤。一年中，过年的时候最冷。我们一家三口每年过年都回奶奶家，奶奶养狗第二年除夕，我们一进门先看看狗的饭盆冻上了没，接着就给狗拿点馒头吃，奶奶就骂骂咧咧地说白面馒头怎么能给狗吃，败家娘们。我妈就提着大包小包进门强笑着说，买了一堆肉都吃不了，馒头肯定吃不完。我偷偷回头看狗，它用嘴叼着馒头，一个大口想吃，但馒头太大了，就先吐出来。估计是真饿了，口水从嘴连在馒头上，拉成一条丝慢慢落地。他想了一会儿，用他左面的牙齿侧着咬下一块，使劲嚼，但还是有点大，就吐出来，再用前面牙的咬一下，嚼两下直接咽下去。整个过程虽然困难，但是他乐在其中，我知道，是因为他的尾巴竖着摇起来了。</p><p data-pid="KItPf180">除夕夜，我在炕上看电视，春节联欢晚会一年比一年没意思，我很小的时候就开始不太有兴趣了，妈妈在忙着包奇奇怪怪形状的饺子，这里缺了一块再来一块面，这里漏了个洞再捏捏就好了，爸爸拌完饺子馅，准备好包在饺子里的钢镚，就出去拜年去了，奶奶在忙着给祖宗上香，偶尔过来评价一下妈妈的技术。我要帮忙，妈妈让我自己玩，我一边听着电视，一边看狗。大多数时候它都是忧郁的，藏在几根木棍简单搭的狗窝里不出来，趴在地上，把头放在前腿上，忧伤地望向屋子的窗。我在屋里从窗户经常向外看到它，它在好像看我，好像也不是在看我。</p><p data-pid="H8Xbt-5L">晚上最后一顿饺子吃完了，奶奶没吃着钢镚，嘟嘟囔囔地回西厢屋睡觉去了，我们一家三口挤在东厢屋的炕上，培好炉子，关了灯，我问妈妈，能不能给狗吃个饺子，它一直不吃肉会不会冻死？妈妈说，剩下的饺子就在厅的供桌上，挑一个没有钱没有枣的给它吃，别硌了他的牙。我悉悉索索地摸黑下床，妈妈又提醒，小心别被你奶奶发现。我像电影慢动作一样打开东箱屋门，还是发出吱呀一声，门的绞索实在是需要润滑了。奶奶没做声。我又借着烛火的光看着供桌上的饺子，正在思考哪一个像没有钱的。奶奶隔着门发话了，谁？心？不是说女孩除夕不能进贡堂，这一年光招霉运。我急中生智，我要尿尿！于是推开大门就出去了。出去以后，我很愧疚，因为我不是顺手牵羊的熟手，没有拿到饺子，空手就出来了，我看向大狗，他看向我。月色皎洁，把院子照得很亮，狗的眼睛泛着绿光，我害怕了，突然真的想尿尿，赶紧跑进我嫌弃了一万遍的茅坑，结果一只脚差点掉进去。原来是茅坑旁有人尿不准，尿冻在踩脚的地方，非常滑，而且跨度对我这般大的孩子来说太宽了。半站着尿尿，尿的尿冒出一股热气，融化了一部分茅坑里的屎，带出了一股大粪发酵的味道。我就像丧家之犬头也不回地跑回屋，带着一股屎味，钻进了被窝里属于我的正中位置。妈妈嫌了一句，好臭，我也没有吱声，与我今晚的冒险相比，这已经伤不到我被伤到麻木的心了。我决定把这些情绪深埋心底。</p><p data-pid="UoLTMKJT">初一早上，奶奶敲盆把我们叫起来，起来妈妈就开始做饭，爸爸出去给村里亲戚朋友挨个拜年，我在被窝里发呆。我发呆的时候，有的时候在想事情，有的时候只是放空自己，任由无名的情绪把我淹没。我妈把我的这些问题叫闲得出毛病，狗一阵猫一阵。我突然饿了，决定先吃饭，奶奶说要等爸爸回来，我于是又上了床，趴在窗里面看。妈妈趁着没事，偷偷切了一块猪头肉给狗吃了过个年，奶奶没发现。有的时候特别佩服妈妈，什么事说干就干，我可能这辈子都做不到。于是从初一到初三，妈妈一有空随手带各种好吃的给狗开小灶，我变成了一个真正的看客，看着妈妈成功地与奶奶虚与委蛇，看着那只狗跟妈妈逐渐熟络，看着妈妈和它的距离不断拉近。后来初三我们要走的时候，奶奶大德慈悲，弄了一些真正的热乎乎的玉米面稀饭，倒进狗的盆里，狗喝了两口就不喝了。奶奶笑骂，才过了几天，嘴就养叼了。</p><p data-pid="21YevmMw">寒假短暂，开学之后，我经妈妈同意在放学路上买了两只小鸡，非常喜欢，我和小伙伴两个人，每人都用双手捧着一只，一路走回家。小学离家很远，我们俩小心翼翼，拿回家的时候，手上的汗把小鸡肚子的绒毛都湿透了。于是妈妈拿结婚四大件之一的吹风机给小鸡吹干毛，可惜第二天、第三天，两只小鸡相继站不住，最后不动了。我看着小鸡哭了很久。妈妈可怜我，总结经验，也没提弄湿绒毛的事，就说小鸡不好活，要养就养小鸭子。后来她给我买了两只小鸭子，还涂了绿色和粉红的颜料。养在卫生间，我每天都去看看摸摸，喂养和打扫卫生的事妈妈都包了，现在想想真不应该。我这次很注意，厕所所有的盆都没有水，直到他们长出羽毛来，变了颜色，开始调皮。后来有一天，一只小鸭子调皮，自己跳进了厕所里，家里厕所蹲坑，有个很高的台阶，之前他们跳不上去，我们也没预料到。我回家看见那只绿毛的鸭子不见了，到处找，我蹲下尿尿的时候发现在厕所洞里。我呆住了，还是妈妈把他捞上来，上面都是污迹，现在想想，应该是一个生命用力拼搏的值得尊敬痕迹。当时只是觉得我可爱的小鸭子变得又脏又臭，又死了。我问妈妈，要不把小鸭子埋了吧。因为过年前后都要上爷爷的坟，我知道人死了是在坟里，家人们可以上坟来做纪念。妈妈说，不用那么麻烦，转眼就把小鸭子扔在了垃圾袋里。我看见那只小鸭子睁着眼睛，张着翅膀，和一堆菜叶挤在一起，依然保持他那可笑的姿势。我后来也问过妈妈，既然要扔到垃圾桶里，为什么要把他捞上来，妈妈的回答很简单也很实际，因为怕堵了下水道。这是我第一次体会到死亡，就是在一个意外的时间，以这么一种可笑的方式，目睹了一场没有尊严的死亡。我继而想到之前那两只小鸡，我没有留意他们后来如何了，估计不会有第二种可能。又想到了爷爷，爷爷死的时候我还不懂事，在医院手术室外玩了很久，后来就是葬礼，大家穿一身白，都在哭，隐约记得大爷还是爸爸摔盆，姑姑哭得最惨，私下转头就问我想吃什么，堪称大变脸。当时我想的是想看电视，但我觉得那个气氛好像不该说这话，因为堂哥表弟还在哭得很认真。后来的事记不清了，爸爸抽了一段时间烟，后来也释然了。过年还是回老家，只不过少了一个时有时无的人罢了。</p><p data-pid="ieTMd4MB">从那个小鸭的事发生后，我感觉自己有了一些说不出来的感觉，但我自己不完全清楚。我很清楚的一点是，我不再像以前那样喜欢剩下那只小鸭了，不再每天去看看去摸摸他了，不再敢直视他。他一直不停呼唤同伴，我却沉浸在我自己的世界里，不能回应他，也不能清楚地告诉他到底是什么造成了他同伴的悲剧。我只能回避他。可能妈妈也看出了我的变化，或者她实在厌烦了打扫鸭屎、厌烦了厕所一股屎味，或者小鸭子在我没注意的时候一天天长大了…总之，妈妈最后把剩下那只小鸭子送到了奶奶家。</p><p data-pid="ezBc-RwR">于是小鸭子开始了与那条狗的同伴生活。据说一开始他们两个不对付，小鸭子处处找茬，狗处处忍让，狗被小鸭子的嘴拧疼了才叫。后来开始争食，奶奶为了让我这个孙女多回去，给小鸭子加了餐，小鸭子占着饭盆不让狗吃。现在想想，可能是奶奶的态度让狗对小鸭子多有包容，而且狗这么聪明，肯定知道是小鸭子带来了好饭。后来天冷了，小鸭子跟狗相依取暖，直至寸步不离。我们过年回家，看到他们俩，也很开心。奶奶脾气也好些了，妈妈做饭的技术也有所提升，我也笑的开心。小鸭子大了，没栓绳，每天固定出去自己溜一圈，下午回家吃完饭，晚上跟狗挤一起睡觉。后来又听说有一天小鸭子出去溜达，再没回家，狗一直叫不停，奶奶出去找，同村人说让饭店逮去了，追过去的时候已经熟了。饭店死活不承认，这事儿就不了了之。</p><p data-pid="JdsSr-_G">很快那条狗就死了。本来就十二岁了，一直靠吃玉米面活着，很瘦很瘦。小鸭子没回来，他就绝食了，即使是给肉也不吃也不闻，最后终于死了。</p><p data-pid="rK-mhwdz">后来呢？我去奶奶家也没了动力，依然是三十和十五，只不过是年三十和八月十五，正月十五不回去了。时间过得很快，我长大了，奶奶和妈妈的矛盾爆发，妈妈掌握了主动权。奶奶话多，把周遭的人都得罪透了，大爷、爸爸、妈妈、姑姑，也就大妈和姑父能说说奶奶的好话。奶奶其实对我挺好，但重男轻女的原则反复讲，我就受不了。后来只过年去一趟，去了也不太说话，我就看看电视、看看闲书，奶奶就出去八卦。再后来我高中的时候，奶奶就死了。因为我高三，妈妈只打了个电话告诉我，让我不用参加葬礼，别耽误学习，学习最重要。</p><p data-pid="ovGX8-pK">回忆到这，感觉有些荒诞，生命确实不如学习重要。</p><p></p>  
</div>
            