
---
title: '有什么好的国产狗粮推荐吗？-思聪王的回答：不妨参考下，也许就能根据自己家狗狗的自身体质特点、口味喜好挑选到一款适合的狗粮。 ✔汪爸爸鲜肉无谷狗粮 这款是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3690'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 11:48:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3690'
---

<div>   
<strong>有什么好的国产狗粮推荐吗？</strong><br>思聪王的回答<br><p data-pid="zYzdJt03">不妨参考下，也许就能根据自己家狗狗的自身体质特点、口味喜好挑选到一款适合的狗粮。</p><p data-pid="DDyLKTjZ">✔汪爸爸鲜肉无谷狗粮</p><p data-pid="vSpV9Ok_">这款是实打实的鲜肉粮，83%的肉含量，营养价值很高。搭配鸡肉和蛋黄冻干，适口性真的杠杠的！因为全部食材都是公开透明，也是国内三大厂汉欧生产的，品控有保障，所以我也很放心的让挑食科实现了沉浸式闭眼闷吃。挑食想长肉的狗狗可以试试这款！</p><p data-pid="pnkDmZ7t">✔鲜朗烘焙狗粮</p><p data-pid="jhLqbTBA">冷冻保鲜鸡肉62%、马铃薯粉9%、冷冻保鲜鸭肉8%、鸡肝8%，粗蛋白31%、粗脂肪16%。</p><p data-pid="Ok8HU3Z1">正方形小肉片片，表面清爽不油腻，口感酥脆。烘焙粮能够很大程度保留营养及食物本身的口感。81%的高肉含量，不添加肉粉。肉源来自知名大厂，更新鲜有保障。整体是一股肉香味，适口性不错。</p><p data-pid="BEut9GkI">适合狗群：泪痕严重，需要增肌长肉的狗狗可以试试。</p><p data-pid="ZtSiPV_n">✔豆柴双拼狗粮</p><p data-pid="2DQ0lOWA">新鲜鸡小胸32%、鸡肉粉5%、鸭肉粉15%、鸡油，粗蛋白33%、粗脂肪14%。扁圆形主粮+冻干颗粒，搭配鸡肉乳酸菌冻干提高适口性，添加高活益生菌和消化酶，呵护肠道健康。</p><p data-pid="bXPBZwX-">适合狗群：肠胃娇弱，容易软便的狗狗可以试试</p><p data-pid="FMDiL7SV">▼生鲜本能百利无谷鸡肉狗粮</p><p data-pid="iChBc5Z5">纯鲜鸡肉、鸡肉粉、豌豆、鸡肉脂肪，粗蛋白≥37%，粗脂肪≥20%，小扁圆形颗粒，冻干鲜肉表面涂层，口碑优良，无谷鲜肉低敏配方，高IG碳水。添加果蔬等有益成分，营养均衡。</p><p data-pid="BgC5lwYn">适合狗群：进食速度过快、需要增肌长肉的狗狗可以试试。</p><p data-pid="Z8xm7wz_">✔渴望6种鱼狗粮</p><p data-pid="6iE1wp9R">新鲜完整太平洋沙丁鱼18%、新鲜完整太平洋鲭鱼13%、新鲜完整太平洋鳕鱼12%、新鲜完整太平洋比目鱼5%、粗蛋白38%、粗脂肪18%，颗粒扁平颗粒，鱼肉味较大。0谷0添加，狗粮中含有丰富的鱼类脂肪，蛋白质含量高</p><p data-pid="2M7ZmHBV">适合狗群：适合需要改善毛发质量、增强体质的狗狗可以试试。配料中有6种豆子、对鱼类过敏的慎入。</p><p></p><p></p>  
</div>
            