
---
title: '有嘴里嚷着要养狗，真养了一天就崩溃后悔的吗_-笨驴的回答：此时此刻无比后悔养狗，真想送它上西天！我老公特别喜欢狗，我不讨厌也没那么喜欢，看了抖音，别家的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1593'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 02:40:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1593'
---

<div>   
<strong>有嘴里嚷着要养狗，真养了一天就崩溃后悔的吗?</strong><br>笨驴的回答<br><p data-pid="MOOWbrvM">此时此刻无比后悔养狗，真想送它上西天！我老公特别喜欢狗，我不讨厌也没那么喜欢，看了抖音，别家的小狗太可爱了，所以两人就一鼓作气养了阿拉斯加，叫四月。自从有了它，倒霉的日子就开启了！因为从狗场拿回来的，没有洗澡，那个味道根本靠近不了，身上都是粑粑，家里两个星期比公厕都臭，没法待人！后来，还因为我不小心，导致它腿骨折，花了5000多……慢慢它越来越大，家里到处都是狗毛，沙发上，角落里，床上，衣服上，即时每天刮一麻袋的毛，它回家还是疯狂掉毛，我也不敢穿黑色的或者毛呢类的衣服，其他衣服其实也粘！而且我家140平米的房子，拖地真的很累，每天刚拖完，它走两圈，满地土，新装修的墙都是它蹭上去的黑印子，更可怕的是卧室的墙已经都蹭成黑色的了，很恶心！而且它喝水会淋的到处都是，每天拖地也根本上，它脸痒痒就会围着各种床、沙发墙角边走边蹭，导致我家床边都是黑的！有人会说多洗澡就好了～单纯了，它在外边一次188洗澡，我们实在是供不起，就买了一个吹水机300多，两个月的沐浴露50多，两个星期洗一次，一次得一个小时左右，但狗就是狗，它在土里跑一圈，回来还是老样子！卫生方面是一个很大的问题，但是好克服，习惯了就适应了！最崩溃的是，面对邻里之间的矛盾！我家六楼步梯，每次下楼都小心翼翼，就怕碰见人，有的人看到了就吓得边骂边说，我们也只能听着，基本不好回嘴，而且阿拉斯加听到楼道里有脚步声回叫，楼道里有小孩，容易吓到！在路上遛狗也是，小孩看见会说，好大的狗啊，旁边的大人都会说，离远点，养那么大狗有病吧，作孽呢！反正遛狗的时候我心里很害怕，太多的白眼了！我家住的偏，旁边就是一大片空地，人少，所以我们有时候为了让它自由的活动一会，就放开绳，但是那经常会有旁边村里的过来放牛放羊，阿拉斯加这种傻狗又很固执，基本它追的时候你叫死也叫不回来，那种无助的感觉恨不得一刀解决它送它上西天算了，和它生活在一起，它不下地狱，我就一直在地狱里生活！无时无刻的狗毛，无时无刻的矛盾，养狗真的没有一点幸福感可言，它带给我的乐趣，和我养狗的糟心事比起来，所剩无几，不值一提！每天都想快送人吧，但是又想到去别人家万一让吃了，或者虐待怎么办，留又不想留，送也不想送，怎么办？（此刻，刚和放羊的大爷道歉完，领着狗回家的路上眼泪哗哗的流，气的我边走边骂狗，我想我辈子杀人放火了，这辈子养狗）年轻人听句劝，我说的只是我养狗十分之一的糟心事，不是尝试，就别养就行了，除非你自己比菩萨的心肠还好，能普度众生的那种，或者养一只小小的，不爆冲的也行……现在的我甚至希望它要不自己生个病死了算了！别说我恶毒，我真的被摧残了三年，崩溃的要死</p>  
</div>
            