
---
title: '有哪些是不文明养犬的行为？-事业单位备考驿站的回答：不文明养狗 热点链接1.安徽合肥，一位小女孩在小区内活动，突然一条没有牵绳子的狗朝着小女孩扑了过来。女...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 06:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
---

<div>   
<strong>有哪些是不文明养犬的行为？</strong><br>事业单位备考驿站的回答<br><p data-pid="3nhQxkJk"><b>不文明养狗</b></p><p data-pid="lSqfohkv"><b>热点链接</b></p><p data-pid="h71YXhaL">1.安徽合肥，一位小女孩在小区内活动，突然一条没有牵绳子的狗朝着小女孩扑了过来。女孩被吓坏了，为了不被咬到，只能在小区内不停地跑，最终绊倒在地，万幸的是狗没有追过来撕咬，而狗主人从始至终都在女孩身边看着。看着这场“狗追人”的闹剧，而完全没有过去制止自己的狗，完事后带着狗匆匆离去。</p><p data-pid="jxI8OH_V">2.2021年5月1日开始《动物防疫法》正式实施了文明养狗的相关法规，携带犬只出户的，应当按照规定佩戴犬牌并采取系犬绳等措施，防止犬只伤人或传播疾病，所以遛狗不牵绳的行为已经被列为了违法行为。</p><p data-pid="zG4gUt-u"><b>政策理论</b></p><p data-pid="TqxZp9U_"><b>1.背景</b></p><p data-pid="EQ4xXx-8">近年来，随着人们生活水平的提高，通过养狗来增添生活乐趣、弥补精神空缺成为了很多人的选择。作为“人类最忠实的朋友”，几万年以前狗曾是人类较早驯化的动物之一，在现如今狗也仍然是人们饲养率最高的宠物。有些人把狗当做家人一样对待，特别对于一些老年群体来说平常缺少子女的陪伴，养狗可以获得一定的精神慰藉，所以养狗人士也就变得越来越多。</p><p data-pid="l6zMXFhl"><b>2.危害</b></p><p data-pid="rhgExVGE">（1）人和狗有很多共患的病症，包括狂犬病、流行性乙型脑炎等，其中狂犬病是一种病死率近乎100%的急性传染病，多因被犬类咬伤致病。严重危害人身安全，孩子家长们应尤其注意这一问题。</p><p data-pid="faKslZN2">（2）犬类随地大小便的行为会加重城市清洁的压力，影响人们的出行质量，一不小心就会让人踩到“狗屎运”，影响环境卫生。</p><p data-pid="wYt558Rn">（3）被狗追、被狗吓是很多人的心理阴影，这种影响甚至会伴随人的一生，每当再次遇到类似情况时可能都会让人感觉心里一咯噔。在反复的心理刺激下，很容易让人做出过激行为，从而引发不必要的纠纷，影响人的心理健康。</p><p data-pid="jDPNQb68">（4）容易激化社会矛盾，网络上大部分观点都具有极端性，不是主张爱狗，就是要求打狗；再回想此前引起热议的“狗肉节”、“爱狗人士拦车救狗”等话题，不难发现，文明养狗是一个十分敏感的问题，牵动着很多人的思绪，如果这一问题不能得到正确的引导和解决，必然会在民众之间、民众与政府之间积聚成激烈的社会矛盾。</p><p data-pid="Rj-0FdtG"><b>3.原因</b></p><p data-pid="Hoyo6n0V">不文明养狗的现象越来越多，究其缘由，主要有以下几个方面原因：</p><p data-pid="8DQ-rxOi">（1）某些养狗人士没想明白自己养狗的原因和意义，人们天生有一种跟风随大流的倾向，尤其是在自媒体时代，人们更容易被一些标新立异的行为所影响。很多人选择养狗就是因为羡慕视频中人狗互动的温馨场面，也有很多人养狗是为了寻求来自动物的陪伴，弥补生活中的空虚。大部分人养狗的动力都是为了单向度的满足自己的某一需求。并未认识到自己养狗需要承担的社会责任。</p><p data-pid="70yiUh1m">（2）大部分人在意识上都是提倡文明养犬的，但提到具体的法规就都说不清楚了。这是非常普遍的现象，不论是否养狗，人们或许真的不知道关于养狗有哪些法规，以及法规是如何规定的。正是因为法律常识的缺失，导致养狗人各行其道，任意为之。</p><p data-pid="N_45qExz">（3）法律法规宣传和执行不到位，尽管我们现行的条例有待完善，但如果能以此为基础先把基本的行为规范做到位，相信大部分的不文明养犬行为都能得到有效克服。如果宣传本领不到位，再完善的法律也会沦为一纸空文。在执法过程中，很多民众在爱犬被人诋毁会恼羞成怒，甚至恶语相加，严重阻碍了执法人员的正常工作。</p><p data-pid="CJAltkeb">（4）民众缺乏伸张正义的意识和途径，很多人在日常生活中提起不文明养狗的问题时都慷慨激昂，但当他们见到不文明养狗的具体行为时却又熟视无睹，成为了沉默的大多数，从而默许了不文明养犬的行为，主动放弃了伸张权力的机会。</p><p data-pid="j16aGCwy"><b>4.对策</b></p><p data-pid="KBz47J1n">（1）政府机关应完善现有条例，明确具体的养犬规范；宣传部门应该积极开展普法活动，广泛分发普法材料，发动广大志愿者和群众参与到宣传中来；各大主流媒体、自媒体等平台应制作生动、简洁的宣传品助力普法宣传工作，充分发挥自身的优势。与此同时，还应该让这种普法教育进校园，让学生们切实感受到文明养犬的必要性和益处。</p><p data-pid="iZGs3jEU">（2）建立监督机制，通过设立不文明养狗举报热线或其他线上平台对不文明养狗行为及时做出制止及处罚，同时搭建有影响力的平台让民众发声，多吸取来自群众的意见。</p><p data-pid="rWQC9qJC">（3）在城市划定遛狗区和禁狗区，分区管理，严厉执法。规范宠物行业行为，从源头上控制宠物的来源和销售。像宣传禁止吸烟、开车系安全带等文明行为一样，要求所有电视节目中出现的养狗画面必须遵守相关规定，否则不予审查通过。</p><p data-pid="oL8vzXUY">（4）媒体也要发挥自身作用对于文明养狗积极进行引导，对于不文明养狗的行为及时提出批评，引领良好的社会风气。</p><p data-pid="khHsi7iP"><b>知识运用</b></p><p data-pid="yg31FK-_"><b>1.一位小女孩在小区内活动，突然一条没有牵绳子的狗朝着小女孩扑了过来。女孩被吓坏了，而狗主人从始至终都在女孩身边看着。看着这场“狗追人”的闹剧，而完全没有过去制止自己的狗，完事后带着狗匆匆离去。对此，请问你怎么看？</b><br></p><p data-pid="LVV2k6DE">1.【评分要点】</p><p data-pid="5LcAJ-hf">（1）能够正确认识遛狗不拴绳的危害。如狗追人容易对他人造成恐慌影响心理健康，特别对于儿童会产生心理阴影，有可能会侵害他人的生命健康和激化社会矛盾。</p><p data-pid="nXCcie4d">（2）可以认识到问题产生的原因。比如某些养狗人士关于养狗的法律意识淡薄，国家法律政策不完善，相关部门宣传力度不足和执法力度不够。</p><p data-pid="zARHAJHa">（3）能够提出合理的对策。如政府机关应完善现有条例，明确具体的养犬规范，建立相应的监督机制，加大文明养狗的宣传力度等。</p><p data-pid="sItePxJV"><b>2.近年来，随着人们生活水平的提高，通过养狗来增添生活乐趣、弥补精神空缺成为了很多人的选择。对于越来越多的人开始养狗的这种行为你怎么看？</b></p><p data-pid="DuW2YQvq">2.【评分要点】</p><p data-pid="CyON5fCL">（1）能够看到养狗带来的积极意义，如能够给予自身陪伴，提高生活满意度。可以看家护院，经常遛狗也能锻炼身体增强身体素质。</p><p data-pid="Xppb65A0">（2）能够看到养狗存在的问题，如遛狗不拴绳，随地大小便污染环境，没有做好防疫的话也极易传染疾病。</p><p data-pid="u6N16df0">（3）能够提出相应对策，如政府机关应完善现有条例，明确具体的养犬规范；建立监督机制，媒体对于文明养狗积极进行引导，对于不文明养狗的行为及时提出批评，引领良好的社会风气。</p>  
</div>
            