
---
title: '有哪些养猫必须知道的冷知识？-宠宠的回答：1、你可能觉得你的猫是晕厥了，但实际上猫的一生有2_3的时间都在睡觉，科学家甚至怀疑幼猫睡眠中才会分泌某种生长激...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2373'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 03:02:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2373'
---

<div>   
<strong>有哪些养猫必须知道的冷知识？</strong><br>宠宠的回答<br><p>1、你可能觉得你的猫是晕厥了，但实际上猫的一生有2/3的时间都在睡觉，科学家甚至怀疑幼猫睡眠中才会分泌某种生长激素。</p><p><br></p><p>2、猫没有锁骨——所以它们身体柔软又有弹性、可以做出一些令人瞠目结舌的事情。</p><p><br></p><p>3、幼猫4个月之前，眼睛都是蓝色的。</p><p><br></p><p>4、根据贝尔法斯特女王大学的研究，母猫容易变成右撇子，而公猫则更容易变成左撇子。</p><p><br></p><p>5、猫醒着的时候打呼噜是为了表示爱、舒适以及疗愈；它们可以一边打呼噜一边呼吸。延伸阅读：猫为什么发出奇怪的呼呼声？</p><p><br></p><p>6、猫慢慢眨眼睛表示亲昵，盯着看则表示锁定和敌意，所以和猫相处时不要直视它们的眼睛，慢慢眨眼更好。互相碰鼻子是猫之间打招呼的方式，但是人和不熟悉的猫这么做有难度。</p><p><br></p><p>7、猫和狗一样，只有爪子上有汗腺。</p><p><br></p><p>8、猫可以用最快30英里/小时（50公里/小时）的速度奔驰；可以跳上5倍于自身高度的距离。</p><p><br></p><p>9、古埃及人崇拜猫，他们让猫居住在寺庙里,用牛奶、面包和尼罗河鱼喂养,甚至照看猫的人的社会地位都很高。猫死后，他们会为猫设计专门的陵墓，埋藏在家族或猫专用的墓地里，用老鼠的木乃伊陪葬。把猫私运出国会被判死刑。</p><p><br></p><p>10、猫是纯肉食动物，它们的牙齿不适合咀嚼只适合撕扯，所以常常看到猫吃猫粮直接吞不嚼。</p><p><br></p><p>11、据英国电讯报消息，英国政府机构在公共设施中豢养了10万只猫用来对付老鼠。</p><p><br></p><p>12、世界上最大的野生猫科动物是东北虎（又称西伯利亚虎、阿穆尔虎）。</p><p><br></p><p>13、猫没有甜味味蕾，所以它们尝不出甜味，但是它们对高脂肪的东西有异乎寻常的兴趣，这是它们对你的甜点表示极大兴趣的原因。</p><p><br></p><p>14、换环境容易让猫生病，因为猫是非常容易紧张的生物，它们对新环境的适应能力比较差。</p><p><br></p><p>15、你的猫大概比你更爱干净——它们醒着的1/3时间都在舔毛清理。</p><p><br></p><p>16、攀爬是猫的本能——但是爬上树之后很难下来，因为它们的爪子结构决定了它们下树也只能用头朝上的姿势爬下来，而新手猫一开始并不会这样操作——这也是为什么那么多猫爬上了高处却被困在上面的原因。</p><p><br></p><p>17、比起狗来，它们不是那么怕热，因为它们的祖先生活在热带地区（28-32摄氏度之间）。</p><p><br></p><p>18、1岁猫咪相当于人类的15岁，2岁猫咪相当于人类的24岁，之后每过人类的1年就相当于增加4岁，因此5岁的猫大概相当于人类36岁。</p><p><br></p><p>19、猫胡子的主要作用是测量能否通过面前的洞穴。</p>  
</div>
            