
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-半黄的银杏的回答：大家好啊。 经常有小伙伴在后台私信问我，你说我跟猫咪喵喵叫的时候，它们到底听懂没有？会不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>半黄的银杏的回答<br><p data-pid="B47GPIr0">大家好啊。</p><p data-pid="Dp_mKlRb">经常有小伙伴在后台私信问我，你说我跟猫咪喵喵叫的时候，它们到底听懂没有？会不会觉得本两脚兽神通广大，居然能学会它们喵星球的语言。</p><p data-pid="5ZR0Hh2M">我发现大家真的都很喜欢对着猫咪喵喵叫，尤其是外面跑的流浪猫，而且一旦猫咪也回应了一声喵，就觉得猫咪们其实是听懂了。</p><p data-pid="vFjoNyzE">不过这所有的一切都是人类的自作多情而已，是假象，无论你模仿得有多么像，你面前的猫咪，其实一句也听不懂。</p><p data-pid="hZQhFYAl">而更让铲屎官们崩溃的一个事实是，猫咪们其实不是主要靠喵喵叫来交流的，他们主要依靠的是身体语言和气味。</p><p data-pid="WC1dZUOc">曾经有这么一个说法，猫咪们发出声音，只是为了和人类交流，猫咪同类之间是不使用这种方法来交流的。</p><p data-pid="80zaL4nk">这句话对，也不全对，在千百年和人类共同的生活中猫咪慢慢地明白，每当有需求的时候，就要喵喵叫，人类就会想方设法的满足它们，就像小时候面对猫妈妈一样。</p><p data-pid="namo1P_P">大多数小猫咪从出生到成年的过程中，有1/3的时间是和猫妈妈一起度过的，接下来的2/3的时间才是和铲屎官一起度过。</p><p data-pid="4yVJzBor">在幼年时期，嗷嗷待哺的小猫咪们就学会一样本领，就是每当有需求的时候就拼尽全力发出声音，以此来引起猫妈妈的注意，这样它们就可以获得丰盈的乳汁和食物，还有猫妈妈的爱抚，满足自己的物质和情感需要。</p><p data-pid="99OYrlxt">但是如果这只小猫继续和猫妈妈长大，猫妈妈对小猫的叫声就会变得越来越不敏感，不再回应它们的呼唤，这种行为也会因为猫妈妈的拒绝而逐渐的消失。</p><p data-pid="kXNO0r2Q">虽然小猫咪们发现猫妈妈不再回应它们，但是那个看起来就很好欺负的铲屎官，则对它们的叫声有求必应，并给予关注和食物。慢慢地猫咪们发现了这一套管理铲屎官的办法，大声叫唤就能获得食物，轻声叫唤就能获得爱抚。</p><p data-pid="Z22Vzw4f">表面上好像是铲屎官受到了猫咪的蛊惑，但实际上这证明猫咪已经把你当作亲人看待了，毕竟离开猫妈妈之后，铲屎官就是它们的人类妈妈了。</p><p data-pid="lgDbePZz">关于猫咪的叫声其实还是挺复杂的，大多数情况之下，它们使用叫声是来和人类交流的，当然有一些例外。</p><p data-pid="rEJIPVkz">猫咪当然也会对同类发出叫声，其中包括且不仅限于打架和求偶时的声音。而且你会发现，无论是猫咪和猫咪打架，或者是猫咪对猫咪求偶的时候，它们发出的声音都不是给人听的。</p><p data-pid="rEUWL_SB">这里其实我们都有一个误区，认为猫叫就等于喵喵叫，但是研究表明，猫叫大概有20多种，我们平常虽然都会学喵喵叫，但是只要养过猫你就会明白，真正的猫叫声千变万化。</p><p data-pid="1-jyYwBJ">不过在和同类的交流过程中，没有一声猫叫是随便乱叫的，它们一定是有需求才会叫，无论是求偶还是打架，威慑还是挑衅，都是目的非常明确的。</p><p data-pid="7SwcLCnh">猫咪们的身体语言非常丰富，在日常生活中，它们同类之间更愿意用身体语言或气味因素来表达想法，而不是像面对人类一样发出叫声，当然也不排除一些话痨的猫咪。</p><p></p>  
</div>
            