
---
title: '有哪些好用到惊为天人的养猫用品？-月野兔的回答：作为一名养猫2年的人来说，对于养猫还是有一点心得，尤其是买过很多的猫咪用品，有踩雷的，有发现宝藏的，今天...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=719'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 07:46:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=719'
---

<div>   
<strong>有哪些好用到惊为天人的养猫用品？</strong><br>月野兔的回答<br><p>作为一名养猫2年的人来说，对于养猫还是有一点心得，尤其是买过很多的猫咪用品，有踩雷的，有发现宝藏的，今天就给大家讲一讲我会无限回购的猫咪用品，平价又实用！护理篇</p><p><br></p><p>猫梳：必备！猫咪梳毛很重要，要选不伤猫咪皮肤的，9.9、19.9就都不错。</p><p><br></p><p>粘毛器：养猫后，你会发现有多需要！</p><p><br></p><p>婴儿湿巾：人和猫都可以用，而且婴儿湿巾比较便宜。</p><p><br></p><p>指甲钳：猫咪需要定期剪指甲。</p><p><br></p><p>免洗香波：猫咪难免会脏，但又不能经常洗澡，免洗香波直接涂抹在猫咪身上，既能去除污垢，猫咪就算舔到也没关系。</p><p><br></p><p>猫咪消毒杀菌喷雾：预防跳蚤和寄生虫，天然成分，不会对猫咪和人造成伤害。喂食篇</p><p><br></p><p>猫粮：买猫粮踩过很多雷，进口、国产的都买过。有些进口猫粮性价比不高，还加上关税、运输成本等，一个月经济负担会很重。</p><p><br></p><p>国产猫粮显得性价比高一些，但是因为大多数没有品控，质量参差不齐，有些还会被吹得特别高。选购的时候需要谨慎一些，要懂得买适合自家猫的猫粮。</p><p><br></p><p>挑选猫粮有很多讲究，这里就不详细说明，感兴趣的读者可以点击下方的文章，进一步了解：《如何挑选一款好猫粮？猫粮什么牌子好？》零食：馋不腻，麦富迪的零食都是不错的，麦富迪做零食挺专业的。</p><p><br></p><p>猫咪相关零食推荐：《干货！猫零食挑选，不看亏了！》</p><p><br></p><p>主食罐头：K9、巅峰、小李子，猫咪都是比较爱吃的。</p><p><br></p><p>其它营养品：舒化奶，人猫可喝，便宜；化毛膏、卵磷脂、维生素等等其医用篇</p><p><br></p><p>益生菌：猫咪难免有呕吐拉稀的情况，馋不腻益生菌，效果不错</p><p><br></p><p>氯霉素滴眼液：眼睛发红，结膜炎可用</p><p><br></p><p>红霉素软膏：猫咪黑下巴和其它轻微皮肤病可用</p><p><br></p><p>碘伏：伤口消毒</p><p><br></p><p>小儿阿莫西林：用于猫咪普通感冒、消炎</p><p><br></p><p>耳漂：普通清洁耳朵</p><p><br></p><p>生理盐水：擦泪痕、稀释鼻涕</p><p>用品篇</p><p><br></p><p>食碗、水碗：一样一个，陶瓷材质有效抑菌，高碗口保护猫咪颈椎。</p><p><br></p><p>猫砂：豆腐猫砂，可冲厕所，除臭结团快。</p><p><br></p><p>猫砂盆：宽敞，不容易漏砂，方便猫咪转身就行。</p><p><br></p><p>航空箱：出门打针、游玩，比较方便，不推荐猫包。</p><p><br></p><p>猫抓板：买一个给猫咪磨爪子。</p><p><br></p><p>逗猫棒、激光笔：逗猫神器，比较耐用。</p>  
</div>
            