
---
title: '有哪些养猫需要知道的事情？-小豆酥的回答：首先，养之前你要考虑的问题是：猫猫很淘气同时带有破坏性，窗帘、沙发、入户门，鞋子、床单、数据线......还有发情...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9262'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 14:54:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9262'
---

<div>   
<strong>有哪些养猫需要知道的事情？</strong><br>小豆酥的回答<br><p data-pid="vMcLnVIh">首先，养之前你要考虑的问题是：猫猫很淘气同时带有破坏性，窗帘、沙发、入户门，鞋子、床单、数据线......还有发情带来的尿尿和嚎叫，最后生病与医院不光是花钱，更是心理折磨。</p><p data-pid="G8knZjNt">这些你都想过了，而且觉得自己可以接受，那么咱们就可以谈谈养猫需要知道的一些事情了。</p><p data-pid="o0vnx3Y0">首先我是推崇<b>领养代替买卖</b>的，而且小田园的身体素质真不是小纯们可以比的！</p><p data-pid="3q57c_Kc">那么不考虑买猫的花费，就从小猫进门算起，<b>驱虫疫苗不能省</b>，猫猫健康自己才能健康，驱虫疫苗最直接！</p><p data-pid="u5SHSuPS">第一：猫粮---自制猫饭在我看来是最优的选择！但是你怎么也得会些猫的营养搭配，否则营养缺失真的又得不偿失，还有就是忙起来可能就不那么及时了。如果时间不充裕，又没有精力学习营养搭配相关的知识，那么干粮和湿粮就也应该考虑一下了。主食罐虽然水分充足，但是它缺乏自制的可撕咬性，长期吃主食罐会对牙齿腐蚀的很厉害，所以个人认为干粮和主食罐一起吃比较好。</p><p data-pid="ZutdJ_1c">干粮最基本的要看蛋白占比，脂肪占比。因为猫是食肉动物，它比狗更晚被人类驯化，所以蛋白需求比狗还要高，同时蛋白要留心是否是优质蛋白。脂肪这类东西摄入太多并不是好事，别总想把它养胖，对它不好，跟人一样肥胖会带来一系列健康问题，所以脂肪占比很重要。</p><p data-pid="Mpgi14td">在这方面进口的天然粮食真心做的很优秀！人家创立品牌时间久，配方研制更专业等等。但是，毕竟价钱在那摆着，而且近几年疫情原因进口属实有些困难，而国内又假货横行。不过，好在近几年国产粮食有渐渐崛起的趋势，也开始注重配方合理一类的重要性了。</p><p data-pid="c5oT8X5r">要是说起国内的猫粮，<b>佩妮e7</b>可以尝试一下，他们是与中科院动物学专家联合研发的e7配方，<b>70%的肉含量，无谷低敏，蛋白含量高达40%，而脂肪含量只有16%</b>。它分为主食装和辅料装两种，都是小包装，<b>一包是一天的量</b>，谁都喜欢吃新开封的啊，香味锁住了才更美味啊！再者也方便试吃，不用一下买一大包，不爱吃又浪费了！虽然鸡肉粉作为配料站在了第一的位置，但紧随其后的就是鸡肉啊，以这个价位而言，这个成分占比还是可以的，<b>性价比不错</b>。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_746533919695998976" href="https://www.zhihu.com/question/365357432/answer/undefined"><p data-pid="ThoqbRzT">第二：猫砂---猫种类很多，有豆腐砂、膨润土、混合、矿物质砂等等。膨润土最经济实惠，但是灰尘大，相对来说对健康有一定影响，不能冲厕所；矿物质砂高级些，但与膨润土一样不能冲厕所，灰也不小；豆腐砂是长条状的，可冲厕所，灰小，但是好多猫咪不喜欢，第一次买建议买原味，因为<b>动物对香味不是很喜欢</b>，你得确定它不反感再用有香型，否则到时候尿床可真是哭不来啊。</p><p data-pid="AOiSxKTp">第三：水---水是生命之源这话真是没错，于人如此，于动物也一样。猫是沙漠动物，很是耐渴，粮食又很干，如果<b>水摄入太少会得结石，尤其是公猫</b>，公猫尿道太细，结石尿闭真的是常见病，尿闭就医有的会导致肾衰甚至死亡。所以必须积极引导它多喝水！例如：在它经常玩的地方多准备些水碗；吃湿粮的时候多放水；流动水、饮水器也可以尝试，不要等到病了才反应过来。<b>水，最好是纯净水</b>，如果它并不给面子，那是水就好，必须多喝！</p><p data-pid="pu2hgufl">第四：猫抓板、猫爬架---必须得有啊！至少会解决50%的乱抓乱挠的问题</p><p data-pid="20N9UL9H">第五：逗猫棒---亲爱的，猫猫也是需要有娱乐的哦~</p><p data-pid="V0HEA6IC">猫猫胆子比较小，所以并不是所有的猫都适合遛的，容易遛得出去遛不回来，不要轻易尝试。外出洗澡用的猫包不要选全透明，因为它需要一个藏身之地来缓解焦虑。如果它胆子真的很小就不要出去洗了，因为应激吓死的也不是没有过。话说猫猫真的不需要经常洗澡，它们自洁能力很强，经常洗澡很可能会破坏它的肌肤屏障。</p><p data-pid="QtAsMqGK">最后，猫猫淘气，它最最需要的是有一个有包容心的主人啊！</p></a>  
</div>
            