
---
title: '有哪些气质超群的动物？-杀心成焚的回答：说一说狼 。 狼这种动物 ，在很多人脑海里可能是一种无比凶恶残忍的动物。 残忍 ，嗜血，弑杀的头衔伴随着无数民间故事...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7886'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 01:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7886'
---

<div>   
<strong>有哪些气质超群的动物？</strong><br>杀心成焚的回答<br><p>说一说狼。</p>
<p>狼这种动物，在很多人脑海里可能是一种无比凶恶残忍的动物。</p>
<p>残忍，嗜血，弑杀的头衔伴随着无数民间故事，把这些特性都扣在了狼这种动物身上。</p>
<p>事实上的狼，并没有那么可怕，相反，狼可以说是动物园最安全的一种肉食性动物。</p>
<p>相比狮虎的不稳定性，狼反而温顺的像个乖宝宝。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>大家可以观察下，动物园许多养狼的饲养员都敢只身进入狼的场地，换成狮虎是没人敢的。</p>
<p>狼这种动物，养熟了跟狗差不多，亲人程度丝毫不下于狗，不过服从度远远低于狗。</p>
<p>这也没办法，狗被驯化了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我在动物园，以前就曾代管过狼群，我们动物园的狼群最开始的时候是 9 只。</p>
<p>那时候因为养狼的饲养员老丈人病重，我替他管理了 2 个月的狼群。</p>
<p>我们动物园的狼，吃的并不好，但也不差，按日喂养，一天一顿，每只狼一天供应 6 斤肉。</p>
<p>只不过这 6 斤肉，大部分都是没那么完美的下脚料，比如一些鸡肉，少量牛肉、鸡骨架。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我开始管理狼群后，第一件事就是想着跟狼群搞好关系，想着喂给它们一些好吃的食物，来拉拢这群狼。</p>
<p>当时我们本地流行一种风气，养野猪（杂交），也不知道哪个人起的头，告诉农民养野猪挣钱。</p>
<p>老百姓们一开始不信，结果卖野猪苗子的连哄带骗，说的可好听了。</p>
<p>买完野猪以后，（野猪崽 1200 一只） 养一年多，出栏以后，他们包回收。</p>
<p>饲料钱还给报销百分之 50，野猪崽的钱还给退回去，大伙一算账，好家伙，比养野猪赚钱多了。</p>
<p>拼了命的买野猪崽，结果这种杂交野猪吃的又多，长肉又慢，肉还贼难吃，又硬又柴。</p>
<p>浑身上下没几两肥肉，最后野猪长大了，农民们去找当初卖给他们猪崽的贩子。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>却发现人都跑没影了，那年猪肉本身就特别便宜，野猪肉这玩意，一点都不好吃。</p>
<p>量太大了，吃起来邦邦硬，最后搞的大家只能带着这些野猪肉去狗市贩卖。</p>
<p>价格极其便宜，3 块钱一斤（半扇连骨头带肉），按这个价格算，跟鸡肉价格差不多了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>当时我买了大概有 2、3 只野猪，都是半扇半扇的，我们动物园后山有个大雪坑，这些野猪肉都被我藏在雪坑里了。</p>
<p>有事没事，就给这群狼砍几块下来，喂它们，这群家伙吃的十分起劲，但吃完了就跑！</p>
<p>从不让我摸，见到我像见了鬼一样，我从不能靠近它们十米之内的范围。</p>
<p>这群狼品种比较杂，有普通的灰狼，还有体型较大的混血马更些狼，有的则是串种狼。</p>
<p>基本都有杂交的血统。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>说到狼群，其实早些年，经常有狗贩子试图找我们来配种。</p>
<p>幻想着配出一窝小狗，可以像狼那样强悍，不过这是严重的违纪行为，没人会去做。</p>
<p>听说有的小型动物园会收费，用狼给狗配种，当然了，只是听说而已。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>后来我就开始强行上手，柿子挑软的捏，当时这群狼里，有一只体型适中，但性格很温柔的狼，名字叫萝莉。</p>
<p>正常的狼眼神都愣乎乎的，萝莉这只狼，眼神却很温柔，平时也很有淑女风范。</p>
<p>吃东西也很慢，别的狼为了多吃肉都会疯狂的把肉吞到肚子里，随后跑到角落里把肉吐出来，慢慢咀嚼着吃。</p>
<p>而萝莉比较呆萌，只会慢慢的吃，导致她每次吃的肉都很少。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>那段时间，我天天给萝莉偷偷喂一些野猪肉，萝莉渐渐的跟我越来越熟，每次我一招手。</p>
<p>她都屁颠屁颠的跑过来，张着嘴等我扔肉，但绝不肯离我太近，距离控制大概在 3、4 米的样子。</p>
<p>我一过去想摸她，萝莉立刻屁颠屁颠地就跑了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>但再狡猾的狼，也逃不出老猎人的手心，我天天琢磨着怎么能摸萝莉几下。</p>
<p>直到一天下午，萝莉一只狼在场地里跑来跑去，一会拱拱地上的草，一会又闻闻土。</p>
<p>突然萝莉看到了一个易拉罐，是游客扔进来的，她的注意力被易拉罐吸引了。</p>
<p>时不时地咬两口易拉罐，我看到这一幕，直接从背后绕了过去，一把抱住了萝莉。</p>
<p>萝莉吓得立刻想回头咬我，发出汪汪汪的叫声（狼也会汪汪叫，一般是驱逐领地内其他动物才会汪汪叫）。</p>
<p>转头就要咬我，我赶忙松手跑了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>不知是我这次的鲁莽，还是萝莉发现了我不会伤害她告知了同伴。</p>
<p>日后的日子里，这群狼渐渐的开始接受我了，到最后，一群狼全部成为了我的好朋友。</p>
<p>每次我进入狼内场，大喊一声，呼的一下，一群狼全部奔我而来，狼表达亲热的方式跟狗不太一样</p>
<p>狗是疯狂的舔人，而狼是伴随着轻微的叼咬（不会用力）。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>直到有一次，应该是晚上 6 点多，我进入狼群，一群狼立刻把我包围，开始疯狂的叼咬我，表达着对我的喜爱，结果我摔倒了，一群狼开始疯狂的连舔带咬，我本身怕痒。</p>
<p>一群狼给我搞的嗷嗷叫，太痒了，结果让一名遛弯的老大爷看到了，报警了。</p>
<p>说我们动物园狼吃人。</p>
<p>说一群狼把我咬的嗷嗷叫，最后警察来了，才知道闹了个大乌龙。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>那段时间，我们动物园里有一只老狼，怀孕了，肚子越来越大，领导让我们单位一个同事去管理这只老狼。</p>
<p>这只老狼被单独饲养了，主要是怕其他狼玩耍的时候导致肚子里的小狼受伤。</p>
<p>负责管理老狼的饲养员人送外号鬼见愁，养什么死什么，养鸵鸟鸵鸟死，养孔雀孔雀死。</p>
<p>（这小子经常偷动物的食物。）</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>当时许多人感觉不妥，毕竟这人不靠谱，但碍于是领导的安排，大家也不能多说什么。</p>
<p>我想着，鬼见愁再坏，也不会丧心病狂的去虐待一只怀孕的动物，就把老狼交给了他。</p>
<p>当时老狼的伙食是，每天 8 斤肉，3 斤牛肉，3 斤羊肉，2 斤带骨鹿肉，一天喂 2 顿。</p>
<p>那段时间我确实很忙，每天要打扫卫生，管理各种动物，还得巡视园区，防止老头小孩乱翻墙摔伤了。</p>
<p>鬼见愁则天天躲在屋里打扑克玩游戏。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>过了一段时间，我算着预产期日子快到了，就去找鬼见愁，找不到他的人，我自己就去找老狼了。</p>
<p>结果到了地方一看，老狼躺在笼子里，流了一地的羊水。</p>
<p>摸了一下老狼，突然发现。</p>
<p>她的脊梁瘦的已经凸了出来，摸起来像是一根干枯的骨头。</p>
<p>肚子奇大无比，滚圆滚圆的，浑身上下犹如一颗失去水分的死树根。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我一看都这样了，赶忙去找鬼见愁，这小子正在屋里玩游戏呢。</p>
<p>我俩赶到狼舍。</p>
<p>他看了看老狼，骂了一句，妈的，都三天了，这死 B 玩意还不生，随手打开了狼舍里的酸菜缸。</p>
<p>拿出了一块鸡骨架，扔给了老狼。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我看了看酸菜缸里，都是冷冻的鸡骨架和鸡肝，我一把抓住他，质问他。</p>
<p>「你是不是又把肉偷去卖钱了？」鬼见愁不说话。</p>
<p>我过去看狼，老狼正在地上侧躺着，舔着大肚子在那喘气，嘴都闭不上了，我把手伸进她嘴一摸。</p>
<p>舌头、口腔像一张砂纸一样，失去了正常口腔的光泽，毫无水分了。</p>
<p>地上的体液，羊水都是一滩一滩的。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我一看这是要不行了啊，突然变得十分狂躁，一把抓住他的脖领子，我嘶吼着问他：</p>
<p>「CNMD 你知不知道她老了 ？」</p>
<p>鬼见愁有点怕了，跟我说，「它老了，自己生不出来，跟我也没关系啊。」</p>
<p>我说「QNMD 你把她该吃的东西都拿去卖钱了， 就你这个 B 样的还天天信佛上香呢？」</p>
<p>鬼见愁不说话了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>我只能通知领导，领导立刻找来了兽医给老狼做了剖腹产，做手术途中，我在外面蹲着。</p>
<p>越想越气，跑到鬼见愁屋里。</p>
<p>他供奉的一堂子佛像，有什么观音、如来，观音是瓷的，如来是铜的，外面镀一层金色，里面是铜的。</p>
<p>噼里啪啦，让我全打翻了，连着木头台子一道，踩了个稀巴烂，一共得有 10 个左右。</p>
<p>那些佛，一个个胖乎乎的，威严无比，看似很重，实则都是空心的，一踩就瘪了。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>还有那种东北本地供奉的保家仙，就是一个木头盒子，里面放着一张红纸，让我扯吧扯吧就给扔了，木头盒子也被我踩得稀烂。</p>
<p>砸的时候，鬼见愁都跪在地上求我别砸了，可我依旧没有收手。</p>
<p>把他的信仰全部砸了个粉碎。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>手术结束后，出来 3 只小狼。剖出来的时候小狼就死了，剩下两只生下来没几天也都死了。</p>
<p>那种感觉真的很差，老狼怀孕的时候，我想着一定能生出几只可爱的小狼。</p>
<p>只可惜，曾经的期待都化成了泡影，一点不剩。</p>
<p>剖腹产的时候，发现老狼的子宫病变得很严重，都有点烂了，兽医问我们要不要摘除。</p>
<p>最后园长和我决定摘除，取掉了老狼的子宫和卵巢。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>日后，我跟鬼见愁再无任何来往，这么多年过去了，我一直没想明白一个道理。</p>
<p>我做的到底对不对，虽说鬼见愁虐待了老狼，但我为了一只动物，去伤害一个人。</p>
<p>我俩究竟谁是善，谁是恶？</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>之后的日子里，我依旧管理着狼群，直到一天，其他动物园送来了一只狼。</p>
<p>这只狼体型巨大，身材壮硕，看到他的第一眼，我都有点害怕，那体型实在是太大了。</p>
<p>肌肉上包裹着一层厚厚的脂肪，又壮又胖。</p>
<p>胖狼的品种也是杂交的，看起来有点北美灰狼的血统，毛挺厚的，具体是什么品种我也说不清。</p>
<p>总之这只狼看起来特别的强大！</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>大家不要质疑为什么没有纯种北美灰狼，纯种北美灰狼中国没几个动物园有，饲养难度大。</p>
<p>但后来我发现，这只狼好像是个萌萌，为什么是个萌萌，因为正常厉害的狼，眼神都很坚定。</p>
<p>而胖狼虽然身材壮硕，但眼神却贼溜溜的，看起来又傻又怂。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>第一次把胖狼放到狼区里，它屁颠屁颠地跑过去，想跟其他的狼一起玩。</p>
<p>狼群看到胖狼想靠近它们，立刻发出汪汪的叫声，想驱逐胖狼，意思是不要靠近，靠近就咬你了。</p>
<p>胖狼却不管不顾，直勾勾冲了上去，想跟人家交头接耳，没等跑到跟前。</p>
<p>狼群里的老三立刻冲出来，一下掀翻了胖狼，撕咬了胖狼几下。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>胖狼吓得嗷嗷大叫，顿时尿了拉了一地，老三压在胖狼身上，胖狼的脚丫子吓得都抖了起来。</p>
<p>看到它们打了起来，我赶忙过去把老三撵走了，倒在地上的胖狼都快被吓晕了。</p>
<p>眼睛瞳孔都变大了，吓的浑身颤抖，地上的尿散了一大滩。</p>
<p>胖狼差点被吓晕，我把它抬了起来，现在让它们接触的确早了些，狼群不会接纳胖狼。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>那天刚好我一个天津的大哥过来找我，我一般都叫他三哥。</p>
<p>三哥看到了胖狼，问我这狼为什么这么胖。</p>
<p>我说它来的时候就这么肥胖，看着我大哥跃跃欲试的样子，我让他摸了几下胖狼。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>胖狼虽然很强壮，但对人敌意并不大，在以前的动物园，也是别的饲养员抱着长大的，自然不怕人。</p>
<p>三哥一看，这大胖狼能随便摸，跟胖狼合了几张影，当时就决定给胖狼买点食物。</p>
<p>三哥其实是个土豪，在天津有很多生意，直接从皮包里拍出 2 万块钱给我，示意我给胖狼买肉。</p>
<p>我看了看厚厚的 2 万元，没敢收，单位有廉洁条款，哪能收外人的钱。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>最后一顿推拉，三哥决定给我买 2 万块钱的肉，当天没有买，第二天三哥回天津了。</p>
<p>给我打电话，我俩决定买 3 头病死的牛，这种牛便宜，又买了两只羊，无数的冷冻全鸡。</p>
<p>当天晚上，我偷偷打开了动物园的后门，带着货车，都不敢开车灯，生怕别人看到！</p>
<p>（怕他们偷肉，动物园经常有同事偷肉拿出去卖。）</p>
<p>把三头分割好的牛，还有羊肉，全鸡全部藏在了动物园后山的大雪坑里，临走的时候还在上面铺了一层新雪，生怕别人看出来。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>那段时间，白天我打扫卫生，半夜顶着东北的寒风，穿着军大衣，推着我的小车。</p>
<p>静悄悄的跑到雪坑处，拿出几只鸡，一些牛羊肉，用斧子劈成小块。</p>
<p>推着小车，去喂养动物们，路过老虎内舍，给体弱的老虎喂几块，路过狮子 笼舍，给体弱的狮子吃几块。</p>
<p>那一段时间，可以说是我这辈子最幸福的日子，想到动物们正在等着我，内心就特别满足。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>后面的日子里，我发现，狼群还是不肯接纳胖狼，胖狼吃饭的时候都会被挤到一边。</p>
<p>一群狼在场地里追逐着玩耍，只有胖狼一个，趴在角落里，看着玩耍的狼群还不敢上前。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>晚上狼群会有守夜的哨兵，哨兵每晚都死死地盯着胖狼。</p>
<p>渐渐的，胖狼抑郁了，曾经健硕的身材变得越来越瘦弱，一开始我想给胖狼找一个单独的场地饲养。</p>
<p>但狼这种动物，运动量还是挺大的，动物园里没有合适的场地让胖狼居住。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>发展到最后，胖狼天天自己在场地里绕圈跑，一跑就是几小时。</p>
<p>就绕着整个场地，呈一个正方形不停的跑，跑到筋疲力尽，去水槽悄悄喝点水，休息一会，绕着场地继续跑。</p>
<p>看起来孤单极了，渐渐的，胖狼的尾巴也秃了，但我也没办法，狼群不接受它，我能怎么办呢？</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>直到有一天，我在狼外场角落处，发现了一个坑，胖狼在那自己刨坑，看到这个坑，我才意识到事情的严重性。</p>
<p>狼这种动物，年迈的时候，有些狼会选择给自己寻找墓地，或是山洞，或是山谷。</p>
<p>也有的狼会选择给自己挖一个洞，感觉到自己要死的时候，就会找到这个洞，进去静静躺着，等待死亡的来临。</p>
<p></p>  
</div>
            