
---
title: '有哪些猫咪必备用品值得推荐？-叮当爸爸英短猫舍的回答：猫粮猫砂家长一定有自己的选择这里就不赘述了，前几期盘点踩雷产品，趁着618来看看有什么可以为猫咪准备...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 06:48:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
---

<div>   
<strong>有哪些猫咪必备用品值得推荐？</strong><br>叮当爸爸英短猫舍的回答<br><h2><b>猫粮猫砂家长一定有自己的选择这里就不赘述了，前几期盘点踩雷产品，趁着618来看看有什么可以为猫咪准备的好物~</b></h2><h3><b>猫玩具</b> </h3><p data-pid="3F3KZsVk">毛茸茸就是长不大的小孩子，而家长不可能一直在家陪着，就需要给猫咪准备一些玩具来消磨他们的精力啦~</p><p data-pid="tnFZvF9C">注：由于玩具种类很多，这里就不再赘述，可查看本号2022-2-17《坑猫玩具知多少》避免一些踩雷玩具哦</p><h3><b>宠物餐桌</b></h3><p data-pid="w7TkyMwD">家长会注意猫咪食碗水碗的清洁，却忽略了小家伙低头进食是否舒适，尤其是一些体型较大的猫咪，一直低着头吃饭会不太舒服，而且安排上餐桌也会有满满的仪式感哟！</p><p data-pid="fied0E6s"><b>软垫子</b> </p><p data-pid="D04V7QSX">猫咪是个小懒虫，一天中大部分时间都在睡觉，可以安排几个软垫子供猫咪休息，小家伙才不傻，比起硬邦邦的地面、桌子肯定喜欢睡软乎乎的垫子哟，而且冬天睡着也有保暖效果</p><h3><b>储粮容器</b></h3><p data-pid="htnvPjGi">不要觉得猫粮放在原包装密封着就可以了哟，会有变质风险如滋生黄菌霉素危害健康（敲黑板！）如发酵桶、真空分装机、储粮桶等都可以，可移步本号2022-2-15《猫粮储存误区》，里面详细分析了容器中的利弊哦</p><h3><b>食品级干燥剂</b></h3><p data-pid="gnzzUdUl">实在没有上述那些容器，或觉得有以上那些容器就可以的家长注意啦！潮湿最易催化猫粮变质，所以在储存时在里面放些干燥剂哦！</p><h3><b>密封盒/罐头盖</b></h3><p data-pid="1kQi7EVu">猫咪少食多餐，一顿很难吃完一个罐罐，这就需要密封盒/罐头盖这样的物品来储存罐罐啦！</p><p data-pid="g-lmYt0o">注：食欲不好的猫咪，可以把罐头加热后喂食，说不定就会大口啊呜啊呜地吃罐罐了哟</p><h3><b>儿童锁</b></h3><p data-pid="Nv4rC1py">有些毛茸茸会开柜门、房门等，但是他的小脑瓜只会觉得好玩，并不会听家长的停止这种行为，打不得骂不得，说了又不听让家长头疼不已，这时！就需要儿童锁来阻止他们打开啦~</p><h2><b>儿童/宠物湿巾</b></h2><p data-pid="KHYYwDCV">平日可以给猫咪擦眼屎、JIOJIO、毛上的脏脏、猫砂盆的残留排泄物，谁用谁知道~快囤起来！</p><h3><b>标签贴</b></h3><p data-pid="xscAaPlg">爱屯猫粮、罐罐的家长注意啦！请准备标签把过期日期写好，并贴到对应物品上，避免仓鼠体质屯的太多放久过期了~</p><h2><b>硅胶/静电扫把</b></h2><p data-pid="4FonCH_A">猫咪都是掉毛怪，可以用粘毛器祛除家长衣物的毛，那么地面的可以安排这样的扫把哟</p><h2><b>欢迎猫家长评论交流自己还有什么养猫好物哦！</b></h2>  
</div>
            