
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-没了的回答：虽然大部分猫科动物都属于独居动物，除了繁殖期和幼年期以外的时间都极少与同类相见，但是猫科动物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9992'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:06:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9992'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>没了的回答<br><p data-pid="wYdplUrg">虽然大部分猫科动物都属于独居动物，除了繁殖期和幼年期以外的时间都极少与同类相见，但是猫科动物种群内部依然存在通讯交流，对猫科动物通讯行为的研究主要包括气味通讯、叫声通讯和姿势交流等等。猫科动物会使用不同形式的行为实现气味通讯。例如，尿液喷射，下蹲排尿，排便以及刮擦树木等。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="lE3_kB2j">其中，尿液喷雾被认为是猫科动物气味标记的主要形式。另外，有研究表明，猫科动物也会使用一系列近距离、中距离和长距离声学信号，并共享一个基本的发声曲目。对于姿势通讯，猫科动物会使用各种各样的身体姿势作为它情绪表达的信号。一些特定的行为模式示意着另一个个体是否可以接近。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3x1e41d2">例如，顺从姿势、活跃姿势、玩耍姿势被用作表示友好，一般表现为耳朵向后贴着对方的头或者脸，躺下露出肚皮等；这种姿势会由非领地的个体在接近领地的个体时所表现出来的，目的通常是是为了避免打斗；此外，还有攻击姿势、防御姿势和蜷缩姿势，一般表现为耳朵下压，身体下压，露出牙齿，家猫还出现会拱起后背，立毛等姿势。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="18fhHAs3">了解猫科动物的声音通讯，叫声的产生是一个复杂的过程，还需知道</p><p data-pid="REVlVMOz">1、猫科动物叫声的种类</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Dns3KZVq">有研究认为，家猫是理想的用于开发声道控制的动物模型之一；研究者分析猫科动物的隔离叫声，并开发了一个模型将其声学特征与物理的发声过程特征联系起来，发现家猫发声中存在的共振峰，下巴动作在这些叫声的产生中起的重要作用暗示了家猫可能为人类发声行为提供有用的模型。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gKIIRPLA">对猫科动物的叫声通讯系统的研究，有助于未来对猫科动物社群行为的研究，也对濒危猫科动物的相关保护有重要参考意义。对猫科动物叫声种类的定义是研究其叫声通讯的基础。所有猫科动物都有一组大致相似的发声曲目，但物种之间依然存在一定差异，尤其是叫声的音调，体型较大的物种能够产生更低沉的叫声。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pe-aHBMW">Roar叫声是狮子，虎，美洲虎和豹在分类学上的标志叫声，常用于长距离交流或者对敌人进行警告攻击，在对狮子Roar叫声的研究中发现发出Roar叫声是一种灵活的行为，对状态的变化非常敏感；即使面对陌生雄性狮子的Roar叫声，雄性狮子在自身领地之外也会保持沉默，而流浪的雄性狮子只有在接管了狮群后才会开始发出Roar叫声。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QbGuzMBP">2、猫科动物发声器官的形态学</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YBHl45eu">叫声的产生是一个复杂的过程，这一过程可以简单地描述为呼吸系统中产生的气流使喉部的声带发生震动从而产生声音，这使得一些重要的声学和生理变量（基频和声门下压力）可以通过声带组织的形态和力学特性来预测。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GRbvzzYp">声源滤波理论则是最近广泛应用于动物叫声研究的重要理论，这一理论将声音的生产模式与声音参数联系起来，通过叫声的声学结构反映发声者不同表型性状的信息，如身份，身高，年龄，甚至激素状态和情感状态。对狮子的Roar叫声分析发现叫声结构在不同性别的个体之间存在差异，这一差异可能源于雌雄狮子声带大小的差异。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MywoeKHt">猫科动物喉部的解剖结构显示，在豹属的五种物种中，成熟的骨舌是一种弹性韧带。这个特征已被用作猫科动物系统分类学的一个标准。不完全骨化的舌骨上部覆盖着弹性纤维组织，进而构成了更大的声带和更长的声道，由此使得４种豹属的猫科动物（除了雪豹）能够发出独特的吼叫声。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BdJwROpb">使用切除的老虎喉部结合声级测量和压力流量仪器来研究实验坏境下喉部声音的产生，研究发现长度大约是人类声带三倍的声带可以预测低频叫声，声带上平坦和宽阔的内侧表面可以预测低发声阈值压力。由于家猫的神经解剖学和神经生理学方面存在大量数据库，加上繁殖快，体型和神经系统的大小适中等特征，家猫被认为是研究神经和发声行为的模型之一。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bPJpxO-E">3、猫科动物叫声通讯的功能</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Igw8JtDA">动物的叫声通讯属于社群行为的一种，在领地争夺，求偶，哺育中都起着重要作用。虽然大部分猫科动物作为独居动物，但同样也存在个体间的社群行为与叫声通讯。与猫科动物叫声通讯相关的行为学研究并不多。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BIr2g9h_">有研究以野猫和家猫作为研究对象，给予５种测试实验，记录发声并评估猫对行为刺激的反应，实验揭示了缺乏社交可能会影响叫声类型的使用和声音特征。对家猫的一项研究发现，相比于成年雄猫，成年雌猫对幼猫隔离叫声更为敏感，结果表明雌雄个体在后代抚育中的差异体现在对幼仔呼叫的敏感程度差异上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="glsOjmfQ">另一项研究发现，幼猫能够识别母亲的叫声，并做出更强烈的回应，这些研究暗示着叫声在家猫母幼互动中存在重要作用。雌性狮子能够从Roar叫声中识别出具有潜在杀婴性的外来雄性狮子。</p>  
</div>
            