
---
title: '有哪些适合幼猫的猫粮？-魔方数码的回答：猫粮千万别乱选，一款适合的猫粮可以减少猫咪生疾病，能够满足猫咪的日常能量需求。一款好的猫粮不仅能把猫咪养的柔顺...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7217'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 11:05:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7217'
---

<div>   
<strong>有哪些适合幼猫的猫粮？</strong><br>魔方数码的回答<br><p data-pid="BOvRYoLB">猫粮千万别乱选，一款适合的猫粮可以减少猫咪生疾病，能够满足猫咪的日常能量需求。一款好的猫粮不仅能把猫咪养的柔顺精壮，还会省去一大笔潜在的医药费，毕竟万一生病了，进了宠物医院没个小几千是出不来了。</p><h2><i>全阶段猫粮</i>是指任何年龄都可以吃的<i>猫粮。</i></h2><h3>1、高爷家猫粮</h3><p data-pid="jZy2_Xd7">高爷家益生菌猫粮各方面都符合承诺值，属于一款高蛋白低淀粉，营养密度高的猫粮，而且添加了益生菌和益生元，肠胃不好或者容易软便的猫咪也是可以放心试试的，性价比很高。</p><p data-pid="LVi7-WCT">在国产品牌里，高爷家猫粮的风声还挺大的。据我了解，高爷家的猫粮每批次都会送检，并公示检测报告，检测项目也很全很详细，足足覆盖了57项，可以说是非常透明的牌子了。</p><h3>2、网易严选猫粮</h3><p data-pid="VWwaWuex">他们家的猫粮都是全价猫粮，这就意味着猫粮中包含了足量的健康猫咪都必不可少的各类营养物质，相比那些非全价猫粮，高含量牛磺酸，蛋白质和脂肪含量丰富，可以很好地满足猫咪的营养需求。</p><p data-pid="uVoLaksn">国产里比较优秀的一款猫粮，网易背书福贝大厂，天然无谷物添加，低碳低敏。高含量牛磺酸，蛋白质和脂肪含量丰富，可以很好地满足猫咪的营养需求。</p><h3>3、京东京造鲜肉无谷全价猫粮</h3><p data-pid="pH5HknfF">高鲜肉0肉粉，鸡肉配方主粮通用粮全阶段，猫粮的颗粒大小还是非常合适的，吃起来不会非常的费力，猫粮表面有一层冻干粉末，可以增加适口性。</p><p data-pid="mYQnWRot">单一肉源，肉源可追溯。90%的动物蛋白含量，76%的肉含量，高达45%的粗蛋白含量。再加上京东口碑加成，这一款猫粮的性价比简直是爆棚。</p><h3>4、<b>麦富迪猫粮</b></h3><p data-pid="RA3WyOH6">它的配料也都是采用进口原料，蛋白质含量相对较高。价格方面的话，也是比较平价的，铲屎官负担起来会比较轻松，是一款性价比不错的猫粮，没试过的铲屎官可以试一试。</p><p data-pid="7AOV9NKZ">没有添加会让敏感猫咪肠胃不适的小麦、玉米等谷物，很多猫粮添加中添加谷物无非就是为了做粘合剂，猫咪在其中可吸收的营养成分，其实微乎其微。</p><h3>5、冠能猫粮</h3><p data-pid="1Un3Mj6P">冠能奶糕粮，颗粒小巧极易水合，支持幼猫3-5周龄间泡软喂食使用，具备保护乳牙，方便喂食更易消化吸收的特点。</p><p data-pid="JKMSKfk9">猫粮颗粒大小适中，适口性也很不错，猫咪普遍都比较喜欢。如果家长的经济能力有限，可以考虑。</p><h3>6、伯纳天纯猫粮</h3><p data-pid="PxH_BEtk">国内宠物食品知名品牌，主营线下，产品品质优秀、品控稳定同样主打安全健康，他们家的猫粮也是使用的无谷低敏配方，不添加任何谷物物质。牛磺酸这种营养物质在伯纳天纯的猫粮中也是有额外添加的哦。</p><h2>猫砂的选择</h2><h3>1、首选豆腐猫砂</h3><p data-pid="oFPR7Ekh"><b>最推荐的就是豆腐猫砂</b>，基本上没有什么缺点，硬要说缺点，可能就是比膨润土贵一点点，但对猫咪无毒，也没有粉尘，环保材质，可以冲马桶，十分方便的一种猫砂了。</p><p data-pid="bclGMiWM">主要成分：豆腐渣或者植物纤维，气味多种形式可选择多，可食用，无毒结，除臭优秀，还可以冲马桶最好的就是基本无灰尘，特别环保。</p><h3>2、一般膨润土猫砂</h3><p data-pid="lAqZx7zf">膨润土猫砂<b>最大的优点就是比较便宜</b>，也容易结团，就是铲屎容易粘在铲子上，不太好清洗，而且灰尘大，不太适合有鼻炎的铲屎官使用。</p><h3><b>3、混合猫砂</b></h3><p data-pid="NG_jf6nc">膨润土猫砂和豆腐猫砂按照一定比例混合的猫砂，这种猫砂结合了膨润土快速结团的优点，又降低了粉尘量（因为一般豆腐猫砂都会在膨润土的上层），所以也有很多人选择。 可以直接购买已经勾兑好的混合猫砂：也可以分别购买膨润土猫砂和豆腐猫砂，自己勾兑。常见的猫砂种类就是以上这些，小众的猫砂种类，就没有挨个介绍了，选择其中一两款适合自家主子的，就不用再去换猫砂了，如果换成了猫主子不太喜欢的猫砂，可能会导致猫主子的报复可能在猫砂盆外拉便便。</p><p data-pid="tCtjxLH1"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/b7437ef5bfe64b94c505a0d600032e0e" data-hash="b7437ef5bfe64b94c505a0d600032e0e" data-hovercard="p$b$b7437ef5bfe64b94c505a0d600032e0e">@知乎好物 100</a> </p>  
</div>
            