
---
title: '有哪些方法可以让养狗更省钱？-木头人的回答：养狗真的是相当花钱，双十一别放过什么狗粮啊驱虫药啊能囤一年是一年。狗粮_我家狗一直吃的爱肯拿农场，养的雪纳瑞...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 12:02:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
---

<div>   
<strong>有哪些方法可以让养狗更省钱？</strong><br>木头人的回答<br><p>养狗真的是相当花钱，双十一别放过什么狗粮啊驱虫药啊能囤一年是一年。</p><p>狗粮:我家狗一直吃的爱肯拿农场，养的雪纳瑞所以狗粮买的是6kg的中包，一袋能吃2个半月左右。双十一打完折扣大概在438左右，我一般买2袋，剩下的3袋也是在搞活动的时候买价格在480左右一袋。</p><p>罐头:我一般买的是主食罐头，一罐价格在16-28不等。一个罐头可以吃2～3天，一个月吃13个罐头左右。现在打算自制了，去超市买鸡胸肉、牛肉、羊肉、兔肉，鱼虾这些乱七八糟的打成肉泥放在陶瓷罐里，每天蒸一罐给它（目前还没有实施，还在想象）</p><p>羊奶:以前给买的都是什么新西兰的羊奶或者漫多格的，最近我朋友和我说它们的添加剂太多了，所以我打算这个月换成九羊的羊奶，搞活动的时候是62元14包。这个奶我以前给我们家狗买过，优点是无添加剂新鲜，缺点是保质期只有30天太短了。</p><p>辅食:都是买的什么蔬菜干冻干水果干莓粉各种粉之类的东西</p><p>零食:每次双十一我都会买大概30包左右的句句兽给它，平时价格是29一包双十一是22元一包。它一个月可以吃4包左右。这个月买了烘干机打算自制零食，看了很多视频，但还没有实施。</p><p>其他:其他东西就是杂七杂八的了，因为它底子比较好平时也不会生什么大病，我们去医院基本就是做体检，还有就是什么被蜜蜂蛰啦，有一个小疙瘩啦这些小毛病就没什么其他的了。再来就是你看到一些东西就想给它买，比如玩具啊衣服啊用品啊这些小玩意你就很想买。</p><p>总结:一个月500左右就能养的很好了，美容可以自己做，我现在都是自己弄，因为它以前一直指定的美容师离职了，目前找不到剪的好的美容师所以就靠自己。</p><p>——————————————————————</p><p>我来更新了嘞，现在都自制零食给我们家狗吃，贵倒是不贵就是有点麻烦。</p><p>我们这鸡胸肉9.8一斤，我一个月买个6斤左右。（做鸡肉干、肉丸、肉泥、肉松）</p><p>蔬菜也不贵，一个月10-20块左右打成泥或者碎碎</p><p>买肝脏（猪肝、鸡肾）内脏要少吃！！！一个月我就给一斤左右，通常会打成肉泥，放烘干机做成薯片，特别香脆。一个月花个20左右</p><p>三文鱼边角料（10块钱一份，一个月3份左右）可以烘干也可以直接煮熟喂。鱼油特别多</p><p>然后就是拿几个鸡蛋或者半斤肉给它做零食，像什么溶豆、干脆面之类的。花不了几个钱</p><p>虾干我也会做，但现在做的少了，因为狗子不爱吃哈哈</p><p>————————分割线</p><p>纯粹拿来当个树洞，离职了。可能是因为一毕业就在这家公司的原因吧，没接触过其他工作，所以总想去外面看看，非常感谢我人生中的第一个领导，教会了我很多东西，我离职都是瞒着这位老领导离职的，离职的前两个小时，老领导还来和我说，带我去吃一家超好吃的烤肉店，说等他出差回来带我还有谁谁谁一起去。我和他说好等他走后，眼泪就真的完全控制不住。会觉得辜负他对我的期待吧。离职第二天就有好几个部门经理给我打电话，几乎所有人都和我说我们相信你，你最后一定还会回来的，家里大门永远为你敞开。第三天我的其他很多同事给我发微信的发微信打电话的打电话，大家都觉得我只是休个长假散散心。今天是离职的第四天，还感觉自己离职像是在做梦一样，不知道自己离职是对是错，但是总觉得身后有一堵很厚实的墙。很安心也很感激。</p>  
</div>
            