
---
title: '有哪些养猫咪必须知道的事？-小布在家上门喂猫遛狗的回答：毛球症4个表现：①频繁干呕 毛球积攒过多，肠需要将其排出，导致猫咪经常干呕尤其是刚吃完东西不久后...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7302'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 10:00:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7302'
---

<div>   
<strong>有哪些养猫咪必须知道的事？</strong><br>小布在家上门喂猫遛狗的回答<br><p data-pid="hPsP6cyv"><b>毛球症4个表现：</b></p><p data-pid="SPQzOVtP">①频繁干呕</p><p data-pid="gw5fMJp1">毛球积攒过多，肠需要将其排出，导致猫咪经常干呕尤其是刚吃完东西不久后，有时还会吐出一些圆柱形的毛团及粘液.</p><p data-pid="Hzjhfdvf">②猫咪便秘</p><p data-pid="WCWycnXR">毛球堆积在肠胃，堵塞其他消化食物的排出，导致猫咪排便困难，肚子看起来鼓鼓的.</p><p data-pid="uq2anyXW">3.便便有毛</p><p data-pid="53gY1Ubt">猫咪体内堆积过多毛发，排出的便便带毛发牵丝状.</p><p data-pid="VeQrsD2r">4.食欲不振</p><p data-pid="JBPZ_t2h">由于毛球在体内难以排出，肠昌功能受到影响</p><p data-pid="tLZaG_Wm">有的猫咪会变得食欲不振，无精打采.鼓鼓的</p><p data-pid="9knRQbbb"><b>如何预防毛球症?</b></p><p data-pid="Wwfdjdjf">1.勤梳毛发</p><p data-pid="R4O_Lru6">勤梳毛有助于刺激猫咪皮肤的血液循环</p><p data-pid="X_az5riq">改善猫咪毛发状态，减缓掉毛的状态，并且能够将猫咪身上的浮毛清理掉?尽可能减少猫咪舔八体内的毛发.</p><p data-pid="lHuEfYrF">2喂食猫草或者化毛产品</p><p data-pid="gUTAieTf">猫草是帮助猫咪禺肠消化的一种植物?由大麦或者燕麦的种子种植而成.平时可以种植猫草定时喂食，或直接喂食带猫草成分的猫条，帮助猫咪将体内的毛球排出。</p><p data-pid="Kz3shbq5">3.多喝水</p><p data-pid="qX_UfTS8">虽然大多数小猫咪不太爱喝水?</p><p data-pid="cbFJzrQx">但对预防毛球症而言，水算是一种天然的润滑剂?多喝水能增加新陈代谢有助于排毛球，并且可以让毛发和皮肤得到充足的水分滋养.</p><p data-pid="e5K4qULC">4.减少猫咪的生活压力</p><p data-pid="PvFW3BPU">猫咪在感到压力的时候也会不停地舔毛，以此舒缓自己的压力铲屎官可以多花点时间陪陪它们，玩玩游戏，</p><p data-pid="LghlveYK">能有效缓解猫咪压力，也能转移它们的注意力.</p><p></p>  
</div>
            