
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-女人养身书推的回答：【已完结】 第1章 意外救了首富 澜城。 凌晨2点。 送外卖的孟静薇在路口等红路灯时，骤然看...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 13:50:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>女人养身书推的回答<br><p data-pid="i5IKut8x">【已完结】</p><p data-pid="4le_CPqD">第1章 意外救了首富</p><p data-pid="paUijAPv">澜城。</p><p data-pid="meugyfI_">凌晨2点。</p><p data-pid="KGcB8tqa">送外卖的孟静薇在路口等红路灯时，骤然看见路一辆轿跑被闯红灯的大货车撞飞数十米，四轮朝天的翻在地上。</p><p data-pid="N1JnCTve">轿车严重变形，车玻璃粉碎，隐约还能嗅到一股汽油味，随时可能爆炸。</p><p data-pid="MyxyliY5">惊魂未定的孟静薇不敢耽误片刻，扔下电瓶车直接跑过去救人。</p><p data-pid="CTx-ki9l">趴在地上，伸手拍了拍驾驶座上满身是血的男人的脸，“喂，醒醒啊，车要爆炸了，快出来！”</p><p data-pid="1lYjaYeR">见男人没有任何反应，孟静薇脑袋探进车内，伸手解开男人的安全带，拖着他出来，却发现他腿卡住了。</p><p data-pid="cq8_BJOQ">几番晃动下，昏迷的男人虚弱道：“救我~”</p><p data-pid="GTfBGmRa">“我拽不动呀。”</p><p data-pid="YAk6UUv1">孟静薇使劲的拽着，奈何腿卡的很紧，任由她怎么拽都无济于事。</p><p data-pid="Mq15zLwj">闻着汽油味越来越浓，危险系数飙升，孟静薇有些退缩的松开他，随口扯了个理由，“抱歉，我还有外卖要送，超时要……要扣钱的。”</p><p data-pid="8wfrKVue">孟静薇真心想救人，但她也怕救人不成又搭进去一条命。</p><p data-pid="Tn2DQJ48">“救我。给你……一个亿。”</p><p data-pid="m0AeaCTX">虽身处眩晕中，但男人求生的本能极强。</p><p data-pid="mMOZ281a">“一个亿？”</p><p data-pid="lETapkUP">听见他提钱，孟静薇眼眸一亮，瞟了一眼轿车标，是法拉利。</p><p data-pid="8EVRW83t">他，确实是个有钱人。</p><p data-pid="M1LNIkFA">承诺应该不会有假。</p><p data-pid="gTfsz0l8">“后备箱有千斤顶。”浑身是血的男人费力的睁开眼睛，想记住女人的模样，奈何血液淌入眼睛里，模糊了视线。</p><p data-pid="INFGeo_0">“好。”</p><p data-pid="XbTTcZFk">刻不容缓，孟静薇立马跑去打开后备箱找出千斤顶，将它顶在座椅和中控台之间，她这才将男人拖了出来。</p><p data-pid="qOoGRWSB">两人刚走两三米，只听见砰地一声巨响，轿车爆炸，气流冲击下两人重重的摔在地上，男人陷入昏迷。</p><p data-pid="ndKIGjwZ">孟静薇吓得小脸惨白无色，拍着胸口，“呼，好险啊……”</p><p data-pid="n3QmeLGC">缓了片刻，便将他拖上了电瓶车，用绑外卖箱的绳子将他两人绑在一起，晃晃悠悠的骑着电瓶车去了医院。</p><p data-pid="rgeJM7PZ">缴费窗口，收费员问道：“叫什么名字？”</p><p data-pid="vtKE85cy">“我叫孟……”</p><p data-pid="wu59t9Ax">她刚开口想要报出名字，却被收费员打断了，“呀，你是我们院长的女儿，叫黎允儿是吧。”</p><p data-pid="5pVzyNjM">黎允儿，她同卵双胞胎姐姐。</p><p data-pid="69gsy8Dw">两人拥有如同复制般的一模一样面孔与身高。</p><p data-pid="RgZRfkQ7">但……命运截然不同。</p><p data-pid="hZAh4Xz_">因为她生下来就被抱走，几经周转卖给现在的养父母。</p><p data-pid="9-UO9Bxz">可一月前养父母意外出车祸，重伤住院，需要高额治疗费。</p><p data-pid="2O2ULWRj">这时生父母突然出现，说可以给养父母治病，前提条件是孟静薇必须要给黎家得了白血病的小儿子做骨髓移植，并不能露出跟那张跟黎允儿一模一样的脸。</p><p data-pid="22CPaNo-">生母赵若兰说：“我们允儿琴棋书画、诗词歌舞样样精通，更是澜城第一美人。而你就是个乡野丫头，上不了台面，绝对不能因为你的存在毁了我允儿的好名声。”</p><p data-pid="qDJxcVQq">为了给养父母治病，孟静薇忍辱答应。</p><p data-pid="XoT2oJBy">而今天送外卖在深夜，她就懒得化妆，没想到会被认出来。</p><p data-pid="zX0-HzhO">何况误进了生父的医院，她只能默认自己是‘黎允儿’，并以她的名字充值了5000块做手术费。</p><p data-pid="-Aq3UeXm">搞定一切之后，疲惫不堪的才她回到出租屋洗了个澡，顺手洗脏衣服时竟发现口袋里有一枚黑色菱形钻戒。</p><p data-pid="ylMKRNmH">孟静薇没多想，将戒指放在桌子上便躺在床上想眯一会儿。</p><p data-pid="dhnd9M5p">不知几时，外面响起叩门声。</p><p data-pid="bGjbVCP-">“谁啊？”</p><p data-pid="hoP2kYFD">她趿拉着拖鞋走到门口开门，却见黎允儿推开门走了进来。</p><p data-pid="St3CWKYE">“你怎么来……”</p><p data-pid="hM2Dpizq">孟静薇一句话还没说完，迎面就被黎允儿甩了一巴掌，“孟静薇，你是不是犯贱，我跟你说的话都忘了吗？”</p><p data-pid="jr6qSlO4">身材高挑的黎允儿黑色长发披肩而垂，精致绝美的五官略施粉黛，气质绝佳，尽显高贵，卓然天成的美令人沦陷。</p><p data-pid="dsXJcAqx">对比身穿廉价睡衣，趿拉着九块九一双拖鞋的孟静薇，两人云泥之别。</p><p data-pid="b-Et4W5V">孟静薇气恼不已，反手一巴掌打在黎允儿脸上。</p><p data-pid="u4CBt5te">为救养父母，无奈受亲生父母刁难，但她从来都不是任人宰割，欺软怕硬之人。</p><p data-pid="_XkQQk8_">伴着巴掌声脆响，黎允儿惨叫了一声，道：“孟静薇，你竟然敢打我？”</p><p data-pid="jmwQfFjg">孟静薇力道比黎允儿大很多，一巴掌打的她脸颊微肿。</p><p data-pid="nG2AJfVA">孟静薇甩了甩打疼的手，柳眉微蹙，“打你忍着！我又不是你妈，还幻想我会惯着你跋扈的性子吗。”</p><p data-pid="8Ls2sJOH">“你深夜带着野男人去我爸医院看病，传出去我怎么做人？你还有理了！”</p><p data-pid="JjRl8Ma4">气的面红耳赤的黎允儿指着她，又道：“来澜城时就警告过你，不许顶着‘我的脸’四处招摇。你养父母的命不想要了是吗？！”</p><p data-pid="dsenXcEJ">如果不是今早有人跟她爹地说了，她只怕还被蒙在鼓里。</p><p data-pid="FQY4EF3j">“你的脸……呵。”</p><p data-pid="uVt-n1Uv">孟静薇自嘲一笑，眼神中充满哀伤。</p><p data-pid="RULR7wAU">瞧瞧这不公的命运，就连生的相同容貌，都不配以真颜示人。</p><p data-pid="5UvqZ1sb">此时，黎允儿手机铃声乍响。</p><p data-pid="Wybb9sCZ">她拿着手机走到一旁接电话，目光微撇之间，恰好看见了桌子上的那一枚黑色菱形钻戒。</p><p data-pid="B1CuMkRf">这钻戒，似曾相识……</p><p data-pid="WM2W9vbG">“妈咪，什么事儿？”她问道。</p><p data-pid="8-8-hrGc">“天呐，闺女，你什么时候救过擎少？这么大的事儿竟然不告诉妈咪。刚才擎家来人了，说约你一周后见面。”</p><p data-pid="ZZB9lBgU">第2章 做擎少恩人</p><p data-pid="v5xSqLVB">电话那头，赵若兰欣喜若狂，就连说话的声音都有几分颤抖。</p><p data-pid="N9Btfn56">“擎少？”</p><p data-pid="rWyoiJya">黎允儿看着桌子上的戒指，恍然大悟的想起这枚戒指正是之前参加名媛聚会，他们发的擎少照片中就有这枚戒指。</p><p data-pid="-nytpaZJ">擎家继承人祖传的钻戒。</p><p data-pid="wyLeES2d">联想孟静薇昨天在医院的事儿，黎允儿瞬间明白，原来昨天孟静薇去医院是救了擎牧野！</p><p data-pid="FgVLeYml">而正是因为孟静薇在医院报了她的名字，才让擎牧野以为是她救了他的。</p><p data-pid="1LRWUfBO">她竟意外成为帝京擎少的‘救命恩人’！</p><p data-pid="o_xjEZnR">这简直比从彩票还令人惊喜。</p><p data-pid="NCZ7pGVN">“妈咪，我现在有点事儿，回头再说。”</p><p data-pid="evrtNFmb">黎允儿按捺住心中狂喜，趁孟静薇不注意，悄悄地顺走桌子上那枚戒指，走到孟静薇面前，理直气壮道：“如果再有下次，就等着给你养父母收尸吧。”</p><p data-pid="LqMumPY5">她气呼呼的离开了。</p><p data-pid="xM03v9ct">孟静薇凌晨回来本想睡一会，没成想睡过头了。</p><p data-pid="FeeVavO_">此时的她没心思跟黎允儿计较，找了个口罩遮住脸，立马赶去医院找那个男人。</p><p data-pid="h2_J13ID">一个亿的报酬。</p><p data-pid="kaiq55EB">那可是她拿命换来的。</p><p data-pid="G_alkZg6">可天知道，当她到医院一问，护士竟然说那人夜里醒过来之后直接走了。</p><p data-pid="e_ONQPFm">甚至都没留下任何联系方式。</p><p data-pid="L4p7iq6K">“骗子，王八蛋！”</p><p data-pid="rtDIeqxl">孟静薇当场炸毛，气的跳脚，“那五千块钱是老娘两个月生活费呢！”</p><p data-pid="6Maf8C_c">果然，男人的嘴，骗人的鬼。</p><p data-pid="NirS0zmp">平白丢了五千块生活费，还因外卖送丢了被平台扣了一百多。</p><p data-pid="0hNDlvMI">本就是兼职外卖，现在可倒好，休假两天挣得外卖费全赔给平台了。</p><p data-pid="3O65WKCh">孟静薇心在滴血。</p><p data-pid="_s_dayFM">社会险恶，她还是太年轻。</p><p data-pid="vx4DzNTV">接下来几天，她每天愈发勤奋的上班，下班兼职跑外卖，给医院的养父母送饭。</p><p data-pid="xWmSjez7">夜色酒吧。</p><p data-pid="5xagSnmA">身着保安制服的孟静薇跟保安队的同事闲来无事坐在监控室，吐槽道：“要不是救了那个忘恩负义的混蛋，我怎么可能这一周每天只吃两顿饭？都饿瘦了一圈。”</p><p data-pid="i1dmaaaU">车祸后，养父至今昏迷不醒，养母每天在医院陪着养父。</p><p data-pid="hb4SsMYq">虽然黎允儿爸妈出医疗费，但孟静薇每天仍需要支出不小的日常开销。</p><p data-pid="Sujo1wH4">她把最后5000块给那个混蛋做手术费，早已捉襟见肘。</p><p data-pid="YzI4ZAIS">“薇姐，光听你说那个人，你都不知道他叫什么，长什么样吗？”</p><p data-pid="u3LSi7Wr">同事陈卓问道。</p><p data-pid="yXkQdgZd">孟静薇摇了摇头，“记得模样，但他人当时昏迷，我怎么知道他叫什……那那那……看见没……”</p><p data-pid="qeolh2gK">正说话的孟静薇忽然指监控视频里的一人，“就他，就是他！”</p><p data-pid="R9XSjVfF">说着，她一拍桌子，怒道：“混蛋，终于让老娘找到你了。”起身便朝着外面走去。</p><p data-pid="LgDhaVOW">“薇姐，等等。”</p><p data-pid="GzxewCdK">赵卓一把抓住孟静薇的手腕，不可思议的指着监控器里的那个人，“你确定是他？”</p><p data-pid="YGP4JaWJ">“这狗男人就是化成灰我都认得。”</p><p data-pid="LSj4gL3o">孟静薇转身要走，赵卓立马起身挡在她的面前，“薇姐冷静点。他叫擎牧野，澜城四大家族之一的擎家继承者。他为人冷酷狠辣，手上可是染过血的人。”</p><p data-pid="KC4jA89B">“擎牧野？”</p><p data-pid="EK9wjMtw">孟静薇忍不住倒抽一口凉气。</p><p data-pid="tv-Whvni">她所在的会所是澜城首屈一指的消金窟，来的都是商贾名流，所以她对擎牧野的名字并不陌生。</p><p data-pid="0otImb3i">“他是何等人物？如果想找你报恩，不过是一句话的事，既然不找你，就是不想给你钱。薇姐，保命要紧，不就是五千块钱吗，咱就当是喂狗了。”</p><p data-pid="HqO8jnXJ">“我……”</p><p data-pid="iVDRkDQ1">孟静薇一时语塞，觉得陈卓的话很有道理。</p><p data-pid="JPI-b9N7">但她，还是不甘心。</p><p data-pid="t0dYUef7">出了监控室，询问了其他同时才得知擎牧野在908包厢。</p><p data-pid="Gi3rol_m">孟静薇守株待兔，等到凌晨1点，才见到身着黑色衬衣的擎牧野走出包厢，进了电梯。</p><p data-pid="oJc60TT5">她健步上前，跟着进去了。</p><p data-pid="o1m-IxjZ">夜色会所底下八层是酒吧，上面便是酒店套房。</p><p data-pid="Ybhjc_Zi">电梯里，孟静薇眼角余光瞟了一眼比她高了半个头的擎牧野，只见他浑身酒气，俊美无俦的面庞上泛着不正常的红晕，时不时修长手指扯了扯脖颈的领带，似有几分醉酒后的燥热状态。</p><p data-pid="-5GH99kT">“你去几楼？”</p><p data-pid="ASKPyMqI">蓦然，男人冷声问了一句。</p><p data-pid="_bdKhsBh">孟静薇看了一眼数字键亮着的那个数字，说道：“38层。”</p><p data-pid="10i8El6U">话音落下，擎牧野什么也没说。</p><p data-pid="hw6TMXx1">叮——</p><p data-pid="LCMZXJBy">38层，电梯打开。</p><p data-pid="-1wweEUf">男人走了出去，她紧随其后。</p><p data-pid="8yvCAVch">可没走几步的擎牧野忽然停了下来，孟静薇一个不小心直接撞在了他的背后上，“哎呀，对不……唔……”</p><p data-pid="Vvmn4o-i">她道歉的话还没说完，面前的男人忽然转身，大掌直接掐住她的脖颈，冷声道：“说，你到底是谁？”</p><p data-pid="e6jSU46W">“疼……”</p><p data-pid="C5iQkaj5">无法呼吸的孟静薇大脑缺氧，拍打着擎牧野的手，“放开我，我……我喘不上气……”</p><p data-pid="mOg38OK5">闻声，擎牧野眉心微蹙，一把拂掉她戴着的保安帽，“你是女人？”</p><p data-pid="NPXJOEpP">因为孟静薇在会所工作，为了避免被揩油，她都是用男声说话伪装，包括脸也是经过扮装的。</p><p data-pid="1hCWHI3S">除了经理和保安部的，没几个人知道她是女人。</p><p data-pid="8BF0qMP-">“嗯，嗯。”</p><p data-pid="vzrAjJDH">“说，谁派你来的？”</p><p data-pid="91vYa-Qp">“我……我就是想……”</p><p data-pid="2YviRjg9">不等孟静薇一句话说完，擎牧野便打断了她的话，“想做我的女人？”</p><p data-pid="m9_Vw7Lv">他一早就发现面前的小保安鬼鬼祟祟，而今天的酒亦是被加了料的。</p><p data-pid="7ApSuBcb">果然，又是一个对他心怀不轨的女人。</p><p data-pid="lfdi0xAF">孟静薇被掐的快要断气。</p><p data-pid="9jdkUmzp">狗男人，恩将仇报！</p><p data-pid="BesSxXEx">她怒骂道：“做……做你……”一个‘妹’字还没说完，男人便松开她的脖颈。</p><p data-pid="eVy2IxC9">孟静薇身子一软跌倒在地，手撑着地面大口喘息着，止不住的咳嗽起来。</p><p data-pid="s7VaSJpu">这时，他才发现，原来38层一整层都是私人住房。</p><p data-pid="uSuhjdjD">银灰色的冷色系装修设计，尽显奢华，高档。</p><p data-pid="Q-cQO4No">看来，擎牧野早就发现她不对劲了。</p><p data-pid="641bN4G_">“知道我擎牧野最厌恶什么吗？”男人双眸泛着红血丝，说话都喘着粗气。</p><p data-pid="46_J6sjl">“咳咳咳……”</p><p data-pid="7CCgflZ8">孟静薇被掐的嗓子疼，除了咳嗽，什么也说不出来。</p><p data-pid="KWSxMwPO">“既然找死，我成全你。”</p><p data-pid="5tilRwZH">言罢，擎牧野拽着她的胳膊，拎小鸡似的将她拎到卧室，甩在了床上。</p><p data-pid="DVs3_Bin">第3章 帮擎家生孩子</p><p data-pid="Jt_cq6Za">言罢，擎牧野拽着她的胳膊，拎小鸡似的将她拎到卧室，甩在了床上。</p><p data-pid="KdEQPokW">-----------------</p><p data-pid="tyk8dPek">“喂，你……你想干什么？”</p><p data-pid="9XXo21_p">孟静薇吓了一跳，面对擎牧野着实有些惧怕。</p><p data-pid="ns-QmzJl">只见男人一手拽下领带，一手握着遥控器摁了一下，卧室内窗帘合上，瞬间变得漆黑无光。</p><p data-pid="LHmO9G3z">黑暗中只听见嗤啦一声，孟静薇的衣服便已被擎牧野摧毁。</p><p data-pid="rAJ7Fbg1">“混蛋，你放开我！”</p><p data-pid="4kM2kNg8">身为跆拳道黑带九段的她与擎牧野反抗着，可此时面对擎牧野却毫无招架之力。</p><p data-pid="EZBfhwva">“敢算计我，现在跟我玩欲擒故纵……”</p><p data-pid="wBGge81r">“什么乱七八糟的？我就是来……要钱的。”</p><p data-pid="ECPVOXxR">孟静薇反抗着，但当她青葱玉指触碰到擎牧野肌肤时才发现他身上灼烫的吓人。</p><p data-pid="vaDgn6W5">加料？</p><p data-pid="etlSo2kC">她后知后觉，瞬间明白什么情况，可当她起身想跑却为时已晚。</p><p data-pid="-f-Vas3M">被男人掣肘着，最后嫌她哭的烦躁，直接拿领带塞在她的嘴巴里，“聒噪。”</p><p data-pid="9MHBbXog">这一夜，男人疯了似的强取豪夺，最后折腾的孟静薇几度昏睡过去，又哭着醒来。</p><p data-pid="j8pXRa6l">玛德。</p><p data-pid="JtXMIH87">到底是擎牧野体力太好，还是这鬼药太霸道？</p><p data-pid="G9i51sOX">孟静薇心里把擎牧野祖宗十八代给问候了个遍。</p><p data-pid="9USwqzBQ">……</p><p data-pid="HWuo9sRf">次日。</p><p data-pid="RAQtVexz">孟静薇一觉睡到自然醒已经是中午了。</p><p data-pid="0EFpIpXf">躺在被窝里，她动了动身子，才发现浑身酸痛的厉害，像是被人狠狠打了一顿似的，身上更是黏腻到让她崩溃。</p><p data-pid="kRXVxK7F">孟静薇坐了起来，打量着卧室，早已没了擎牧野的人影，而床头是摆放好的干净衣服。</p><p data-pid="2AiPx4-0">起身去浴室快速冲洗一番，来不及卸妆便走出卧室，想去找擎牧野讨个说法。</p><p data-pid="gp32uePs">走出卧室，才发现客厅沙发上坐着一名陌生男子。</p><p data-pid="PJt_R_6g">“我叫宋辞，是擎爷的特助。”</p><p data-pid="46dXjTT0">不等孟静薇开口，宋辞便自我介绍着。</p><p data-pid="CdX-yfmt">“擎牧野那个狗男人呢？要了老娘拍屁股走人，不认账了是吗。”</p><p data-pid="yZoSFJ3L">憋了一肚子火气的孟静薇怒骂着。</p><p data-pid="hF1XshGs">狗男人？</p><p data-pid="9Vgnj1_Z">宋辞大跌眼镜。</p><p data-pid="cywTbonq">无知者无畏。</p><p data-pid="7V7fUKLE">他也不与她计较，指了指桌子上的一盒药，说道：“boss吩咐，要么喝了避Y药，滚出澜城；要么，死！孟小姐，自己选吧。”</p><p data-pid="FtHkAAtK">他已经知道她的名字，想必是做了调查。</p><p data-pid="nZ4W-LPv">孟静薇心脏咯噔一下子，感受到擎牧野的狠辣无情，不由得胆战心惊。</p><p data-pid="Q4O7ItfI">顿时，嚣张气焰瞬间熄灭。</p><p data-pid="9mwkV_kt">她抿了抿唇，“那个……我……我要见擎牧野，我可是他的救命恩人呢，他怎么能恩将仇报。”</p><p data-pid="My52PAaw">闻言，宋辞轻蔑一笑，“这种拙劣谎言我都听腻了，你觉得boss会信？”</p><p data-pid="uyI30LDI">“我说的都是真的，那天……”</p><p data-pid="jgVjyQf2">“孟小姐！”</p><p data-pid="djso7VUG">宋辞耐心磨尽，“敬酒不吃吃罚酒，可别怪我不客气。”</p><p data-pid="nd-q7w0l">叮——</p><p data-pid="PrWKfA6e">此时，电梯门打开了。</p><p data-pid="J3ckQE3f">孟静薇本以为会是擎牧野，可谁知道电梯里走出来的竟然是一位满头白发，却尽显雍容华贵的老夫人，身后跟着两名随从。</p><p data-pid="9cx3sldL">宋辞躬身一礼，“擎老夫人。”</p><p data-pid="alziVNzo">擎老夫人走了进来，瞪了一眼宋辞，“你在干什么？”</p><p data-pid="TwRwXDMa">“回老夫人的话，属下只是替boss处理点私事。”</p><p data-pid="bGPvzO79">宋辞老实回答。</p><p data-pid="W-cd7cpI">擎老夫人指着桌子上的那一盒避Y药，“你所谓的私事就是要除掉我擎家的重孙？”</p><p data-pid="Av2qlrm8">孟静薇瞠目乍舌，什么重孙？</p><p data-pid="aGanBuPH">她顺着老夫人的视线看着那一盒药，不免疑惑，莫非擎老夫人口中的‘重孙’就是她肚子里……</p><p data-pid="sdO6sOl2">不，就是昨天那狗男人留在她体内的东西？</p><p data-pid="Y-fz39kv">“这是boss的意思。”</p><p data-pid="u3SJnYhW">“哼，有什么事就让那个兔崽子来找我。”</p><p data-pid="TKjbHZh_">擎老夫人转身走向孟静薇，一脸严肃的脸瞬间化为慈祥和蔼的笑容，“你就是孟静薇？”</p><p data-pid="Vq4l5I8W">孟静薇对擎牧野不喜，对擎老夫人也无感，但出于礼貌，还是问道：“奶奶找我什么事？”</p><p data-pid="kW046pkD">“你这丫头长的虽然一般般，但小嘴挺甜。”一声‘奶奶’，叫的擎老夫人喜笑颜开。</p><p data-pid="tGi8silW">因为孟静薇天生肌肤白皙，所以特意把肤色抹黑，眉画的很粗，脸上也点了很多斑点，乍一看，确实挺一般。</p><p data-pid="xWxv536r">擎老夫人亲昵的拉着她的手，“丫头啊，老婆子我人老了，就想抱个重孙而已。我调查过你，知道你父母住院，而你下班之余兼职挣钱养家，是个不错的孩子，只要你愿意帮我擎家生下孩子，什么条件我都答应你。”</p><p data-pid="-xMsU8wm">孟静薇瞳眸瞪大，触电似的甩开擎老夫人的手，“不不不，奶奶，我知道你想抱你擎家重孙，但这是你们家事，跟我可没关系。”</p><p data-pid="cYnPAHTK">开什么国际玩笑，总不能因为她跟擎牧野发生了关系就要给擎家生孩子吧。</p><p data-pid="b7FNLUAk">拿她当什么人了。</p><p data-pid="xLAmmnSQ">未免太草率！</p><p data-pid="iWS7iFsw">第4章 假装擎少女友</p><p data-pid="sIXMawTD">与此同时，希尔顿西餐厅。</p><p data-pid="xF_OOKyy">黎允儿到西餐厅半小时后，擎牧野方才出现。</p><p data-pid="Ac9ExzC0">“抱歉，让你久等了。”</p><p data-pid="aIPQCLP8">身着银灰色浅白纹西装，内搭黑色衬衣的擎牧野走了进来，五官绝美的他只是薄唇微勾的浅笑，便散发勾人的魅力，令黎允儿目光微怔，小鹿乱撞。</p><p data-pid="prN8X2lM">黎允儿在电视上见过擎牧野，但此刻却觉得身材修长，宽肩窄腰的他浑身散发着贵族王子般的矜贵气息，又有着‘生人勿进’的冷酷。</p><p data-pid="94F14vjc">她克制着怦怦跳的心，站了起来，温婉礼貌的点了点头，“擎少很准时，是我来早了。”</p><p data-pid="db-rmbfR">擎牧野坐在她对面，看了一眼黎允儿便收回了目光，“想吃点什么？”</p><p data-pid="70Cf-7Nx">今天的她略施粉黛，佩戴着古驰限量款钻石耳坠和项链，迪奥新款裙子，虽然很美，但这种‘金钱包装’的美，却让见惯了美女的擎牧野觉得庸俗。</p><p data-pid="E0wRfyNq">“擎少随意，我什么都可以。”</p><p data-pid="JxcyZIud">“嗯。”</p><p data-pid="M9rqgsv0">擎牧野摁了桌子上的‘呼叫铃’，服务员立马进了包厢，他点了餐厅最贵的两份单人餐和一瓶红酒。</p><p data-pid="7XkU5jKE">“你既然是富安集团的千金，那日怎么会出现在郊外？”</p><p data-pid="RuzZXESQ">擎牧野倚靠在卡坐上，双腿交叠，利眸看向黎允儿，问道。</p><p data-pid="dZvwOUUq">他回公司后，对黎允儿也做了调查，了解了她的背景。</p><p data-pid="MHkWYKVr">黎允儿心猛地一揪，双手不安的攥紧几分，苦涩一笑，“实不相瞒，做外卖员其实是爹地为了历练我，看我是否吃得了苦，才好做决定让不让我接管公司。”</p><p data-pid="IizVarvb">这些话，黎允儿早已烂熟于心。</p><p data-pid="iaXD4cJT">当擎牧野约她一周后见面时，她就把情况告诉了爸妈，他们早已料到擎牧野会这么问。</p><p data-pid="RDEBzcBr">所以特意派人调看那天孟静薇救擎牧野去医院路线的监控，才知道事发地点和孟静薇在做什么。</p><p data-pid="mmuB_Xsp">为了不让擎牧野怀疑，黎允儿真真的送了一周外卖，别提这一周她受了多少委屈。</p><p data-pid="2iZSB_uX">“你父亲想法不错，历练历练是好事。”</p><p data-pid="DeFIHKOk">擎牧野颇为赞同黎富安的做法。</p><p data-pid="2EVP3P3-">“是呢，我也觉得我爸爸做法很棒。”</p><p data-pid="l5ToRGy2">“把你账号给我，明天我会让财务部给你转一个亿。”</p><p data-pid="Ls6SCz7B">“什么？”</p><p data-pid="u9Y7-sbL">黎允儿没明白他突然提钱什么意思。</p><p data-pid="yfLwCZbm">“那天你冒死救我，这钱是你的报酬。”</p><p data-pid="iyhn4qbY">“不……不用。”</p><p data-pid="dJNrtgV1">一个亿的报酬固然吸引人，但黎允儿看中的却是擎牧野！</p><p data-pid="WxaVab8X">她摇头拒绝，温婉一笑，“那天身处危险中的就算是别人，我也会救的。而且那种情况，换做别人也不会见死不救。”</p><p data-pid="RDEte6f6">“如果不要报酬，也可以让你父亲直接联系我特助，在公司项目上，我会优先考虑富安集团。”</p><p data-pid="KGpkxEIg">富安集团便是黎允儿父亲的公司。</p><p data-pid="yQXj5MiJ">黎允儿画着淡妆的精致脸颊上洋溢着客套的微笑，“谢谢擎少的好意，但真的不用。”</p><p data-pid="tt6TFNDd">她话音落下，擎牧野手机铃声乍然响起。</p><p data-pid="iht5hHbl">“抱歉，我接个电话。”</p><p data-pid="TlYxX8u0">擎牧野拿起手机，看着屏幕上是特助宋辞的电话，问道：“什么事？”</p><p data-pid="5y-R3HaP">“boss，属下无能，你交代的事情没能完成。孟小姐被擎老夫人带回老宅了。”</p><p data-pid="TnGg-aTe">宋辞在电话里把事情一五一十的告诉了擎牧野。</p><p data-pid="Q-YZ60dt">“奶奶怎么会突然过去？”</p><p data-pid="HazCGfxo">“我也不清楚。”</p><p data-pid="OP1o0Ic7">宋辞也很疑惑，擎老夫人怎么会消息那么灵通。</p><p data-pid="oUJavVRh">想到这儿，宋辞立马又道：“不过听擎老夫人的意思，是想要你娶了孟小姐。”</p><p data-pid="qM7pHJtt">闻言，擎牧野眉心紧蹙，冷声道：“痴心妄想。”</p><p data-pid="gL6kDiu8">他挂断电话，看着手机屏幕若有所思。</p><p data-pid="3E2FTR4O">对面坐着的黎允儿看着擎牧野俊美容颜，止不住心跳加速，悸动的心久久难以平复。</p><p data-pid="BfJ6pHtL">来此之前妈妈就再三叮嘱，让她对擎少‘欲情故纵’，才能吸引他的兴致。</p><p data-pid="9p5gyA1D">黎允儿牢记妈妈的话，借机对擎牧野说道：“见到擎少平安无恙我就满足了。”</p><p data-pid="8NQiNydN">“满足？”</p><p data-pid="qb1CU9r5">“对啊。”</p><p data-pid="ziAGyflC">黎允儿微微颌首，‘演绎’出少女的单纯无邪，“其实每次助人为乐后，我都会有一种小满足感。”</p><p data-pid="lsgs9VrL">听她的意思，平素里必然没少帮助人。</p><p data-pid="uetj5Dxa">在澜城的上流圈子里，黎允儿是人人夸赞的才貌双全的第一美女。</p><p data-pid="PDL5ZIRM">哪怕黎家处于澜城商贾名流排行榜之末，却也因为黎允儿的个人魅力给黎家带来了不少的生意。</p><p data-pid="mVRkVCL-">这时，服务员敲了敲门，开始上菜。</p><p data-pid="RMVejh1r">“擎少，我们用餐吧。真不好意思，我一点半要去城郊那边的福利院，如果去晚了，那群孩子们会不开心的。”</p><p data-pid="Oru2a00D">天知道黎家为了给黎允儿树立极好的形象，不仅早早的逼着她练习琴棋书画，更是让她多做慈善，以便于塑造个人的完美形象。</p><p data-pid="ceiPErB0">然而，这一次黎允儿就是为了在擎牧野面前表现自己的‘优点’，又为了玩一把‘欲情故纵’，才说要去福利院的。</p><p data-pid="E561x5UO">不得不说，黎允儿很‘优秀’，可擎牧野总觉得面前的女人不简单。</p><p data-pid="BxnM3z5R">他忽然想起方才宋辞的话，直接问道：“既然黎小姐这么善于助人，不知能否再帮我擎某人一个忙？”</p><p data-pid="FEcIlDcD">“嗯，什么？”</p><p data-pid="BPvuDoPr">“假装我的女朋友。”</p><p data-pid="b2NloeoU">“女朋友？”</p><p data-pid="P4ZND2pr">黎允儿心脏狂跳，只觉得惊喜来得太过于突然。</p><p data-pid="byunom91">看来妈咪的那一套欲擒故纵的法子果然奏效。</p><p data-pid="4-PE3zxC">她咽了咽口水，素白的手握着筷子，缓了几秒钟便放下筷子，嗔怪道：“擎少这是什么意思？”</p><p data-pid="3UiEj2mK">“我家里给我安排了一桩婚事，我并不满意，所以想请黎小姐假装一下我女朋友。事成之后，条件任你提。”</p><p data-pid="kqYB-J2V">“为什么是我？”</p><p data-pid="0cVTRxNa">黎允儿按捺住激动心情，故作平静的问道。</p><p data-pid="pGELimQ6">“黎小姐也可以拒绝。”</p><p data-pid="pgzUdS7y">男人淡漠的眸瞟了她一眼，淡淡说道。</p><p data-pid="g9xUJPnl">“我……”</p><p data-pid="k5_29CqM">黎允儿犹豫了，她终归不够沉稳，“擎少既然开口了，我怎么好拒绝。”</p><p data-pid="3jxuqvzd">她做梦都想做擎牧野的女人。</p><p data-pid="P3exaMaQ">现在有机会能站在他的身边，若是拒绝，只怕过了这个村就没了这个店。</p><p data-pid="MnrDBSAs">殊不知，在她应下擎牧野的那一刻，男人菲薄的唇便扬起一抹若有似无的弧度。</p><p data-pid="0xVBGLRL">果然，她跟那些对他投怀送抱的女人没什么区别。</p><p data-pid="oOSCtQIp">甚至于，擎牧野都在怀疑黎允儿救他到底是巧合，还是精心布局的阴谋。</p><p data-pid="xgdA-Nhm">第5章 给擎牧野生孩子</p><p data-pid="5ZOtJZJ2">擎家老宅，客厅。</p><p data-pid="dkoU5BTW">“奶奶，时间不早了，我要去医院给我爸妈送饭的。”</p><p data-pid="HwqP-Pzo">被强行带到擎家老宅的孟静薇寻了个理由要走。</p><p data-pid="ShhYHOeH">擎老夫人慈祥和蔼的说道：“我已经派人把你爸妈接到我擎家的私立医院，有专人伺候照顾，你放心吧。”</p><p data-pid="6lYdtYu0">闻言，孟静薇柳眉微蹙，噌地一下子站了起来，质问道：“奶奶不经允许接走我爸妈，这是想要挟我？”</p><p data-pid="t0IS9Mps">“你这丫头想什么呢。”</p><p data-pid="dqDbl7AL">擎老夫人不怒反笑，“说来这是你跟我孙儿的缘分。你也知道我牧野那死小子老大不小了，身边一直没个女人，所以我只能不择手段给他下了药。原本打算成全舒家小姐和牧野，谁知道阴差阳错竟成了你。好在你这丫头也还不错。”</p><p data-pid="5JeY9UIw">听了擎老夫人的话，孟静薇终于明白擎牧野为什么会中了药。</p><p data-pid="0FANstbo">合着，是她跟那个狗男人上辈子结下了孽缘！</p><p data-pid="WYi8gjwG">“我……”</p><p data-pid="zX0LAryK">孟静薇正欲说些什么，一位满头银发的老管家走了进来，“老夫人，少爷来了。”</p><p data-pid="MtgGKjoQ">“让那死小子给我滚进来。”</p><p data-pid="dzRWx_Lq">“是，老夫人。”管家转身走了出去。</p><p data-pid="cdI8ASXS">随后，身着银灰色西装的擎牧野走了进来。</p><p data-pid="ksNPdAv7">他目光直射向孟静薇，而后看向擎老夫人，“奶奶。”</p><p data-pid="g8HGrGvu">“还知道回来？”</p><p data-pid="c7OQWoF5">擎老夫人没好气儿的揶揄了一句，然后指了指孟静薇，“正好我给你介绍个人……”</p><p data-pid="84-mOaOM">她话说到一半却被擎牧野打断了，“奶奶，不急。还是让我先给你介绍一下我的女朋友。”</p><p data-pid="VZgYhKQc">“女朋友？”</p><p data-pid="_sjk-qEV">擎老夫人怔了怔，颇显意外。</p><p data-pid="ZZF0KO7L">孟静薇更是惊诧，天知道她心里有多委屈。</p><p data-pid="MqMTlE53">但凡擎老夫人多了解一点自家孙子的事儿，她也不至于失了清白！</p><p data-pid="7083UhTG">“进来。”</p><p data-pid="8DT7mW3D">擎牧野对门外说了一句。</p><p data-pid="CwRW-__a">几人的目光纷纷注视着外面，遂即便见到一位身着水蓝色掐腰百褶裙的女人踩着高跟鞋，低头走了进来。</p><p data-pid="j9NAyUxg">只是那身形，怎么那么熟悉？</p><p data-pid="htn33XIC">“她就是我女朋友，黎允儿。”擎牧野对擎老夫人介绍道。</p><p data-pid="hl8d9PaX">听见‘黎允儿’的名字，孟静薇脑子嗡地一下子，愣住了。</p><p data-pid="41XvWWNq">她注视着黎允儿时，黎允儿也抬起了头看向了她。</p><p data-pid="fmTIYyfn">两姐妹四目相对，难掩瞳孔中的诧异，心中抱有同样的疑惑。</p><p data-pid="Gz-J4y-R">怎么是她？</p><p data-pid="cMWhaa70">她为什么会在这儿？</p><p data-pid="5iGImApC">“这不是澜城才貌双全的才女，黎家小姐，黎允儿吗。你又用什么法子说服人家姑娘来冒充你女朋友的？”</p><p data-pid="D7_a_eYl">姜还是老的辣。</p><p data-pid="TNreZAVT">擎老夫人一语中的。</p><p data-pid="G87UXGSZ">“擎奶奶好。”黎允儿礼貌的打了声招呼。</p><p data-pid="Ze8YVfiS">“一周前我出了车祸，就是允儿救了我。她把我从车上救下来时，我把擎家祖传的戒指给了她。奶奶，应该知道这枚戒指代表着什么。”</p><p data-pid="Uz10WrYY">擎牧野一边说着，一边抬起左手，示意着手上戴着的那枚戒指。</p><p data-pid="alVU0_sR">孟静薇看向黑色菱形戒指，一瞬间想了起来，怪不得那天救了擎牧野之后口袋多了一枚戒指。</p><p data-pid="kmJr42Oq">原来是擎牧野被救时塞进她口袋的。</p><p data-pid="h84yI14d">可次日，在黎允儿出现之后戒指就消失了。</p><p data-pid="mD7Bly7h">她当时还纳闷戒指跑哪儿去了，现在看来，只怕是黎允儿早就知道戒指的正主是擎牧野，才偷走的！</p><p data-pid="hsIqYQPQ">孟静薇站了起来，“那枚戒指是……”</p><p data-pid="mYg7khK5">“静薇，怎么是你？没想到会在这儿遇见你。”</p><p data-pid="A1AuH5R5">黎允儿压抑住心底极大的震惊，一把挽住擎牧野的手腕，反应极快的打断了孟静薇的话，说道：“静薇，他就是我跟你提起的那个我‘冒死’救回来的人。”</p><p data-pid="w-t_UBgS">说着，又对擎牧野介绍道：“牧野哥，她叫孟静薇，是我送外卖体验生活时认识的朋友。”</p><p data-pid="NvVmHqfN">她一番‘不要脸’的胡说八道，着实恶心到了孟静薇。</p><p data-pid="A1ermCkW">甚至有那么一刻，孟静薇很想站出来撕破黎允儿那张虚伪到让人作呕的‘丑陋面具’，但仔细一想，她还是忍住了。</p><p data-pid="lF27uNxQ">唯一能证明她救了擎牧野的只有那枚戒指，以及在医院留下的名字和监控视频。</p><p data-pid="lQy6AZKT">可黎允儿能不着声色的偷走戒指，并骗过擎牧野，必然是调查过监控视频，做了万全的准备。</p><p data-pid="6VDSy41m">只怕监控视频也早被黎家人给销毁了。</p><p data-pid="q3HDKyvE">若她此时站出来指认黎允儿，便是卸了妆，只怕也没有任何证据证明是自己救了擎牧野，反倒会惹了一身骚。</p><p data-pid="inBJycN2">倒不如静观其变。</p><p data-pid="IP80ukyy">“是吗。”</p><p data-pid="1rryFxZN">擎牧野狭长利眸打量着孟静薇，眸光愈发的深邃。</p><p data-pid="tm1fjCmr">“静薇，真是好巧呢，没想到在这儿也能遇见你。你也认识牧野哥吗？”</p><p data-pid="TdQJXR-T">黎允儿记得擎牧野说他奶奶给他安排了一桩亲事。</p><p data-pid="bFMdlH-N">莫非介绍对象就是孟静薇？</p><p data-pid="i1cD4Iwe">可她怎么会认识擎家人？</p><p data-pid="ONjF1069">黎允儿内心惴惴不安。</p><p data-pid="6ECGThWA">孟静薇懒得搭理演戏上瘾的黎允儿，而是对擎老夫人说道：“奶奶，擎少已经有了女朋友，这儿没我什么事，我就先回去了。”</p><p data-pid="kZGjt5BJ">她在试探擎老夫人的态度，才好做下一步打算。</p><p data-pid="3PfmGt1X">面对实力强劲，又为人狠辣的擎牧野，以及时时刻刻会拿她养父母做为威胁的黎家，孟静薇必须谨小慎微。</p><p data-pid="upNP47gw">见她转身要走，擎老夫人起身，一把拽住孟静薇的手，“丫头别冲动，你先坐会儿。”</p><p data-pid="bZzt6975">她拉着孟静薇坐在椅子上，而后对擎牧野厉声道：“你个混小子，跟我过来！”</p><p data-pid="_oBh1Hwi">“是，奶奶。”</p><p data-pid="7Zr2KUwX">擎牧野应了一声，跟着擎老夫人去了内室，却不忘给孟静薇一记意味深长的眼神。</p><p data-pid="4_Q8_7FH">吱呀一声，内室门关上。</p><p data-pid="WXbMOOLI">黎允儿再也按捺不住愤怒，三步并作两步上前，小声道：“孟静薇你个贱……”</p><p data-pid="vEsvpCmO">啪、啪——</p><p data-pid="6tMaiFj6">她一句话还没说完，孟静薇扬手就给了黎允儿两个耳光，“你除了天天‘华山论贱’之外，还会点什么？哦，对了，你还会抢功劳，装白莲。你说对吗，姐姐？”</p><p data-pid="U0CUTDBy">第6章 擎牧野要报复她！</p><p data-pid="Lv2ITauq">黎允儿没想到孟静薇反应那么快，不等她动手，孟静薇就已经给了她两个耳光，扇的两耳发鸣。</p><p data-pid="7cKMdIO_">她又气又怒，却又不能与孟静薇在这儿大动干戈。</p><p data-pid="zLpOHun6">“谁是你姐？你给我闭嘴！”</p><p data-pid="4MFbGLpG">黎允儿忍着脸颊的痛，压低了声音，“不过好在你刚才从聪明，没有站出来反驳，否则，就等着给你养父母准备棺材吧。”</p><p data-pid="nQaH_svY">方才她本以为孟静薇会站出来与她开撕，黎允儿甚至已经想好了应对方法，可谁料想，孟静薇居然那般镇定从容。</p><p data-pid="v_Vt684f">反倒让她刮目相看。</p><p data-pid="xKxYPST8">“呵。”</p><p data-pid="KK7xeY9J">孟静薇红唇微勾，“救擎少，他允诺给一个亿的报酬，我给你打个五折，五千万，权当是封口费。否则，等擎少知道真相，那作为一母同胞的妹妹，我不仅要为你准备棺材，只怕每年还要帮你砍坟头草！”</p><p data-pid="pXAAqf9Y">“五……五千万？你做梦！”</p><p data-pid="E4FPCEw8">“我做不做梦是我的事，但我交代的事你不做，我必然会让你‘擎太太’的梦变成南柯一梦。”</p><p data-pid="DoVNFjyV">一番怒怼，气的黎允儿哑口无言。</p><p data-pid="wjQshYwU">与此同时，内室。</p><p data-pid="rj1WvZBJ">擎老夫人把昨天夜里发生的事情给擎牧野解释了一遍，说道：“我看了，孟静薇那丫头在床上留了红，人家还是黄花闺女，你要了她就得负责！”</p><p data-pid="AXTKwcpi">擎牧野本以为药就是孟静薇做的，她才会图谋不轨的跟着他上了电梯。</p><p data-pid="P3eILCTs">虽说现在知道是擎老夫人干的，但也不能否认孟静薇对他别有居心。</p><p data-pid="VizONvPt">“我已经有了女朋友。至于孟静薇，可以给她一笔补偿。”他昨夜亲耳听见孟静薇说她只是想要钱。</p><p data-pid="Uhh7SiDq">既如此，他成全她。</p><p data-pid="aWKOXdRP">“哼，你以为老婆子我人老眼也瞎？别以为我看不出来你是拉着黎允儿凑数的。”</p><p data-pid="fjhX4TmU">“怎样奶奶才肯相信？”</p><p data-pid="-53ri8BR">擎牧野着实有些头疼。</p><p data-pid="rngmNsaP">“等吧。两个月后，谁先怀了身孕就娶谁。”擎老夫人想了个不得已的法子。</p><p data-pid="YlsWbXCq">擎牧野：“……”</p><p data-pid="TkN7ujvv">已经草率的不用问他的意见了？</p><p data-pid="MJhvlJjU">“别这个眼神看着我，感情是可以培养的。”说着，擎老夫人寻思着，或许是擎牧野嫌弃孟静薇长得丑。</p><p data-pid="35rcPCFj">她又说道：“人不能肤浅于表面。虽然那丫头长的过于平庸，但都说红颜祸水，你省了多少事。”</p><p data-pid="ObgwcwMV">“这两天静薇那丫头就住在老宅，你带着黎允儿先走吧。”</p><p data-pid="RCX8CwLG">擎老夫人担心擎牧野会逼着孟静薇服用避Y药，所以必须让孟静薇在这待三天才能放心。</p><p data-pid="aiY0m2OU">毕竟避Y药只能紧急72小时避Y，过了三天再吃药也无济于事。</p><p data-pid="BWZOtStI">听着擎老夫人的话，擎牧野英俊面庞透着几分冷意，转身走出内室。</p><p data-pid="eWcZDjgA">“牧野哥，你出来了？”</p><p data-pid="XaVWCVze">见擎牧野走出来，黎允儿迎上前。</p><p data-pid="eGTswhjo">擎牧野绕过她，径直走到孟静薇的面前，右手捏着她的下巴微微一抬，俯视着长相‘丑陋’的脸，“我警告你，别耍花招蛊惑奶奶，不然我会让你后悔活着！”</p><p data-pid="4au1W9bv">“嘶……”</p><p data-pid="927HvPKX">别捏疼下巴的孟静薇一把推开擎牧野，“你以为我想……”</p><p data-pid="thH9Srev">孟静薇根本一分钟都不想留在擎家，但说话时瞟见黎允儿那副‘羡慕嫉妒恨’的嘴脸，她立马改口，“那你要问奶奶的意思呢。”</p><p data-pid="48W29TBh">“这么快就叫‘奶奶’，看来是迫不及待想做我擎牧野的女人！”</p><p data-pid="SlTuaRSv">“这可不好说，万一有了孩子，我就是不想嫁给你，那甩也甩不掉。毕竟……”孟静薇话语一顿，偏着头看着从内室走出来的奶奶，巧笑嫣然，“奶奶非要让我嫁给你，真是没办法呢。”</p><p data-pid="cpTNrAl1">天知道，听她说这话的时候，黎允儿有多怒。</p><p data-pid="x_cvjIHv">恨不得能立马扑到孟静薇的面前，给她嘴撕烂了才好。</p><p data-pid="lFcqUo12">贱人！</p><p data-pid="CLgLFe5E">臭不要脸勾引她男朋友！</p><p data-pid="CvMwFq7I">黎允儿心中这么想着，却没意识到自己不过是‘冒牌’顶替，入戏太深。</p><p data-pid="v17bTtHn">瞥见黎允儿妒忌的模样，孟静薇心情瞬间好了许多。</p><p data-pid="2aC85go_">“希望三天后，你还能这么自信。”擎牧野菲薄的唇扯出一抹弧度，提醒着。</p><p data-pid="KN9I6mvK">“牧野，干什么呢？”</p><p data-pid="KIdpqbzD">擎老夫人厉声呵斥着。</p><p data-pid="61Jeq3kS">擎牧野松开孟静薇，对黎允儿道：“走吧。”</p><p data-pid="ZSm87ptD">黎允儿贝齿轻咬红唇，心中多有不甘。</p><p data-pid="nBk44ILS">好不容易来擎家一次，居然没能跟擎老夫人说上话就走了。</p><p data-pid="c018HnPI">纵使心中不爽，她还是温婉一笑的对擎老夫人微微颌首，“擎奶奶，我跟牧野哥先走了。”</p><p data-pid="VP67dvUF">“嗯。”</p><p data-pid="TZabqu-o">擎老夫人敷衍的应了一声。</p><p data-pid="a8P5kYJd">黎允儿便跟擎牧野一起走出客厅。</p><p data-pid="gcbBQTO1">注视着擎牧野的背影，孟静薇收敛了脸上属于‘胜利者’的笑容。</p><p data-pid="gkEMa800">感慨着：装X一时爽，事后火葬场！</p><p data-pid="uQaBr84o">虽然气到了黎允儿，但也得罪了擎牧野，这是不是在作死的路上越走越远？</p><p data-pid="YUs4pnTE">第7章 被绑架</p><p data-pid="ZI9Vgtq6">“静薇丫头，你就在老宅住两天，陪陪我这个老婆子。”</p><p data-pid="1HThmAJk">擎老夫人对孟静薇说道。</p><p data-pid="1hmqawyq">孟静薇深知自己已经得罪了擎牧野，更不想为了养父母而跟黎家人低声下气，所以现在只能依靠擎老夫人。</p><p data-pid="awCbxbK8">毕竟擎老夫人看起来对她并没有任何敌意。</p><p data-pid="p-CqnuPA">“我不明白，为什么要让我陪您？”</p><p data-pid="W7_8i0Sh">“牧野那小子‘欺负’了你，就该对你负责。让你留在老宅几天，也好让我多了解了解你。”</p><p data-pid="FVZ7CEKX">说着，擎老夫人想起孟静薇顾虑的问题，又道：“你爸妈那边已经请了国外最好的专家来为他们诊治，相信很快就会好的。”</p><p data-pid="Lob0wKyj">孟静薇很是感激，甚至无以为报。</p><p data-pid="L5Ikgacn">但只能用她救过擎牧野一事不停地安慰自己，她救了擎牧野，擎老夫人救了她养父母，扯平了。</p><p data-pid="dQi86EXN">“谢谢奶奶。”</p><p data-pid="CdjKFzr7">她真心道谢。</p><p data-pid="8jXpmBtE">而后的三天时间，孟静薇陪着擎老夫人早上练太极，上午在花圃修花剪草，下午一起做糕点或是下象棋。</p><p data-pid="Z2OzoK6c">充实的时间总是过得很快。</p><p data-pid="dTDXniAt">第四天早上，孟静薇陪老夫人一起用餐后才收拾东西，拎着行李下楼，对坐在沙发上的擎老夫人微微颌首，“奶奶，我走了，谢谢你的盛情款待。”</p><p data-pid="Pfif6YBQ">擎老夫人起身，走到她的面前，和蔼一笑，“你这丫头性子豁达，跟你在一起倒是让我这个老婆子感觉年轻了不少。”</p><p data-pid="PDnHGaFc">在孟静薇面前，擎老夫人身上没有一丝一毫的主母威严，到更像是外婆一般的亲切感。</p><p data-pid="j-ECrGjP">“奶奶要永远心态年轻呢，我走了，拜拜。”</p><p data-pid="8XDZZ_Rt">“嗯，记得有空就过来看看我这个老婆子。”</p><p data-pid="V87P21Fm">“额……呵呵呵……好的奶奶。”</p><p data-pid="hZzDUmEB">孟静薇尴尬的应了一声。</p><p data-pid="jSK5EYkA">能不能再来老宅，可不是她说了算。</p><p data-pid="-iHDxnPu">从老宅离开，擎老夫人安排司机送她到澜城市中心。</p><p data-pid="I6XMXVpm">途径一家药店，她对司机说道：“停车，我就从这儿下。”</p><p data-pid="8G0tcAvE">轿车停了下来，她下车对司机说道：“叔叔，帮我谢谢奶奶。”</p><p data-pid="SSMONiSN">“好的，孟小姐。”</p><p data-pid="RJ8x2hMU">司机应了一声，调转车头回去。</p><p data-pid="tT7RynxU">孟静薇背着斜挎包，小跑着进了药店，药师立马上前问道：“你好，请问买什么药？”</p><p data-pid="Bq8v0TGz">“帮我拿一盒最好的紧急避Y药。”</p><p data-pid="DxcnbGAk">孟静薇着急忙慌的对药师说道。</p><p data-pid="TlxlsXrN">最近几天一直呆在擎家老宅，她没机会离开，自然买不成药。</p><p data-pid="VtbvhVoq">现在出来，她当然是赶紧买药吃了才好，不然真怀孕可就全完了。</p><p data-pid="mEFgdBa3">药师拿了一盒药递给她，“这个72小时内紧急避Y效果是最好的。”</p><p data-pid="4jhmRPsI">孟静薇接过药，转身准备付账时，步子一顿，“你说什么，72小时？”</p><p data-pid="zeYcY_c0">“是啊，越早越好，过了3天再吃药就没用了。”</p><p data-pid="SNVbfaIB">“只能三天？”</p><p data-pid="X3oOCpxy">“是的。”</p><p data-pid="bjCf8AC9">孟静薇脑子翁地一声，傻眼了。</p><p data-pid="ePGSr3WX">随后低头看着药盒子的说明，果然是72小时紧急避Y，超过后就不行了。</p><p data-pid="dXdmOqWI">她从来没有用过这个，还天真的以为紧急避Y药是一周内都可以用的。</p><p data-pid="p-SPdabU">怪不得擎老夫人留她在擎家三天，原来是这个原因。</p><p data-pid="yhp5Jxe1">她把药还给了药师，红着眼眶走出药店。</p><p data-pid="GWkCHFrq">一个人漫步街头，缓了好一会儿才安慰自己，怕什么，有了孩子到时候也可以打掉！</p><p data-pid="AW0W_Ngc">兵来将挡水来土掩，没什么好怕的！</p><p data-pid="X1QdjFTS">嗤——</p><p data-pid="ygFxK9xV">正在此时，路边一辆轿车突然一个急刹车停在她面前。</p><p data-pid="cQne0wS3">不等孟静薇反应过来，她人已经被塞进了轿车内。</p><p data-pid="05bXeP3w">“喂，你……你……你们是谁啊？光天化日朗朗乾坤，你们公然绑架，是犯法的！”</p><p data-pid="3187da1D">她挣扎了几下，警告道：“停车，赶紧放我下车，不然我要报警了。”</p><p data-pid="MGjvYF0_">“孟小姐还是老实点，别给自己惹麻烦。”</p><p data-pid="Ey_7qKeE">蓦然，驾驶座传来一道耳熟的声音。</p><p data-pid="Ra2HIYDm">孟静薇偏着头，伸长了脖子看过去，赫然发现驾驶座上的人竟然是宋辞。</p><p data-pid="F5R1iudT">所以，是擎牧野找人绑架了她？</p><p data-pid="wQ4i4MtH">果然，装X一时爽，事后火葬场。</p><p data-pid="OtepjaiG">她刚离开擎家，擎牧野就抓了她，下手未免太快了些。</p><p data-pid="wvrmWLac">“宋辞，你赶紧停车，不然我就打电话告诉奶奶了。”</p><p data-pid="BIHEZVIO">“我劝孟小姐最好有点自知之明。”</p><p data-pid="Fi32I2oe">孟静薇：“……”</p><p data-pid="oGj_UO6K">甘愿赴死的自知之明？</p><p data-pid="5ZWLhGYj">她想着爸妈人还在擎家的医院里，便也不敢再做无谓的挣扎。</p><p data-pid="p_0CLnm6">十几分钟后，她人被带到夜色会所38楼，擎牧野的私人房里。</p><p data-pid="XFHCXzVJ">“boss，孟小姐给你带过来了。”</p><p data-pid="ClMiadvf">宋辞将孟静薇带到擎牧野的面前，“属下先下去了。”</p><p data-pid="E0mZCuvX">他转身离开。</p><p data-pid="yZGV4qG4">孟静薇紧握着挎包带，看着腿上放着笔记本电脑正在办公的擎牧野，他眼神专注的盯着电脑，骨节修长的手指在键盘上跳跃着，冷酷的他带着与生俱来的上位者气息，宛如高在云端裁决众生的神。</p><p data-pid="z0VoJZWf">尤其是那张脸，绝美的轮廓线条，立体的五官，宛如上帝打造的完美工艺品，美的惊心动魄，毫无瑕疵。</p><p data-pid="Sivyj6D8">饶是对美男免疫的孟静薇也忍不住多看两眼。</p><p data-pid="lSZ0WGR2">“看够了吗？”</p><p data-pid="ocKP0Sn9">男人突然合上电脑，放在桌子上，冷不丁的对她说了句。</p><p data-pid="FPJCdjKa">“谁，谁看你了。”</p><p data-pid="yC-9Ejts">孟静薇撇了撇嘴角，“自作多情。”</p><p data-pid="ewqEZZBp">身着黑色衬衣，袖子挽至手肘处的男人起身，凌厉目光凝视着她，“你以为有奶奶给你撑腰，就可以在我面前肆无忌惮？”</p><p data-pid="E-7TVogf">面对扑面而来的强大威压，孟静薇紧张的咽了咽口水，“没……没有，绝对没有。”</p><p data-pid="zvXFUKKJ">“这就怂了，那天在老宅不是口口声声说要怀上我的孩子，跟我结婚吗？”</p><p data-pid="FfpjI4Ps">这该死的女人，居然敢挑衅他。</p><p data-pid="WPEMI_RS">不知死活。</p><p data-pid="gpQX14Vq">“呵呵呵……”</p><p data-pid="l8xZoJDV">孟静薇小脸微白，苦涩自嘲的笑了笑，脚步不由自主的往后退了退，“擎少别动怒，那天我就是开玩笑，呵呵呵，开玩笑的。”</p><p data-pid="i2REGByk">她不停地往后退着，却被擎牧野一把揪住衣领，“我擎牧野最讨厌被人威胁，恭喜你，做到了。”</p><p data-pid="pkfzDrBO">说是恭喜，可孟静薇看见擎牧野那凛寒的脸色，却像是在看一具尸体一般。</p><p data-pid="8PTbKL_V">她吓得心脏险些跳出嗓子眼，“擎少，那都是我开玩笑的。”</p><p data-pid="d-7Q8kQb">妈妈呀，太可怕了。</p><p data-pid="Qj07eEdt">“你开不开玩笑可不是凭你一张嘴就能证明的。”</p><p data-pid="Uwkv8cr7">“那……那那……那要怎么样才能证明？”</p><p data-pid="f4PCvkKw">被吓得肝胆俱裂的孟静薇说话都结巴了。</p><p data-pid="QIathNCn">第8章 狗男人要割她子宫</p><p data-pid="oNyZu9M7">被吓得肝胆俱裂的孟静薇说话都结巴了。</p><p data-pid="khirs4J3">-------------------</p><p data-pid="AdOnGRfO">擎牧野挑了挑浑如墨染的眉，“当真想证明你在擎家的话都是开玩笑？”</p><p data-pid="0FYLvpX_">“嗯，想，想。”</p><p data-pid="P8LqxQjj">感受着男人森冷的气息，犹如地狱走出来的索命无常，让她第一次觉得距离死亡这么近。</p><p data-pid="tclhuyNF">处于求生的本能，孟静薇点头如捣蒜，“当然想。可是，要怎么才能证明？”</p><p data-pid="bFXTB3Cp">“很好。”</p><p data-pid="Pa1-baXT">擎牧野冷酷脸上的寒霜化去，薄厚适中的唇勾起一抹若有似无的弧度。</p><p data-pid="it_mo4T6">俯身靠近她的耳旁，喷薄的呼吸撩动着她颈窝的发丝，酥酥麻麻的，却更让孟静薇背脊一凉。</p><p data-pid="WgikuqQo">等了几秒钟，才听见男人说道：“我有一劳永逸的办法。”</p><p data-pid="ZvMLLXuJ">“什……什么办法？”</p><p data-pid="GRuQZKFQ">“那就是……”</p><p data-pid="x91cPTQn">他话说到一半，似在戏谑她，直到察觉小女人紧张得不得了时，方才说道：“割了你的子宫！”</p><p data-pid="Ul4wDxG-">“子……子宫？”</p><p data-pid="y6jFO2Mj">孟静薇吓得往后退了退，撞到身后的沙发，跌坐下去，木讷的望着擎牧野，“不，不要……我不要。”</p><p data-pid="vYwk9qtc">割了子宫就一辈子都不能生孩子。</p><p data-pid="sQ4k-yPQ">她绝对不答应。</p><p data-pid="Mfw8i21D">“擎牧野，你是魔鬼吗？”</p><p data-pid="WrzIao08">素来坚强的孟静薇也不免被吓到了。</p><p data-pid="jR2fSnAL">在此之前，她不知道擎牧野的身份，但现在知道，反而愈发的害怕。</p><p data-pid="hnG42ZfG">因为，这个男人有碾压一切的能力。</p><p data-pid="Io-uvZJT">弄死她不过像踩死蚂蚁那样简单。</p><p data-pid="-PMIja9Q">擎牧野轻嗤一声，拿着手机拨打了一通电话，“宋辞，联系医院，马上准备一台子宫切除……”</p><p data-pid="jA43LPOm">“不，不行，不可以！”</p><p data-pid="kc8H8rhq">没等擎牧野说完话，孟静薇猛地站了起来，一把抢走他的手机挂断了电话，又气又委屈的吼道：“凭什么？你有钱就可以无法无天了吗。”</p><p data-pid="CpICj9xg">事实证明，在这个男人面前装无辜可怜的小白兔是没有任何意义的。</p><p data-pid="QGf8ARfL">因为这混蛋根本就是个冷血动物。</p><p data-pid="4QF6zdnc">“可不可以，试试便知。”</p><p data-pid="hJIWESY-">擎牧野从她手里夺走手机，绕过她直接走了。</p><p data-pid="ea7df4s-">“别走！”</p><p data-pid="_IhIAiHu">孟静薇一把拽住擎牧野的手，噗嗵一声跪在地上，声泪俱下道：“擎少，你不能这么做。我怀没怀孩子还不知道呢，但如果怀了孩子我一定会打掉的。”</p><p data-pid="4ao0Lsni">为了保住‘子宫’，孟静薇豁出去。</p><p data-pid="mEVNj5OQ">什么尊严不尊严的，在小命面前一文不值。</p><p data-pid="iDEoXwjv">她可不想年纪轻轻就没了子宫，到时候倒贴都没男人要。</p><p data-pid="PGjZe35y">“刚才还一副愤愤不平的样子，现在就跪地求饶？”男人大掌捏着她的下巴，“你说，我该信你哪一面？”</p><p data-pid="BcoVjvZp">“擎少，咱们做人要讲良心。药是你奶奶放的，我才是受害人，凭什么要我来承担后果？”</p><p data-pid="dL9PxTml">她很是生气。</p><p data-pid="P1JsyXgi">见她方才一副楚楚可怜的模样，现下跪在地上却又是一副气愤不已的模样，如此情绪千变万化，倒是勾起了擎牧野一丝兴致。</p><p data-pid="29-FD5fv">“因为，有钱可以无法无天。”</p><p data-pid="knLAB9li">他把原话还给了孟静薇，又道：“在这儿给我老实呆着，待会儿有人会接你去做手术的。”</p><p data-pid="Ny4LqZWV">擎牧野抽出纸巾擦拭了捏过她下巴的手，仿佛觉得很脏似的。</p><p data-pid="0DGYMLJg">将纸巾丢进垃圾桶里，他转身就走了。</p><p data-pid="ffcn3egz">“擎少？”</p><p data-pid="rvoTOq4b">“擎爷？咱们有事好商量呀。”</p><p data-pid="ptTOUBz4">“喂，擎牧野，你别走啊。”</p><p data-pid="-mA7gB0v">“擎牧野，你就是个混蛋，渣男！”</p><p data-pid="LwyR804_">眼看着男人头也不回的走出客厅，孟静薇忍不住破口大骂。</p><p data-pid="xPIZV7Ry">然后起身坐在沙发上，拍了拍膝盖上不存在的灰尘，嘀咕道：“臭不要脸的狗男人。”</p><p data-pid="i55qpbhd">外面电梯门合上，男人走了。</p><p data-pid="X2wPuPWQ">孟静薇坐在沙发上，伸手摸了摸身上的手机要给擎老夫人打电话，可这时她才发现手机不见了。</p><p data-pid="Zil6aZRa">后知后觉想起刚才擎牧野靠近她，只怕那时他就顺走了她的手机。</p><p data-pid="G7B3ROO9">“不能坐以待毙。”</p><p data-pid="L4G6AKDL">孟静薇心中百转千回，寻思着要怎么才能逃出这里。</p><p data-pid="jjzYKwiO">她起身在这一楼层打量了一圈，发现进入这层楼只有电梯，以及走廊尽头紧锁着的门。</p><p data-pid="By-4Hnfa">而走出客厅门口，就是两名身材魁梧的保镖。</p><p data-pid="QhcB9p4l">孟静薇在里面转了转，最终走卧室，翻出了打火机，用拖把缠着一卷卫生纸，点燃，对准天花板的喷淋系统。</p><p data-pid="96oU1KuA">不过是一秒钟，喷淋系统启动，就开始不停的喷水。</p><p data-pid="buNlPJGU">从卧室到侧卧，再到厨房，卫生间，全部被孟静薇用火触动了喷淋系统，同时也被触发烟感报警器。</p><p data-pid="WjoMW7W0">她听见报警器响了起来，立马把拖把放在一旁的角落里，从卫生间跑了出来。</p><p data-pid="--4KHt1s">“怎么回事？”</p><p data-pid="gcVxVLwn">“哪儿起火了？”</p><p data-pid="ZzR9j8zR">两名保镖冲了进来，一脸惊慌。</p><p data-pid="uq6TObgR">孟静薇摇了摇头，“我不知道啊……太可怕了……”</p><p data-pid="Udj1AOPr">“老六，你到那边看，我到这边看。”</p><p data-pid="HTnm-0ej">“好。”</p><p data-pid="Ywbp6lrv">两个保镖立马跑进里面去看情况。</p><p data-pid="CeDKhdOi">孟静薇窃喜，当即跑出客厅，摁开38层专用电梯下去了。</p><p data-pid="xiy7TCCT">逃出夜色会所，她拦了一辆出租车直接离开。</p><p data-pid="tjuK_uxi">“师傅，去圣德医院。算了，还是去龙溪别墅吧。”</p><p data-pid="lcej1Qdu">她原本想去圣德医院找养父母，但现在决定去龙溪别墅找黎家人拿钱，然后带着养父母离开澜城。</p><p data-pid="BnEG3lJl">给黎家小儿子捐骨髓时，她生父就承诺在她们离婚澜城时，会给她五万作为赔偿。</p><p data-pid="4-tPfvqQ">孟静薇不屑于拿他的钱，但现在别无选择。</p><p data-pid="iXXPSZBD">她工资没发，仅有的五千块垫付给擎牧野看病，她要带养父母回乡下，处处要用钱。</p><p data-pid="m12bn1PW">没钱寸步难行。</p><p data-pid="3UvYL4Ty">半个多小时后，抵达龙溪别墅。</p><p data-pid="mVM08hs_">孟静薇下车走到别墅门口，按了按门铃。</p><p data-pid="2MmOEtiC">没一会儿别墅门打开，打扮的珠光宝气的赵若兰看着她，拧眉道：“你怎么来了？”</p><p data-pid="mSzUx0GD">年近五十的赵若兰身着宝蓝色掐腰V领衬衣，搭配黑色高腰裤，因为平日保养极好，看着年轻又有气质。</p><p data-pid="WedhgEQf">她就是孟静薇的亲生母。</p><p data-pid="1ikvTUZL">“黎富安呢，找他有事。”</p><p data-pid="3Kqmz_KA">孟静薇开门见山的说道。</p><p data-pid="i1xWWQZ5">“怎么说话呢？他的名字也是你叫的？”赵若兰对孟静薇一脸轻蔑与鄙夷。</p><p data-pid="Z4EnQdyJ">有时候孟静薇就不明白了，她与黎允儿分明一母同胞，怎么就招他们夫妇俩嫌弃？</p><p data-pid="mibk8gQg">“不能叫名字？”</p><p data-pid="ohri-VR2">孟静薇嗤声一笑，“行。你老公那个东西呢？我找他有点事。”</p><p data-pid="AqkomdQO">“你……哼，果然是穷乡僻壤里走出来的，一点规矩都没有。”</p><p data-pid="YP84Vktu">赵若兰被她气的不轻。</p><p data-pid="5ngLjo-Q">“规矩都是亲爸亲妈教的，我一个没亲爸亲妈的人能活着都不错了，还讲什么规矩。”</p><p data-pid="j_3jY-nS">孟静薇从没想过她再见亲生父母会是这样的态度。</p><p data-pid="PFhN7UGW">未完...</p><p data-pid="gO7JTXcZ"><b>书名：首富老公娇宠妻</b></p><p data-pid="9AAke07B">继续阅读全书↘↘↘↘</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/wZfFgfuXtSrnbJB1pSkkxg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-975f8eb27ac46ce15f1c28badfb8dec4_ipico.jpg" data-image-width="600" data-image-height="390" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">>>点这里读全书</a>  
</div>
            