
---
title: '有哪些好用的宠物自动喂食器？-猫噜噜的回答：老爸老妈总是觉得养宠物是一件很麻烦的事情，又得管吃又得管喝。 老妈名言，你自己都不能按时吃饭。自己都养不好，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 03:51:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
---

<div>   
<strong>有哪些好用的宠物自动喂食器？</strong><br>猫噜噜的回答<br><p data-pid="v7BuBnEO">老爸老妈总是觉得养宠物是一件很麻烦的事情，又得管吃又得管喝。</p><p data-pid="KiiuCi0N">老妈名言，你自己都不能按时吃饭。自己都养不好，能养好宠物么。</p><p data-pid="fyAf18GL">用了宠物自动喂食器之后，我的养宠生涯像是开了挂。</p><p data-pid="NxmvmLIc">恨不得天天跟老妈说我家宠物生活好的很，哈哈哈哈。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Z8DqsyhR">各位朋友无论你家宠物是狗子还是猫咪，<b>吃饭这件事虽然很普通，但是不重视的话，宠物真的会遭罪。</b></p><h3>我家的喂食方法经过3次迭代</h3><p data-pid="qCgLfUHA">一开始是手动喂食的，很多时候一忙就忘记了，猫咪过来拍我才想起来喂猫粮。</p><p data-pid="NxQjT03E">后来就图便宜100多块钱，买了普通的喂食器。</p><p data-pid="TCvRediN">定好时间后，随着哗啦啦的声音，自动出猫粮。解决了猫咪按时吃饭的问题。</p><p data-pid="eLL9gwuE">一切都挺好的，直到我发现我家猫咪越来越胖，猫粮也消耗的越来越快。</p><p data-pid="I5Gkq0Or">随着我的暗中观察，这家伙居然每次吃完一盘猫粮之后居然给自己加餐。</p><p data-pid="bWGfwx3t">猛拍喂食器，会有猫粮漏出来。</p><p data-pid="BVpGZQm4">我的天，还越玩越起劲。</p><p data-pid="puFx1rUL">暴饮暴食的结果变成肥猫，少食多餐才健康。</p><p data-pid="kytIF_Qq">果然便宜的产品还是存在一些小BUG。</p><p data-pid="wHBWCvDS">与其图省钱搞出不少麻烦，还不如花钱一步到位，省心省力。</p><p data-pid="RWE_EGTO">发薪水之后咬咬牙，搞了多尼斯智能喂食器+饮水机组合。</p><p data-pid="oSoF8eer">美国上市公司，质量靠谱<b>稳定不卡粮</b>很重要。</p><h3>体验感开挂起飞</h3><p data-pid="EUCXg6lP">自动智能喂食器最基本的功能是 定时定量，保证宠物的规律饮食。</p><p data-pid="uKttHuOP">不用担心宠物挨饿也不用担心宠物一口气把饭盆里的粮都吃掉不消化。</p><p data-pid="9suseHX_">锁鲜技术，保持干燥，不用担心会变质。双电源系统，不用担心停电没量吃。</p><p data-pid="eJmSx8SW">我的天，还有黑科技功能。连接手机app有喂食计划，可以看到出粮情况。</p><p data-pid="9-cySNWK"><b>语音交互：</b>可以跟狗子猫咪发语音。</p><p data-pid="tAMvlI-F"><b>夜视摄像头：</b>随时能够观察宠物在家里的情况，既可以录视频又可以拍照，支持夜视功能。</p><p data-pid="CNo5MBVu">买这一款相当于买这一款相当于买了4个电子设备：智能喂食器+饮水机+语音+摄像头，这样想好像还省了不少钱。</p><p data-pid="EADJLakV">最爽的是出门旅游的时候，一出门少则1周，多则半个月。</p><p data-pid="7LQTsIDB">以前会托付给朋友照顾。现在好了不在家的时候智能喂食器可以照顾好宠物，出门的时候再也不用麻烦朋友帮忙照顾了。</p><p data-pid="_GDKCNRQ">芜湖~</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            