
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-孔燕燕的回答：【已完结】 第1章 离婚协议 _我怀孕了！_女子轻轻的开口，在曲婉目瞪口呆的时候又加了一句，_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=407'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 14:47:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=407'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>孔燕燕的回答<br><p data-pid="IoBZOhMZ">【已完结】</p><p data-pid="-pknC3em">第1章 离婚协议</p><p data-pid="5q2rfAR3">“我怀孕了！”女子轻轻的开口，在曲婉目瞪口呆的时候又加了一句，“是姐夫的孩子。”</p><p data-pid="TM9msZ0G">“不可能！”曲婉恍然间难以置信。</p><p data-pid="olncf1v9">“自己看吧，孩子已经三个月了！”女子轻笑，把一张单子扔给她。</p><p data-pid="Q1khwMAc">曲婉看着验孕单上的诊断结果，心脏像是被刺了一个窟窿，生疼。旁边是凌慕白的签名，字迹她认识。</p><p data-pid="BQO2xhNw">这一刻仿佛天塌下来了，曲婉耳边听不见声音，只是眼底蔓延的怒火。</p><p data-pid="W1UnVXrp">“你这个贱女人，你和你妈一样不要脸！”曲婉忽然一巴掌打过去，像疯了一样，“我要打死你！”</p><p data-pid="_qjuMZY7">“住手！”婆婆孙兰不知道什么时候出现在客厅里，“曲婉，你要干什么？”</p><p data-pid="Vk_xQm5q">“我干什么？”曲婉情绪失控，回头大吼，“你儿子背着我找第三者，孩子都有了，我要打死这个女人！”</p><p data-pid="XACijkNh">“我让你住手！”孙兰上前阻止，怒视着曲婉，“你敢吼我，想造反啊！”</p><p data-pid="LHVyCnei">曲婉满脑子都是恨意，冲上去又打了一巴掌。被打的女人身体一晃，顿时摔倒在地。</p><p data-pid="U5wX8rs1">“血……救我……”</p><p data-pid="zEQyEqcC">看着从女人裙子流出来的血水，孙兰顿时急了，上前打了曲婉一个耳光，“你自己生不出孩子就算了，也不让别人生吗？”</p><p data-pid="7PX_HEqK">曲婉瞬间明白了什么，脸色变得苍白。难道，只有她一个人被蒙在鼓里？</p><p data-pid="c1yY5bcM">身子被桌子撞得钻心的疼，她用手扶住桌角，不让自己倒下来。</p><p data-pid="jVIvZpWk">门口，凌慕白高大的身影推门而入，脸色冰冷的扫了一圈，“怎么回事？”</p><p data-pid="fYZtXUxb">孙兰用手一指曲婉，“慕白，这个女人要谋杀我的孙子！你快送馨月去医院啊！”</p><p data-pid="XhPJujk2">凌慕白看了一眼江馨月身上的血迹，顿时眸色紧锁，迅速抱起她出了家门，没有回头看曲婉一眼。</p><p data-pid="RyVxXzX-">绝望的感觉忽然袭上心头，曲婉全身冰冷，身子摇摇晃晃撞到了桌子上，后腰钻心的疼。</p><p data-pid="AODg8iI2">她努力扶着桌子想站起来，还没动，就觉得裙底有热热的液体滑落。</p><p data-pid="FFITrjxC">用手摸了一下，红红的，是血。</p><p data-pid="1gw-zXCM">====</p><p data-pid="SAuNFYVs">夜里下起了大雨，车灯从窗户照进来，曲婉知道是他回来了。</p><p data-pid="nW1WtxLS">她忽然有种不好的预感，不知道接下来将要面对的是什么。</p><p data-pid="G-NB6_DN">她苦笑一声，身上穿着睡衣，光脚走出卧室。客厅里，凌慕白已经坐在沙发上等着了，身边站着一个律师打扮的男子。</p><p data-pid="zenhyJZJ">看见曲婉这幅寒酸的样子，凌慕白眉头不着痕迹皱了皱，放在沙发上的手悄然握紧。</p><p data-pid="tDVUzrqm">曲婉很平静的走过去，在凌慕白旁边坐下来。</p><p data-pid="UckRJSnC">律师轻咳一声，“凌夫人你好，我是凌先生的代理律师，这是按照凌先生的吩咐，准备的离婚协议，请您过目。”</p><p data-pid="UEaK4Bgb">曲婉一阵揪心，拿起桌子上的几页纸翻看，最后视线停在了财产分割那一条上。</p><p data-pid="kgIZjnJa">两人的所有财产，都是男方婚前财产，不属于按照离婚法分割的范围。</p><p data-pid="URBkxeHh">眼睛有种刺痛的感觉，她下意识的闭上眼睛，两秒之后重新睁开，湿润的感觉缓解了眼睛的疼痛。</p><p data-pid="Kz5uUNI4">律师开始催促，“凌夫人，看完了就请签字吧。”</p><p data-pid="0VwyXg3p">一只笔迫不及待送到她面前，曲婉抬起头看着凌慕白的脸，自始至终，他都没有说话，表情不起一丝波澜。</p><p data-pid="m3PThtjZ">曲婉拿起笔，颤抖的手在最后一页写下自己的名字。</p><p data-pid="PaE-4oe9">等她把笔放下，律师才松了一口气，把协议收起来放进文件夹里。</p><p data-pid="n3-8HovS">气氛有些压抑，曲婉一言不发，站起来往楼上走去。</p><p data-pid="spwYZjEZ">身后，凌慕白看着曲婉落寞的背影，眸子微暗，双手微微动了动。</p><p data-pid="XhXqJ0ne">“曲小姐，从现在起你不再是凌夫人，明天天亮以后，请你从这里搬出去。”还没走到楼梯口，律师的声音从背后响起来。</p><p data-pid="uI6eqaOj">曲婉脚步停滞了一下，机械的回答，“好！”</p><p data-pid="D-omlOJm">赤脚迈上台阶，身后的声音再次响起，“曲小姐，这些年你没有稳定工作，所有生活所需都是凌先生提供的，请你把金银首饰留下来，作为偿还。”</p><p data-pid="OyWC-I64">律师的话让她有些不敢相信，这真的是凌慕白的意思吗？</p><p data-pid="Art-2Wt5">净身出户以后，那些首饰是她唯一可以变卖，维持生计的东西。</p><p data-pid="XxaSY6W4">“好！”她嘴里吐出一个字，头也不回的上楼了。</p><p data-pid="wEJqHltj">她的淡定让凌慕白有些意外，原本以为她不会这么轻易答应离婚，没想到事情出奇的顺利。</p><p data-pid="jdQ24KdK">看着她毫不留恋的背影，凌慕白忽然生出一种焦躁，心里没来由的憋闷。</p><p data-pid="XzLHySJ3">曲婉站在楼梯上，没有回头，“我会把你的东西全都留下，也希望你把我的东西还给我。”</p><p data-pid="eltJb_sc">说完之后回屋，砰地一声关上了门。</p><p data-pid="MGS4n4jV">楼下，律师疑惑的看向凌慕白，只看到他烦躁的表情，视线依然盯着二楼关上的房门。</p><p data-pid="V9Tw6ZB2">第2章 是我看错了</p><p data-pid="32LfyK_6">三年之后。</p><p data-pid="iGHFvD1E">车子在路上飞驰，后座上男人盯着手中的策划书，眉心拧在一起。</p><p data-pid="ZUiZaAxi">凌氏集团要争夺一个开发项目，是关于旧城区改造的。</p><p data-pid="Q9hg33OL">曲婉的家，就在那片旧城区。</p><p data-pid="0fciEoNX">凌慕白盯着图纸上标红的居民区，大脑像过电一样恍惚。</p><p data-pid="SxGWvgr3">车速很快，街边一道熟悉的身影飘然而过，凌慕白眼角余光一闪，猛地坐直身体，“停车！”</p><p data-pid="kX9TZZP1">司机踩了紧急刹车，“凌总，有什么吩咐？”</p><p data-pid="bLKnYrGT">凌慕白盯着人来人往的街道，胸口剧烈起伏。半晌，他忽然笑了，“没什么，可能是我看错了。”</p><p data-pid="Qo5uPuIp">他知道，刚才那个身影，不可能是她，因为她恨他，恨得要死。</p><p data-pid="QqdsXZdN">三年了，他找遍了所有可以找的地方，丝毫没有她的消息。她就像人间蒸发了一样，音讯全无。</p><p data-pid="Z3iaa7rF">凭她倔强的性格，就算死，也不会出现在他面前吧。</p><p data-pid="WJy8ydv2">====</p><p data-pid="9ihKHDHT">酒店大堂里，曲婉拎着行李包，狗腿子一样东看西看。</p><p data-pid="uHsCEioS">前面的男人走得很快，回过头询问，“今天有什么安排吗？”</p><p data-pid="q-3c1Xxk">“有！”曲婉拿出备忘录看了一眼，“两点和合作伙伴面谈项目开发，四点受邀参加演讲，六点有一个饭局，对方已经和您预约过了。”</p><p data-pid="_PRFSEEP">男人干净利落的开口，“晚上去不成了，你替我去！”</p><p data-pid="dW_PTpvf">“啊？”</p><p data-pid="M6TEcC8F">曲婉嘴巴瞬间成了O形，能塞进去一颗鸡蛋了。她猛地摇头，“不不不，王总，还是您亲自去吧，我不行的……”</p><p data-pid="BCDa7Dw7">王子承转身瞥了她一眼，“让你去，你就去，哪有那么多废话！”</p><p data-pid="Ya0H38sn">他最讨厌女人带墨镜了，偏偏今天出门给他安排的女人，带着一个大大的墨镜，几乎挡住了大半张脸。</p><p data-pid="1HrnQtEu">随行秘书，弄得神神秘秘的，搞什么？</p><p data-pid="DbQNvEEg">从看到曲婉的时候，他就生气，被这样一个严肃死板的女人跟着，心情都不爽了。</p><p data-pid="9B1MvztK">偏偏这女人是个榆木脑袋，他故意刁难她，想让她主动辞职，这女人愣是不走，赖在他身边已经两个月了。</p><p data-pid="eWikM8J5">唯一让他觉得不错的，这个女人受再大委屈都咬着牙硬抗，从来不反驳，任劳任怨。</p><p data-pid="rY-g0wg0">这次出差是老头子安排的任务，明显是要考验他的能力，还安排这个女人监视他。</p><p data-pid="W6k1BzVW">既然不让他舒服，别人也别想舒服，接下来有的是机会折腾她！</p><p data-pid="D_V6H3dZ">这一趟行程超出了曲婉的预期，听到出差地点是这个城市，她不愿意来，潜意识的抗拒。</p><p data-pid="FXIeB3Mq">但是王子承对她有意见，她越是不想来这里，就越是让她来，还让她去参加酒局。</p><p data-pid="s04S4asL">“王总，我这个人比较死板，不会谈生意，也不会喝酒，长的也这么难看，会把对方吓到的！”</p><p data-pid="JgxzGxyI">她一口气把自己黑成了二百五，希望能逃过这一劫。</p><p data-pid="FgocYz4J">“你对自己还挺了解的！”王子承一句话，让曲婉差点一口血喷出来，“放心吧，就是因为你长得丑，我才让你去的，换一个漂亮的秘书，我才不舍得白送给那些禽.兽！”</p><p data-pid="QKRr5MKM">禽.兽？</p><p data-pid="twkYIPBi">曲婉心里一惊，果然，女人上了酒桌，铁定没好事！</p><p data-pid="HKoEGHQ7">王子承知道她又要拒绝，干脆的一句话把她堵了回去，“不想去也行，立刻从公司辞职！”</p><p data-pid="EhrL-vRa">“可是……”曲婉迟疑了一下，还是咬牙追了上去。</p><p data-pid="myJ8umSQ">酒店大厅里站着很多人。</p><p data-pid="nqhNac2p">“听说凌总亲自要来？”</p><p data-pid="kVPAFzx8">“真的吗？天啊！洗手间在哪里？我要补个妆！”</p><p data-pid="9RTL-1su">……</p><p data-pid="ejylN5r5">曲婉跟在王子承后面，耳边听到凌慕白三个字，下意识的打了个冷颤，赶紧低下头，快步跟了上去。</p><p data-pid="Q1HXNoad">王子承在门口停下脚步，曲婉没有注意到，整张脸撞在他的后背上。</p><p data-pid="SRHxjS1L">嘶——</p><p data-pid="QqnoJmhX">她倒吸一口冷气，鼻子被撞得生疼，泪水瞬间蓄满眼眶。</p><p data-pid="B-0iFPp0">王子承转回头瞪着她，“你走路都不长眼睛……”话说到一半，看到她眸子里晶莹的水珠，后面的话又咽了回去。</p><p data-pid="bgNSsHc2">她居然还会哭？</p><p data-pid="EjGG1QQ3">有些意外。</p><p data-pid="JCCtnVBc">原本以为她只会像木头一样，让干嘛就干嘛，仿佛是没有感情的木偶。</p><p data-pid="yTbW0Sq5">没想到这个为了工作像拼命三郎一样的女人，也有这么柔弱的一面，居然哭了。</p><p data-pid="JvNYDTJs">王子承车门打开，冷冷说了一句，“还不上车，想自己走回去啊！”</p><p data-pid="hl0_7W5o">虽然还是很不友好，但语气已经比之前缓和了很多。</p><p data-pid="Jas_7y6z">曲婉弯腰上了车子，用手捂着被撞疼的鼻子，真疼，不知道会不会留下疤。</p><p data-pid="AbW61gHt">王子承从后视镜里看着曲婉揉着鼻子，有种诧异的感觉。别说，她这种可怜楚楚的样子，比他新找的那个模特不差多少。</p><p data-pid="FRJpQtPh">可惜了，她脸上巨大的墨镜，挡住了他探究的视线，没劲！</p><p data-pid="HLdrs4pP">车子启动，王子承视线看向正前方，莫名其妙开始可怜这个女人了，嘴里说了一句，“晚上的饭局，我亲自去。”</p><p data-pid="bKuxLOGZ">曲婉一愣，随后反应过来，“那太好了，谢谢王总！”</p><p data-pid="Gc5zLc4d">一高兴起来，鼻子上的疼痛都忘记了。</p><p data-pid="x0DRhPbM">“别急着高兴，我还没说完呢。”王子承瞥了她一眼，“你和我一起去！”</p><p data-pid="0EaqTxjV">“啊？”</p><p data-pid="akF61zbo">曲婉脸上的笑容瞬间僵住了，又开始垂头丧气。</p><p data-pid="eTk4SaGw">看她吃瘪的样子，王子承心里一阵愉快。之前没发现眼镜妹也有这么好玩的一面。</p><p data-pid="IWamy09W">他似乎开始对折磨这个眼眶妹上瘾了。</p><p data-pid="1qF7d0Za">第3章 原来是这个贱女人</p><p data-pid="_vsl4-z9">下午五点。</p><p data-pid="TmWL4u0v">王子承见到曲婉穿着廉价的黑色职业装，带着墨镜出现在他面前，强忍住一脚把她踹下车的冲动。</p><p data-pid="PeC_VrMO">“你打算穿成这样去参加饭局？”</p><p data-pid="UqBb0cs_">曲婉咽了咽口水，有些尴尬，“我只有这种衣服！”</p><p data-pid="Wfvd3qgl">王子承冷哼一声，黑着脸下车走向旁边的商场。</p><p data-pid="aj59Tn4m">曲婉不知道他要干什么，也拎着行李包下车，气喘吁吁的跟着他后面。</p><p data-pid="b87bLDSM">王子承进了商场直奔女装区，曲婉见他终于停下来了，这才长舒了一口气，抹了一把汗。</p><p data-pid="iI85_CCk">正想坐下来休息一下，男人的声音响起来，“过来，看看这条裙子怎么样？”</p><p data-pid="pKBMoQZo">曲婉想都不想，随口回答他，“挺好的！”</p><p data-pid="585aKzMl">“你去穿上试试！”</p><p data-pid="B2_EIo_b">“我？”曲婉愣住了，反应过来之后赶紧摇头，“王总，我和您女朋友身材不一样，她人又高挑，皮肤又白，我又矮又黑，试了也没用！”</p><p data-pid="ismqTnLp">王子承换女朋友比换衣服还快，最近迷上了一个时装模特，要身材有身材，要模样有模样。</p><p data-pid="rCcEGdKh">让她替他女朋友试衣服，这不瞎胡闹吗！</p><p data-pid="5OFMsMLb">王子承一听就不高兴了，“让你穿，你就穿，哪有那么多废话！”</p><p data-pid="sUdcWDfF">曲婉不敢反抗，放下行礼包，拿起衣服进入了试衣间。</p><p data-pid="QZ-Ct646">已经有三年的时间没有穿过这么贵重的衣服了，再次穿上香奈儿，心中不由得生出一些感触。</p><p data-pid="e-9vMwFc">三年前，她经常穿这个品牌的衣服，高端大气上档次，从服饰到香水化妆品，都是让人羡慕的奢侈品。</p><p data-pid="kPxLa9zb">当时她还想，凌慕白给她买这么贵重的衣服，是不是代表对她的爱很深。</p><p data-pid="-yUAygDF">到后来才明白，香奈儿的每一位创始人，都有一段不完美的爱情。</p><p data-pid="Ad8lklTM">大概是穿的多了，结局才会这么不完美吧。</p><p data-pid="TNkmmEGa">曲婉心情复杂的走出试衣间，撑开衣服站在镜子前，王子承围着她转了一个圈，“啧啧，没想到，丑小鸭也能穿出白天鹅的惊艳！不错！”</p><p data-pid="936gtNXa">这身衣服就像是为她量身定做的一样，让她整个人脱胎换骨了，有了一种袭人的灵气。</p><p data-pid="XzuVuw3S">“今晚就穿这条裙子，还有，一会儿去把你的发型整理一下，把眼睛扔了！”</p><p data-pid="Trry8K5w">“不行！”曲婉第一时间拒绝，她一直以为王子承带她来这里，是为了给他女朋友买衣服。</p><p data-pid="p6q0SK5j">现在才明白过来，他是嫌她太磕碜了，要她换一身打扮，再去参加饭局。</p><p data-pid="hhc5QFJp">“这是工作需要，由不得你！”</p><p data-pid="wXHkDFpw">王子承没想到，这个女人居然会拒绝奢侈品的诱.惑，“今晚的客人很重要，出了差错，你付不起责任！”</p><p data-pid="PC0L8Spf">“我只是你工作上的秘书，生活上不合理的要求，我可以拒绝！”</p><p data-pid="4m8NY2k1">“这就是工作！”王子承有些生气，知道这衣服多少钱吗？她居然还不想要，让人不知道说什么好。</p><p data-pid="EqkJllDl">“不想穿也行，饭局搞砸了，你这个月工资别想要了！”</p><p data-pid="sin3G9pE">王子承懒得多说废话，迈开大步离开了。</p><p data-pid="YG5Uf5tp">曲婉松了一口气，赶紧回到试衣间把衣服换了回来。</p><p data-pid="_ikSQMjG">没想到，再次从试衣间走出来，就和一个女人迎面撞上了。</p><p data-pid="6ikY30fg">“姐姐？”江馨月正在和朋友一起买衣服，看到曲婉从里面走出来，一脸诧异。</p><p data-pid="ci6kGgpZ">曲婉面无表情，当做没有看到她们，拿着裙子往外走。</p><p data-pid="9FxshUuF">“哟，我当是谁呢，原来是这个贱女人！几年不见，怎么变成这幅鬼样子了？”</p><p data-pid="tA4q7Crq">看她一身古板老土的衣服，两人面带嘲讽，说话尖酸刻薄，还特意抬高了声音。</p><p data-pid="xx6VTIoA">回到这个城市，曲婉就知道早晚会遇见，只是没想到这么快。</p><p data-pid="Y0pt81sd">反正都已经过去三年了，就算遇见，也只是陌生人了，她没打算和她们再有交集。</p><p data-pid="Pg8OHxEd">“穿成这样土里土气的，也敢进商场，就不怕丢人现眼？”</p><p data-pid="mvbS0P-Z">江馨月没有说话，她身边的朋友开口嘲讽，“这种地方是你能来的吗？衣服弄脏了，你赔得起吗？”</p><p data-pid="crMvVASu">“雯雯！”江馨月想阻止她。</p><p data-pid="14jR_pG_">“本来就是嘛！你们看她穿的衣服，几十块钱的地摊货，当年和凌少离婚，她净身出户，现在肯定过得特别惨，居然还有脸来这种地方试衣服！”</p><p data-pid="jq3vM15R">手里的裙子被蒋雯雯抢走，曲婉也不争辩，准备离开。</p><p data-pid="CpT3YqBo">“小姐，抱歉，您不能离开。”导购小姐拦住了曲婉，把裙子拿给她看，“这个地方，划破了。”</p><p data-pid="Y_vCt0k2">曲婉愕然，看到蒋雯雯不怀好意的笑，忽然明白了什么。</p><p data-pid="KO60bBbj">她不想耽误时间，这种高档商场的顾客都是上流社会的贵妇千金，她不想被人认出来。</p><p data-pid="1yVMuiOd">“这件衣服不是我弄坏的。”她解释。</p><p data-pid="pQh_34mA">“只有你一个人碰过这件衣服，还想抵赖？”蒋雯雯意有所指。</p><p data-pid="U73AoAif">曲婉上前一步，猛地抓住蒋雯雯的手举起来。她长长的指甲上，残留着一些布料的纤维。</p><p data-pid="QsUaCASt">“想嫁祸给我，也不把罪证清理干净，你以为别人都像你一样傻？”</p><p data-pid="a-1qRC1c">蒋雯雯脸上瞬间变成猪肝色，以前曲婉总是躲在凌慕白身后，被人欺负了也不吭声。</p><p data-pid="4MtJ-a3u">三年不见，她变了，变得这么强势，像刺猬一样。</p><p data-pid="AdbwBX2e">场面有些尴尬，江馨月赶紧上前，“我姐姐是不小心弄坏衣服的，钱我出，你们让她走吧。”</p><p data-pid="mJ2hn4O3">曲婉冷笑，“别叫我姐姐，我妈只生了我一个，我没有妹妹！”</p><p data-pid="X2PIhSL_">第4章 喜欢老男人</p><p data-pid="Vup25FiV">曲婉冷笑，“别叫我姐姐，我妈只生了我一个，我没有妹妹！”</p><p data-pid="s5V0gxAy">---------------------------</p><p data-pid="2_3zMa2i">江馨月脸色变得很难看，曲婉以前就经常嘲讽她，让她难堪。</p><p data-pid="d8Fx_YVG">现在她已经被凌家赶出家门，江馨月成了凌慕白的新欢，她说话还是这么不留情面。</p><p data-pid="z2CI3wGo">蒋雯雯现在全靠江馨月撑腰，是名副其实的狗腿子，肯定要替自己的主人说话。</p><p data-pid="TfYaGnZx">“馨月太善良了，才会一直把你当姐姐，换成别人，早就一巴掌抽死你！”</p><p data-pid="x080TmLh">她话音还未落，就听见“啪”的一声，脸上立刻浮出五个指印，火辣辣的疼。</p><p data-pid="y2aAArxZ">反应过来之后，蒋雯雯急怒攻心，“曲婉，你敢打我？”</p><p data-pid="nu_Wumm1">“我打的就是你！”曲婉讥讽的看着她，“给别人当狗是你的自由，但是不要乱咬人，不然，你的主子也保不住你！”</p><p data-pid="K3barRbN">蒋雯雯凭空挨了一巴掌，气得撸起袖子就要打曲婉，被江馨月一个眼神拦住了。</p><p data-pid="y1dYuC0G">她刚才气疯了，现在冷静下来才想起来，曲婉身份不一般，就算落魄了，也不是谁都能打的。</p><p data-pid="UAcU4nc4">曲婉是江市长的女儿，从小养尊处优，后来她母亲去世，江市长把江馨月母女领回家。</p><p data-pid="WUVoxiVm">曲婉一怒之下和江家断绝关系，甚至连自己的姓都改了。这么多年没有再进江家一步。</p><p data-pid="yg-M0UkX">就连凌慕白，都不知道曲婉的真实身份，不然，也不会把她赶出家门了。</p><p data-pid="zNv6141_">走出商场门口，王子承早就不耐烦了，拿眼睛瞪她，“换个衣服，怎么这么久？”</p><p data-pid="HNu-Z_fy">“对不起，王总，我下次一定注意。”刚在江馨月面前爽了一把，她心情好，认错态度也很好。</p><p data-pid="EJfdlqr6">王子承还想对她发脾气，见她这么诚心认错，只好悻悻闭上了嘴。</p><p data-pid="DyLcEYiL">但是现在饶了她，不代表接下来不会找她麻烦，到了吃饭地点，王子承以她形象太丑为由，让她站在包厢门外，不能进去，也不许私自离开。</p><p data-pid="lSlM6euf">菜已经上了一大半，还有几个主菜没有上，最重要的一个客人还没到场。</p><p data-pid="KEOX7YMO">被折腾了一天，曲婉累的全身无力，肚子也开始咕咕叫，看着服务员端着盘子从面前经过，狠狠地咽口水。</p><p data-pid="fBxQjN_v">忽然，一个熟悉的声音从耳边响起来，“婉婉？”</p><p data-pid="lvD7Z-mB">曲婉抬头，沿着声音看过去，就见江振东一脸诧异的看着她。</p><p data-pid="XjcTG27G">她冷冷的把脸移开，只当没有看到这个人。</p><p data-pid="fP8BAzBA">包厢里的人走出来，整齐的站成一排，“江市长，欢迎您！”</p><p data-pid="S8Wa_ei1">江振东没有看迎接的那些人，视线一直盯着曲婉的脸，三年多没见，她比以前更加消瘦了。</p><p data-pid="yWx9Jb9b">她的眼睛，和她的母亲很像，江振东心里难受，忍不住伸手去摸她的脸。</p><p data-pid="Q-VmuLkV">包厢里的人全都惊呆了，江市长众目睽睽之下，竟然摸小姑娘的脸！</p><p data-pid="MYHRZbr0">有些眼尖的人，抓住机会立刻开口巴结，“王总，江市长很欣赏你的助理，不如，让她进来陪市长一起吃饭吧？”</p><p data-pid="u9tXKrBO">王子承无所谓，反正惩罚的目的也达到了，对着曲婉吩咐一声，“那就进来吧。”</p><p data-pid="gvGu6jZv">江振东入座，其他人才敢分列两边坐下，特意在江振东身边给曲婉留了一个位置。</p><p data-pid="DIpgvVk2">曲婉什么都没说，很平静的坐下来，让一桌子人都暗暗惊讶。</p><p data-pid="5Xe6Lwrt">她和江振东之间的恩怨，不是几句话就能化解的，换做以前看到江振东，她肯定扭头就走。</p><p data-pid="1X4fBlFr">但现在不一样了，被凌家净身出户之后，她狼狈逃离这个城市，吃得苦越多，性子就慢慢被磨平了。</p><p data-pid="yhHwRYqs">其实也没有什么大不了的，只当是陌生人，坐在一起吃顿饭而已。</p><p data-pid="QkXInMZj">江振东却因为曲婉的反应，心里一阵惊喜，自从江馨月母女住进江家，曲婉就搬到了老城区，和舅舅一起住，和他像仇人一样。</p><p data-pid="mKg14wOB">他想过很多种方法去弥补女儿，可曲婉对他永远是仇视的态度。</p><p data-pid="jd8QMH4n">她甚至威胁他，再敢靠近她，就把他婚内出轨找小三的事情捅到报纸上，让他身败名裂。</p><p data-pid="7s35m8gA">他的女儿，不仅恨他，也以他为耻。</p><p data-pid="QX_Vpa_M">曲婉的性子他了解，她能说得出，就一定做得出，江振东怕把她逼急了，只好不再去找她。</p><p data-pid="RrbAcpSW">从中学开始，一直到大学毕业，曲婉的监护人一栏，写的都是她舅舅曲建国的名字。</p><p data-pid="RGCQoEdK">她和凌慕白结婚，也是曲建国为她送嫁的。</p><p data-pid="XcmVR9ic">直到三年前离婚，凌家都不知道她是市长的千金。</p><p data-pid="zCJVNX0c">江振东的心思一直放在曲婉身上，别人讨论什么完全注意不到，他夹起盘子里的菜，放到曲婉的碗里。</p><p data-pid="8iYXX0HR">“你太瘦了，多吃点。”</p><p data-pid="MWxHefdu">曲婉抬头才发现，江振东鬓角已经染上了霜白。</p><p data-pid="rHKLDTR4">这些年没有见面，但是经常在电视上见到他的身影，印象里，他永远是年轻英俊的样子，神采奕奕。</p><p data-pid="Ai4IoDD4">曲婉微微有些愣神，没想到，他已经生出了白发。</p><p data-pid="h2Rnpl6W">曲婉心里酸酸的，忽然很难受，无论如何，江振东始终是她的父亲，对她有过十几年的养育之恩。</p><p data-pid="x5-_JI6x">她低下头，默默地把江振东夹给她的菜放进嘴里。</p><p data-pid="OYS4Ve0M">江振东更开心了，脸上洋溢着笑，又给她夹了很多菜，乐此不疲。</p><p data-pid="RovGEp_k">包厢里的人都惊呆了，面面相觑，不知道江市长今天吹得什么风？平时都是别人给他夹菜。</p><p data-pid="Rwo8BtVy">王子承也瞪大了眼睛，看着市长献殷勤的样子，差点咬掉自己的舌头。</p><p data-pid="0Ot1WuVP">不是吧？</p><p data-pid="IX3BbLRC">清廉正直的江市长，也是个性情中人，看上了比自己小几十岁的眼镜妹？而且，眼镜妹居然还接受了这个闷sao的老男人！！！</p><p data-pid="0QhPSvJt">王子承脑海里瞬间就上演了一场毁三观掉节操的重口味大戏。</p><p data-pid="tWYNvqjy">难怪眼镜妹总是对他爱答不理，原来，她和年龄比较大的男人，更容易来电！</p><p data-pid="LwtZiqS7">再想到从她进入公司以来，自家老头子对她的器重，还专门派她监视自己，难道……</p><p data-pid="DXAS9Tzq">未完...</p><p data-pid="jc_ouSyb"><b>书名：前夫求娶：总裁追妻忙</b></p><p data-pid="cunVCphP">继续阅读全书↘↘↘↘</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/wZfFgfuXtSrnbJB1pSkkxg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-975f8eb27ac46ce15f1c28badfb8dec4_ipico.jpg" data-image-width="600" data-image-height="390" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">>>点这里读全书</a>  
</div>
            