
---
title: '有哪些养猫神器可以推荐给上班族？-丫七博事的回答：对于上班族来说，最大的痛点在于三个：工作很辛苦，回家想直接瘫倒，但是一地的_b_猫毛__b_能让强迫症患者无...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1697'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 12:04:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1697'
---

<div>   
<strong>有哪些养猫神器可以推荐给上班族？</strong><br>丫七博事的回答<br><p>对于上班族来说，最大的痛点在于四个：</p><ol><li>工作很辛苦，回家想直接瘫倒，但是一地的<b>猫毛</b>能让强迫症患者无法入眠；</li><li>上班前<b>忘了给粮食、给水</b>，老母亲/老父亲心态爆炸，一整天都在担心猫儿子会不会饿了、渴了；</li><li>上班前发现<b>衣服上全是猫毛</b>；</li><li>每天下班回家还要<b>忍受臭味铲屎。</b></li></ol><p><b>对于这四个痛点，解决方案分别是：</b></p><ol><li><b>扫地机器人+手持吸尘器（强烈推荐）</b></li><li><b>自动喂食器、自动饮水机（喂食器推荐，饮水机可买可不买）</b></li><li><b>粘毛器（强烈推荐）</b></li><li><b>自动铲屎机（不推荐）</b></li></ol><h2><b>下面来分别介绍一下推荐或不推荐的原因：</b></h2><p><b>1、扫地机器人+手持吸尘器</b></p><p>我家有两只猫（而且其中一只加菲简直就是行走的蒲公英），一开始只用手持吸尘器，虽然吸得干净，但一到掉毛季真的累死。</p><p>特别是对于我这种眼里见不得半根猫毛的人来说，真是几乎无时无刻都在吸毛。</p><p>后来入手了扫地机器人，平时可以让扫地机器人清扫家里大部分区域的猫毛；手持吸尘器只需要处理一些卫生死角，真的轻松很多。</p><p>而且现在扫地机器人已经相当智能，和几年前到处无脑乱撞的傻子机器有和质的飞跃。</p><p>至于品牌，手持机器人我用过戴森（2000元+）和小米（1000元左右），我觉得吸猫毛和头发都很够用。</p><p>扫地机器人的话我用过科沃斯和云鲸，都很满意。</p><p><b>2、自动喂食器、自动饮水机</b></p><p>关于自动喂食器，我写过一篇比较详细的测评：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/151669099" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-dc89b25a85425cb6d362e0e4a41f6383_bh.jpg?source=54b3c3a5" data-image-width="720" data-image-height="540" class="internal">丫七博事：宠物自动喂食器到底值不值得买？3款自动喂食器完全测评</a><p>自动饮水机如果只是用来装水的话，可以买一个；<b>但是可能并不能起到让猫咪多喝水的作用。</b></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/353483353" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">丫七博事：自动饮水机真的能让猫咪喝更多水吗？</a><p><b>3、粘毛器</b></p><p>必备神器！谁用谁知道。粘衣服、粘沙发、粘床单……</p><p><b>4、自动铲屎机</b></p><p>大家可能会觉得铲屎非常折磨人，所以会问，你为啥不推荐自动铲屎机呢？</p><p>这是因为<b>猫咪是特别能够忍耐的动物</b>，特别会隐藏自己的不适合疼痛。</p><p>当狗狗不舒服的时候，会很快去寻求主人的帮助；但是，当猫咪身体不舒服时，往往只是减少自己的活动，安静地待着，很难让人察觉。等到铲屎官察觉到的时候，可能已经贻误了最佳治疗时间。</p><p><b>能够及时发现猫咪的异常状况，对保持猫咪的身体健康来说非常重要。</b></p><p><b>而一般来说，最容易发现猫咪异常的，就是通过猫咪的粪便和尿液。</b></p><p>每天的铲屎不仅仅是为了清洁，更重要的一个作用就是检查猫咪的身体健康状况。</p><p>这里可以给大家分享一个亲身经历：</p><blockquote>我有一个朋友家里用的是自动铲屎机，平时一直都没注意过猫咪的粪便和尿液，直到有一天突然打电话给我，说猫咪在猫砂盆那边叫唤，一直尿不出来。<br>送去医院之后，发现膀胱已经肿得很厉害了，膀胱炎已经有了一段时间。经过紧急的治疗才缓解过来。<br>其实猫咪在尿不出来之前，已经有一段时间尿液量很小了，但就是因为家长自己没有铲屎，就想当然地认为猫咪没啥异常。<br><br></blockquote><p>所以非常建议大家铲屎再苦再累，还是要自己亲自动手：<b>每一天的铲屎，就是给猫咪做的一次体检。</b></p><p></p>  
</div>
            