
---
title: '有哪些抑制臭味比较好的猫砂？或者猫砂除臭剂？-吃猫的鱼的回答：一、关于改变主子在你枕边尿尿的行为。_b_1.保证足够的猫粮供应。__b_你是不是定点定量喂食的？...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7388'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:03:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7388'
---

<div>   
<strong>有哪些抑制臭味比较好的猫砂？或者猫砂除臭剂？</strong><br>吃猫的鱼的回答<br><h2>一、关于改变主子在你枕边尿尿的行为。</h2><h3><b>1.保证足够的猫粮供应。</b></h3><p>你是不是定点定量喂食的？如果是的话，就只能你自己调整一下投喂方式了。</p><p>除非是生骨肉喂养，那必须严格控制收走餐具的时间，在你喂干粮的情况下，猫粮再好吃，猫咪也不会一口气吃到撑的。</p><p>所以，要么就增加每次给他的猫粮的量，要么就让它自主进食，相信我后者并不会让猫胖到哪里去的。</p><h3><b>2.重新清洗床上三件套。</b></h3><p>如果它总是因为各种原因在枕边尿尿，没有绝育，就建议绝育。</p><p>如果绝育了或者就不想绝育，那有另外一种可能就是，你没有完全清除掉猫尿的味道，对于猫来说，一部分原因是没有粮了跑来提醒你，另一部分原因就是因为没有完全清除掉的猫尿味道就是另外一个尿盆子的信号。</p><p>建议你重新洗一遍三件套，包括你的睡垫，枕头，用除味剂泡一遍，至少，用除味剂多喷点，然后再重点照顾一下主子最常光顾的地方。</p><p>我用的是FIZZION的泡腾片，有清洁力且除味效果十分突出，我家崽每次上完大号都喜欢到处跑，有些时候因为收尾工作没做好，会滴到地板上。。。我一般用纸巾擦一下之后就会喷上这个，然后过个5分钟擦去就好，崽就不会对着地板上来个祖传刨空气的绝技了，证明除味是到位的。</p><p>而且这款是泡腾片，一片能兑大概680ML左右的溶液，可能你要泡床上三件套的话需要2片，但是泡完之后，剩下的在你平时清洁猫砂盆，需要除味的时候都可以用，680ML，最短也差不多要半年才用完了，性价比是很高的。味道就是普通的肥皂味道。</p><h2>二、猫砂问题</h2><h3><b>1.说一千道一万，最直接的办法就是勤铲屎，勤换猫砂，这个是最有效的。</b></h3><p><b>（1）增加铲屎频率：</b>夏天来了，我家崽十分有追求，嫌猫砂盆脏，于是可以减少喝水量进而降低进猫厕所的频率，所以原来是24小时铲一次的，现在改为上班前铲一次，下班到家再铲一次，基本上猫砂味道变得也没有原来那么快了。</p><p><b>（2）增加换猫砂的频率。</b>我大概是每两周整体换一次猫砂，先把旧猫砂全部倒出来丢掉，然后，清洗猫砂盆，消毒，倒入新猫砂。现在是夏天，我推荐两种我用过的确有效果的方法，一个是放在太阳底下直接紫外线低效率除菌，另外一个就是用上面那个fizzion除味喷雾喷一下，也能达到相对比较好的除味的效果，毕竟，缝缝补补又能撑一段时间对不？</p><h3>2.推荐猫砂。</h3><p>说到猫砂呢，看我之前的日记就会知道，我对猫砂有一定的要求的，在经历过某猫砂不仅包裹性不够还自动混合猫尿味道，进而裹挟在我的毛巾上，以至于我在洗澡里差点当场被熏晕倒的事情之后。。。我对猫砂包裹性、抑味性就有了新的认知，就像我家崽单纯的只是它觉得是干净的猫砂，且JIO感比较舒服就好的层次是完全不一样的。</p><p>但是，有一说一，如果可以的话，夏天，不是在封闭环境里的话，能开放式就开放式，用封闭式真的很容易被打开一瞬间的味道给迷倒，因为再好的抑味的猫砂，也不可避免的会让猫砂盆有味道。</p><p>好猫砂除了猫咪喜欢的JIO感之外，对于铲屎官司而言，还要有良好的吸水性和包裹性，特别是包裹性，只有迅速全方位包裹，在味道还没有散开的时候就包裹住味道源才能进一步阻拦味道的传播；而抑制味道这个说到底就是自身的抗菌效果比较好，没有自体繁殖，所以，味道相对就没有那么浓。</p><p><b>（1）CENO猫砂</b></p><p>我家用的就是这款猫砂，用五星来表示最好的话，这款吸水性三星半，包裹性四星，扬尘问题大概是三到四星，特别是用到第7天左右的时候，灰尘情况比较突出，特别是崽崽激情刨沙之后。但是为什么我用这款呢？就算这个价格这么贵我也愿意用呢，就是因为这个抑味效果十分突出，基本上用到第6天左右才会闻到味道，而且，我家崽三不五时还愿意在里面蹲一下，证明对它来说JIO感的舒适度还是有的。</p><p>至于吸水性和包裹性的问题，可以拿细颗粒猫砂混合后来解决这个问题；扬尘问题带个口罩也能基本解决；而抑味的问题就只有猫砂本身的工艺能解决了，所以，我咬牙坚持用这个。。。</p><p><b>（2）KINGKITTY原木猫砂</b></p><p>这个我是拿来和CENO猫砂混合着用的，基本上弥补了CENO猫砂包裹性不太够，吸水性也不太强的短板，而且因为木头其实也是比较吸味道的，所以，在抑味这一方面，也没有扯CENO的后腿。</p><p>这个应该是还有几个味道供选择的，我一般都选原味的，就怕其他味道踩雷，香精味混合着猫屎尿味，实在是生化级核弹。。。。</p><h2><b>三、猫砂除臭剂量（辅助工具）</b></h2><p>我个人不太喜欢用除香珠，一来这个踩雷概率高，二来万一猫不喜欢 ，那就浪费钱了。</p><h3><b>A. 小苏打。</b>对，小苏打有一定程度的清洁和除味的功效，对猫猫也无害，倒一点在猫砂里混合，有一定的效果。</h3><h3>B. 茶叶渣。就是那种最最最最次的茶叶渣渣，这个效果没有茶叶渣好，每天都得补一点，但是是真零点正正的纯天然。。。。</h3><h3>C。fizzion泡腾片。这个是真的有除味效果，就直接喷在猫砂上就好了。</h3><p>但是总的来说，还是勤铲屎最有效果。。。。</p><p>所以人家才说，养动物就是治疗懒癌最好的方法。。。。。</p>  
</div>
            