
---
title: '有哪些养起来与众不同的宠物？-广州谦城科技有限公司的回答：在宠主消费走向选择多元化的今天，国际品牌在中国市场的绝对优势份额，正在被各类国产品牌、小众品...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 07:01:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
---

<div>   
<strong>有哪些养起来与众不同的宠物？</strong><br>广州谦城科技有限公司的回答<br><p data-pid="_Xum8dc-">在宠主消费走向选择多元化的今天，国际品牌在中国市场的绝对优势份额，正在被各类国产品牌、小众品类逐渐击破。这正是各类国产鲜食品牌把握机遇的时机。“信任机器”区块链为国产品牌切开垂直领域客源提供了全新利器。</p><p data-pid="ksm5f4Mk">中国宠物市场规模在2022年预计可达近3000亿元（来源：天猫国际），巨大的机遇也带来了困扰。在宠物自身不能表达诉求的情况下，宠物口粮消费成了宠主、商家、新闻舆论、社交媒体的信息拉锯战。“贵”等于“好”不再是铁板<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//36kr.com/project/1713125284784642" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">钉钉</a>的逻辑。假成分、假批次、假日期、假宣传……都是宠物餐盘中可能存在的风险。对企业主而言——特别是新兴品牌，要在这条赛道中获得信任，需要全新技术手段。</p><h2><b>溯源式品控：进口食材、“人食标准”可信化</b></h2><p data-pid="aYhnC_N7">区块链在食品追溯领域的强大作用已经过行业验证。作为“信任机器”，区块链能通过不同层面的技术渗透，体现企业不同层面的优势：</p><p data-pid="gs5GnUw8"><b>原产地认证：</b>宠物口粮、宠物鲜食的原料或者原产地信息，上链后不可篡改且时间精确，以此为消费者呈现严格品控，让”进口三文鱼“、“美国原装”之类的宣传不再空洞；</p><p data-pid="iQw9anh-"><b>配方与成分认证：</b>食品专家的技术或者配方指导与相应的生产环节细节上链，能为产品形成更可信化的营养标签，比如符合AAFCO宠物营养标准等；</p><p data-pid="i_pSgqvI"><b>全生产链追溯：</b>上游原料与自身生产的关键数据全部上链，一方面能帮助企业增强可视化管理，落实自身的标准，在发生降低人源性失误的时候精准追责；另一方面能提升供应链敏捷性，保障品牌——尤其是冷链鲜食品牌的核心竞争力。</p><h2><b>差异化营销：把握崛起机会</b></h2><p data-pid="Aipb5s0L">国产宠物消费品品牌多处于新创期和成长期，未来在三、四线城市有很大的崛起机会。宠物鲜食、湿粮和零食的竞争中尚未诞生真正的巨头，同样是一个从0到1的市场。作为品牌声誉的利器，链上数据能成为一把切开新蛋糕的好刀：</p><p data-pid="ShezaNSD"><b>大牌防伪：</b>上链数据能成为宠物口粮的身份证，为进口、高端、知名品牌杜绝伪劣造假、黑物流、乱贴牌等现象，维护真品地位；</p><p data-pid="v-16vDKA"><b>新品扩张：</b>上链数据能体现品牌在食材和工艺方面的努力，以此提供营销促销素材，打造新鲜、健康、安全的形象，逐渐赢得新用户信任。</p><p data-pid="_CGiYBMC">宠物消费级的需求与行业内尚存的空白共同带来了巨大的增量与变量，对所有品牌来说都是一块不断起伏的新大陆。对绝大多数宠物食品领域的企业而言，“好用”的区块链技术必须具备嵌入自身需求的弹性。<b>作为全球领先的企业友好型区块链平台，谦城能帮助企业以轻量、高效的方式找到上链的道路。</b></p>  
</div>
            