
---
title: '有哪一瞬间让你觉得流浪猫很可怜？-左柚的回答：《流浪夫妻》很饿。记不清上一次吃饱饭是在什么时候。他们已经很久没有讨到过食物了。夫妻俩干瘪的腹部透过衣服...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 08:50:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
---

<div>   
<strong>有哪一瞬间让你觉得流浪猫很可怜？</strong><br>左柚的回答<br><p>《流浪夫妻》</p><p>很饿。</p><p>记不清上一次吃饱饭是在什么时候。</p><p>他们已经很久没有讨到过食物了。</p><p>夫妻俩干瘪的腹部透过衣服可以根根数到骨头，他们没有力气，走路很慢，犹豫着，妻子上前敲响了大院的门。</p><p>“您好，请问…有人吗？”</p><p>风轻轻一带，大门就开了，没有上锁。</p><p>主人一家正在院子里张罗着做饭，他们一前一后地进来，停在前屋里张望着。</p><p>做饭的婆婆瞥了一眼便把目光投向手中盆里的一块猪肉上，她刚从堂屋的旧冰箱把它拿出来解冻，正准备拿去锅屋里做一道红烧肉出来。</p><p>今天，媳妇带了小孙子回家吃饭。</p><p>那可怜的妻子又试探性地往前走了几步，丈夫则一言不发地垂着眼睛跟在后面。</p><p>“求求您…赏点吃食吧。”</p><p>这家的小孙子正在院里的阴凉处玩手机，闻声抬眼，随后又慌张地低头，在手机屏幕上不知所措地乱翻起来。</p><p>“求求您！”</p><p>妻子又上前几步，在孩子面前蹲下来，丈夫则直接沉默着坐在地上。</p><p>孩子顿时不安起来，他知道自己家里雇佣着另外一群能干活、饭量大的农工，因而不会有多余的食物了。他试过将那群小工的饭偷偷地分一点出来给这些流浪汉，得到的却是工人的不满和家人的愤怒。</p><p>那难以忍受的三年灾害夺走了庄稼人的一切，只剩下吝啬与自私了。</p><p>对此，他一介后生，无权发言。</p><p>“求求您了。”</p><p>孩子终于不能忍受这种苦痛，起身躲进了自己的卧室，他还是个没有收入的学生，一个懦夫。</p><p>夫妻俩有些失望，更多的是木然，妻子转而求向烧饭的婆婆，仍然是那一句。</p><p>“求求您。”</p><p>婆婆处理这件事情比初入社会的孙子老练得多，她自顾自地干手头的事情，骨瘦嶙峋的夫妻俩在她面前仿佛两个透明人。</p><p>只有他们妨碍了干活儿的时候她才会说一句：</p><p>“让让。”</p><p>饭菜的香气在老婆子的一双巧手下荡漾开来，一家人热热闹闹地在堂屋里摆起了碗筷。</p><p>门外的流浪汉已经寻了处阴凉坐下，妻子在堂屋门口羡慕地望向内部其乐融融的景象，最终还是低下了头倚靠回丈夫的身边。</p><p>门内——</p><p>小孙子吃完了碗里的米饭，饕足地喝下最后一口汤。习惯性地拿起手机径直走回卧室。不一会儿，又转回了饭桌。</p><p>收拾碗筷的婆婆疑惑的望着孙子，顺着他的视线落到盘底的剩汤。</p><p>“奶奶，今天的碗我刷吧。”</p><p>不等婆婆推阻，小男孩直接抱起了带汤的叠盘直奔厨房。</p><p>也许那个木橱柜里面还有一点面饼，他想。</p><p>落魄夫妇很机灵地跟到厨房，只到门口便停下来，仍然哀求道：</p><p>“求求您。”</p><p>“拜托您了。”</p><p>沉默了很久的丈夫颓然地开口，似乎是终于向自己妥协，又似乎是根本不相信期许的结果会发生。</p><p>男孩迎着期待的目光走向门外，与握着抹布赶来的婆婆打了个照面。</p><p>“他们会饿死的，奶奶。”</p><p>“他们吃不了一整块面饼的。”</p><p>婆婆拿着抹布进了屋，没说话。</p><p>男孩高兴地把半块面饼蘸上汤汁递给褴褛的夫妇，丈夫感激地看了看这个男孩，随后把面饼递给他的妻子。</p><p>那女人小口小口地啃食起来，饱满地咀嚼了21下才小心翼翼地吞咽下去，她在面饼还剩下三分之二的时候停下来，将剩下的部分递给了丈夫。</p><p>这就是流浪夫妻的生活，<b>自由、浪漫，与饥饿并存。</b></p><p>毕竟，这是对猫咪夫妻。</p>  
</div>
            