
---
title: '有没有适合宠物的扫地机器人？-家电小兔兔的回答：对于养宠物的人来说，撸它时候是很开心，但换季掉毛的时候就知道啦，随便一个死角里就有很多毛。而且毛又不好...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7711'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 15:00:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7711'
---

<div>   
<strong>有没有适合宠物的扫地机器人？</strong><br>家电小兔兔的回答<br><p data-pid="p_DdKFZ2">对于养宠物的人来说，撸它时候是很开心，但换季掉毛的时候就知道啦，随便一个死角里就有很多毛。而且毛又不好扫，一扫就到处飞，用吸尘器吧，但是有些地方吸尘器又吸不到。</p><p data-pid="yiIoZKBc">所以，扫地机器人是养宠物家庭的首选，尤其懒人。</p><p data-pid="nUqprOYd">想着善待自己、解放双手，对比多款产品价格性能，尤其是在云鲸、小米、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A7%91%E6%B2%83%E6%96%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2361103869%7D" class="internal">科沃斯</a>之间纠结了好久，最后我选择了<b><i>科沃斯t9 power</i></b>！</p><p data-pid="RNT92-ge">说说选择t9的原因，主要有三：</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="dlEOfzN5">首先️，作为上班族，我希望扫地机器人能够同时完成扫地和拖地，而不需要更换配件。因为上班族下班已经累瘫懒得动了，我买扫地机就是图方便，如果还要换来换去我还买它干嘛，所以选择<b>扫拖一体的机子。</b></p><p data-pid="D2S9KCy7">️其次，对于养了毛孩子的家来说，对扫地的需求比拖地大，所以更愿意选择<b>t9双边刷扫的干净点，而且吸力也大很多，方便吸毛。</b></p><p data-pid="FBQLwtDD">再次️，性价比也是考虑之一，t9更为先进的技术，比如<b>dTof激光导航、香薰功能（有毛孩子的夏天...十分有必要）</b>，这些对我来说都很有吸引力。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nP57OJ_f">这款机子使用下来的感受总体上还是不错的：</p><blockquote data-pid="BXYa3nFc">1️、建图速度快、准确。这里要表扬dTof激光导航，确实不错，100来平大概1小时建好，该走的地都能走到，分区也没问题。<br>️2、扫地功能强大，第一次清扫，满满一盒灰尘，才发觉平时的地板是多么脏！</blockquote><blockquote data-pid="X2559RTy">️3、拖地功能也没的说，采用高频震动拖地，出水量非常小，拖了两遍地以后水箱还有半盒水，免去了频繁换水的麻烦！</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="z_vh6kQf">对于养宠物的家庭，t9已经能够满足我90%的预期了，总体上还是比较满意的，帮忙打扫了毛孩子生产的垃圾，一定程度上也算是帮我“带孩子”了，让你开开心心的“养孩子”，没有后顾之忧！</p>  
</div>
            