
---
title: '有没有人认为狗不牵绳没问题_-纸鹿的回答：确实有很多狗可以不栓绳，也可以很乖，也不会走丢。如果是中小型犬的话，大多数人也不会害怕。 但是，城里人养狗通常...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 13:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
---

<div>   
<strong>有没有人认为狗不牵绳没问题?</strong><br>纸鹿的回答<br><p data-pid="AXi8--FG">确实有很多狗可以不栓绳，也可以很乖，也不会走丢。如果是中小型犬的话，大多数人也不会害怕。</p><p data-pid="ewm3nPk7">但是，城里人养狗通常是住楼房的，狗没有办法放养，他们无法自己出门，无法出单元和小区，没办法自己回家。</p><p data-pid="VOQ1WOcr">通常城里人养狗会每天带狗出来遛弯。</p><p data-pid="Vrrhuq1L">这里面就有问题了，狗从小生活在封闭环境，每天生活在固定空间，不懂人情世故，没经历过社会险恶，不会认路，又缺乏运动量，缺乏训导，没有同类朋友。</p><p data-pid="2A2ltOyx">这种狗撒手没就很合理。</p><p data-pid="-kPcpwAj">只有极少数训狗有方的人，才可以做到人自己散步，狗不牵绳可以老老实实跟着走。</p><p data-pid="jcAbZxI0">狗毕竟不是人，狗在碰见同类，碰见新鲜事物的时候会有特别的反应动作。比如突然凑向别的狗，或打架，或互相闻，试问，如果你带的是大狗，对方的是小狗，你的狗突然凑上去，对方的主人慌不慌？万一两只狗打起来，你们有一方的狗没拴绳，后果有多严重？根本拉不开好吗</p><p data-pid="P_oFpSaE">即便是训练有素的军犬，警犬，他们在出门的时候也是要栓绳子的。</p><p data-pid="lyYcQYdr">本人亲身经历，去参加一个展会，门口有几十个警犬在集合站队，旁边都跟着训犬员。</p><p data-pid="VJ0D4k6R">我走过的时候，一只警犬突然跳起来向我扑过来！如果没有训犬员及时拉了绳子，肯定就把我扑倒了，那么大一只德牧！被拽住后，那警犬直接就恢复正常了，没有坚持对我叫或者怎么样，训犬员也没有跟我说什么，没道歉，也没怀疑我带了啥违禁品。所有人包括我，全当无事发生。</p><p data-pid="Le_o5CB5">但是，重点是这是警犬啊！尚且这么不稳定。尚且随身跟着训犬员。</p><p data-pid="EkY693Uw">普通的宠物狗，哪来的那么强的自信，出门不栓绳？</p><p data-pid="YSTUiYcD">现实中有一些路边做生意的，养猫狗也许是放养的，他们从小知道自己出去玩，自己回家，这种狗基本都是性格比较好的。我今天去吃饭，饭店老板养了一只狗，我是一遍摸狗一遍吃的饭。我肯定是爱狗人士了。我还给了他三块肉。那狗性格挺好的，就是有点太胖了</p><p data-pid="Vd9k8eIQ">我在深圳，也见过好多人养宠物是可以放养的，除了猫狗，我还见过放养的兔子，放养的鹦鹉，放养的松鼠，他们都不用拴绳子或者笼子，就不会乱跑。这种饲主真的是高手。</p><p data-pid="fbDWZ8bW">怕就怕那种没怎么出门的，出了门就很兴奋，见到同类也很兴奋，主人也不会训狗，这种狗，可能不会咬人，但是变数太多，绝不能不栓绳子。否则不只是路人倒霉，狗和狗主人早晚也要倒霉</p><p data-pid="umdORK_g">这种情况，才是城市养狗的大多数。</p>  
</div>
            