
---
title: '有猫咪的家庭，怎么驱蚊？-夏天是只萨摩的回答：一旦开始养猫，就再也不能使用传统的蚊香驱蚊了！ 这是因为大部分蚊香都还有一种成分：除虫菊酯。猫咪的身体是无...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8865'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 08:58:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8865'
---

<div>   
<strong>有猫咪的家庭，怎么驱蚊？</strong><br>夏天是只萨摩的回答<br><p data-pid="zEGzz9nM">一旦开始养猫，就再也不能使用传统的蚊香驱蚊了！<br></p><p data-pid="7ZLAevnG"><br>这是因为大部分蚊香都还有一种成分：除虫菊酯。猫咪的身体是无法代谢这种成分的，因此，一旦猫咪吸入过量的除虫菊酯，就容易出现中毒的症状，具体表现为：流口水、走路不稳、呕吐等等。更要命的是，针对这种成分的中毒，目前暂时还没有有效的医疗手段！因此，如果你的家里还备有蚊香的话，千万不要在猫咪活动的环境内燃烧。<br></p><p data-pid="XjIKKxod"><br>那么，正确的驱蚊方法有哪些呢？<br><br></p><p data-pid="nUK7VN4l"><br>使用电蚊拍<br></p><p data-pid="wxONDppr"><br>（1）在准备睡觉之前，把房间的门窗关好，防止蚊子有机会逃跑。<br></p><p data-pid="1d1H7KQN"><br>（2）把家里的空调调整至24度以下。这是因为猫咪是通过人类排放的汗液所散发的气体来叮人的，调低温度，可以提高蚊子找到合适部位的难度；另外，猫咪在这个温度下的活动能力也会有所下降。<br></p><p data-pid="RdvvroLt"><br>（3）完成好以上两个环境后，就可以打开你的电蚊拍拍死蚊子了。因为这个时候蚊子的逃亡空间已经堵死了，而且蚊子的活性降低，这是灭杀它们的最佳时机。<br></p><p data-pid="21RXnABI"><br>（4）最好不要把猫咪带进房间，以免影响灭杀工作。<br></p><p data-pid="IjcnrKiS"><br>佩戴驱蚊手环或者驱蚊手表<br></p><p data-pid="OV_AXLSJ"><br>驱蚊手环相较于电蚊拍，相对还是温和得多。<br></p><p data-pid="O6p2AXK2"><br>它的原理主要是通过释放蚊子厌恶的气味让摆脱蚊子的叮咬，手环本身不具备灭杀蚊子的能力。<br></p><p data-pid="7Ur5KsEj"><br>选择手环的时候，建议选带有天然香茅精油成分，不含避蚊胺的。这样的驱蚊手环环保无污染，大人小孩子都可以使用。不同类型的驱蚊手环的使用时长是不同的，需要根据产品说明来使用。<br></p><p data-pid="b8TRsv9p"><br>铺上蚊帐<br></p><p data-pid="CJEfzUuM"><br>蚊帐属于物理防护了。<br></p><p data-pid="DvFhd3qX"><br>在购买蚊帐的时候，我们尽量要选择密度比较高的，这样子蚊子就不容易钻进来。<br></p><p data-pid="juV-4cfl"><br>另外，我们需要在临睡前，把蚊子赶出蚊帐外面，在把蚊帐关好。<br></p><p data-pid="AkpSUBdP"><br>也可以同时使用电蚊拍，把蚊子灭杀，再把蚊帐关好。<br></p><p><br> </p>  
</div>
            