
---
title: '朝九晚六的上班族适合养狗吗？-世间行乐亦如此的回答：先给结论：不合适，不论是从人的角度，还是狗的角度，都不合适。 建议所有想养狗的人，在养之前先不谈主观...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 15:07:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9076'
---

<div>   
<strong>朝九晚六的上班族适合养狗吗？</strong><br>世间行乐亦如此的回答<br><p data-pid="MBfD7FUy">先给结论：不合适，不论是从人的角度，还是狗的角度，都不合适。</p><p data-pid="vqLXOujK">        建议所有想养狗的人，在养之前先不谈主观的感受，先评估客观条件。因为人往往因为一时的冲动做出的选择需要未来很长时间来弥补，而且人经常高估自己的毅力和耐心，一时的感情冲动往往经不起时间的磨砺。</p><p data-pid="WUvaIoQo">       打工狗先问问自己，你有时间陪伴狗狗吗？很多城市养狗的人会发现，狗越大越喜欢睡觉——那你天天不在家狗子不睡觉干什么呢？小时候还拆拆家，但是拆久了自然也是无趣，况且还总被打，不如睡觉。有的人还总是把狗子放在笼子里，狗子连个活动范围的都没有，也只能睡觉罢了。请问这样的狗子，你觉得它快乐吗？</p><p data-pid="IsbkTOqo">       你再没时间陪它，但是养狗总是要遛狗的，尤其很多大狗比较聪明长大后就再也不肯在家里大小便了，一天遛2次也是要的，不说你有空没空，狗子在小区大小便，即便你勤奋铲屎，也是多少要破坏下公共卫生；况且不管你狗子多么可爱，也总会吓到怕狗的人；大多数宠物狗比较安静，但是也难免偶尔会在家里犬吠…以上种种，你家邻居快乐吗？</p><p data-pid="cx0TAlWH">        有了狗子之后，你基本上是没办法自由决定你的周末行程的，狗子没办法24小时离开人。而且除了每天的遛狗，到了周末你有时还要给狗子洗澡，吹毛，梳毛，驱虫，清洁耳朵…长毛狗皮肤病更是家常便饭，反正双甲脒，皮特芬，洁耳灵这些都是我的常备药，吹水机，分毛梳，剃毛器是我常用装备。尤其是碰到下雨天，你还要遛狗的时候，感觉自己在别人眼里就是个傻子，下雨了人家都是往回跑，你牵个狗子往外冲…狗子方便完，冲回来还要给狗子吹毛擦干。吹毛的时候你看着满屋纷飞的狗毛也只能选择视而不见，毕竟一天10次你都打扫不干净。所以先问问你自己，这样的照顾一条狗子十年，你快乐吗？</p><p data-pid="wTFK8lix">        打工狗还经常遇到的一个问题，是结婚生子带来的困扰。你能接受狗子，你的另一半能接受吗？你的另一半能接受，你们怀孕生子的过程中能接受狗子的存在吗？就算你们都没问题，你们的父母能忍受一条狗子给自己幼小的孙辈带来的威胁吗？这样的重重疑问下，你的家人快乐吗？</p><p data-pid="Y7NSbOyC">        以上种种，请在养狗子之前仔细评估下，抚养一个生命，需要的是长情的付出。</p><p data-pid="TAGGEMWA">         我是一个5年的金毛铲屎官，家里没人陪伴的时候，透过监控我看到狗子总是游走并趴在家里各个角落，它的眼神总是空洞的，我知道它不开心，它要的只是陪伴，打工狗给不了。</p>  
</div>
            