
---
title: '某种意义上抛弃了自己的狗狗，我到底该怎么做？-山上的树的回答：正式回答前的一些想法1. 看了题主的描述，感觉到你的纠结与急迫。虽然能感受到你急需一个完美的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2323'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 13:40:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2323'
---

<div>   
<strong>某种意义上抛弃了自己的狗狗，我到底该怎么做？</strong><br>山上的树的回答<br><h2><b>正式回答前的一些想法</b></h2><p data-pid="GUC2fnuq">1. 看了题主的描述，感觉到你的纠结与急迫。虽然能感受到你急需一个完美的答案，<b>但我想很少能有人做到感同身受。</b>所以，希望题主<b>不要依据评论中支持某种决策的数量，来判断该决策是否适合你</b>。</p><p data-pid="IAu3BRVY">2. 可能有点鸡汤或者主观，但我觉得你说的<b>“什么都做不了”未必客观</b>。有这样的想法也许与你当时的心情，或者一贯的思维方式有关。所以，我希望题主想到这句话的时候可以额外再问一句“真的什么都做不了吗?说不定还有哪里可以完善的。”</p><p data-pid="CVPj6kVl">3. 不知道是否和你的价值观，或者曾经的心理问题有关，当然也许是因为我自己过于无情。鉴于你与狗相处时间，<b>我想你的“愧疚”之情程度是否过于深</b>? 有没有可能是，狗其实过得还挺不错的，比如虽然少了些自由，但整体很开心呀。但你反而觉得<b>因为不是自己给予它理想的生活而过于愧疚?</b></p><blockquote data-pid="_BeX_aJ3"><b>如果是的话，我很敬佩你，因为你内心的纤细与善意，敏感与温柔是我很向往的。</b></blockquote><hr><h2><b>以下是“正式的(?）” 回答</b></h2><p data-pid="EaofaHfC">如果我是题主的话，我可能会如下思考与决策</p><ol><li data-pid="XfoM6sHN"><b>我如此纠结的原因是什么?</b></li></ol><p data-pid="4adzBrnR">即，哪些原因让我想把狗接回来，又是哪些原因让我想 (或限制我）把狗给其他人</p><p data-pid="j_5X2dju">a. 想(可以/需要）留下的原因: </p><p data-pid="8Nl7Wlbv">情感 (喜欢/愧疚...）/功能(陪伴/心理健康)...</p><p data-pid="coes35C0">b. 不想(不能)留下的原因:</p><p data-pid="7w53bNME">情感(厌烦..)/居住成本/生活成本与质量/时间成本...</p><p data-pid="9RU-LsRo"><b>2.给每个影响因素的重要程度评分</b></p><p data-pid="BkVKudia">a 与b 分类下的分数一正一负; 相加后基本确定意向</p><p data-pid="SrrJUiC7">上述这一部分简单来说就是<b>评估自己在两个对立决策的偏好</b>。之所以写的这么复杂(分类很多)，是为了帮助自己尽可能多的考虑各种影响因素，尽可能全面的看待这个事情，<b>减少冲动决策的可能性。</b></p><p data-pid="uzjXmQne"><b>3.做出决策后，思考该决策的后果有哪些?</b>(有部分和原因重合，这里关注负面因素)</p><p data-pid="D5B7WmoD">如果这些后果让我觉得心理有负担，那又有哪些举措可以预防/弥补。</p><p data-pid="3zUoMxbk"><b>举例</b>: </p><ul><li data-pid="utZDv995">背景: 决定接回狗。但该犬因生活经历，社会化程度低，可能影响邻里和谐，存在攻击人类的风险，这一因素让我担忧程度9.5(满分10。</li><li data-pid="_CdJZeGF">举措: 考虑到经济能力与时间精力等因素，考虑错峰遛狗，安排娱乐时间学习训狗视频，训练狗基本技能提升社会化水平...</li></ul><p data-pid="7dMCDflX">注意: 若此时发现一些后果着实无法有合理的措施进行干预，且后果危害难以接受，那就需要更改决策。</p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Qs0ptniM">最后，我想重提(当然我的臆测很可能是错的)，感觉题主蛮敏感的，也很有责任心，像开头说的，我很欣赏也向往这样的性格。</p><p data-pid="U3hETTfG">但如果这些优势带给自己太多不必要的心理负担，不如试着对自己好些hh。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="J7_eGakS">祝你能做出令自己基本满意的决策～</p><p data-pid="YSmlCqb1">祝好～</p>  
</div>
            