
---
title: '楼下的猫总不让我家的猫回家，想取而代之怎么办_-夜清霏凉的回答：这个......我赞同楼上的说法和意见，猫咪会有啥坏心思呢。 而且再怎么精明也只有人类三岁孩子...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2759'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 05:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2759'
---

<div>   
<strong>楼下的猫总不让我家的猫回家，想取而代之怎么办?</strong><br>夜清霏凉的回答<br><p data-pid="eiZEanIG">这个......我赞同楼上的说法和意见，猫咪会有啥坏心思呢。</p><p data-pid="LjSP1XOW">而且再怎么精明也只有人类三岁孩子的智商，完全听懂主人的指令都很难，还能有这坏心思。</p><p data-pid="S72Rk4aA">不过猫有很强的领地意识这倒是真的，这个母猫和公猫都有点，只不过公猫在发情期的霸道就显得更严重。</p><p data-pid="UUQYpjf2">以前我家养的公猫，在发情期就曾被邻居家的公猫，给咬的不敢回家了，后来也是抓回去在家关了好久，又放出来时竟然像变了一只猫似的，碰到邻居家的猫就开始打架，后来局面还就反过来了。</p><p data-pid="56JvMNIj">你的猫看你的描述，也是被那只猫给吓得害怕了，根本就不敢回家了。</p><p data-pid="hUTCX5RH">所以建议你还是把猫抓回去，别再让它出门了。</p><p data-pid="chvDOeyz">至于那个圈圈，在你家门口一段时间得不到任何好处，自然就会离开的，猫可是很现实的动物，不像狗狗那样忠诚。</p><p data-pid="0NiKWroR">说点题外相关的，有趣的事。</p><p data-pid="UJdQHJ3U">我新搬的地方，整个楼道有好几只猫，其中一只黑色下巴下面有些白毛的猫咪，时常来我家门口转悠。</p><p data-pid="Hkcx-VmD">因为我家也有一只猫，虽然养了几年了，也是怕它出门找不到家，在外受苦就没让它出过门，也许是一只猫久了无聊的吧，吃饱睡饱就在屋子中叫，上蹿下跳的那种。</p><p data-pid="wfezgY1t">结果成功吸引了那只黑猫，经常在我家门口转悠，看到我家开着门就往我家里钻，哈哈哈，尤其是得到我家这只猫的回应后，这只猫就天天来我家门口串门。</p><p data-pid="CPeKKfOq">门口进不去，两只猫就一个窗户里一个窗户外的隔窗相望，搞得我这个主人好像多绝情似的。</p><p data-pid="JZBFdTAi">即便我把窗户拿东西贴上，也拦不住这两只“深情”对望的猫，一个里面一个外边的对叫。</p><p data-pid="dVpwvrc9">所以，我又见那只黑猫来我家门口时，就开门让它进来了。</p><p data-pid="prsaKMTw">结果我家这只看到人家，不知道是觉得人家长得不够帅，还是觉得它自己白刷刷的跟个雪球一样漂亮，而门口那个黑漆漆的家伙跟个煤块似的难看，连它的朋友都不配做，看到那只猫竟然无动于衷也就算了，看了一会儿竟还转头走了。</p><p data-pid="TvP5p2Do">那只黑猫随即也离开了，到现在都没有再来过。</p><p data-pid="_pdVILuM">我家这只也在没有在窗台上朝外看了，搞不懂动物的语言，这么看几眼一个转头，好像还挺酷的样子，两只猫就这么绝交了吗，哈哈哈。</p><p data-pid="35oI_2XT">还有一只长得跟球一样的猫，我也不知道是什么品种的猫，反正比我家这只田园的在价格上珍贵很多吧，黑猫不来之后，它就来接班了，还是天天来我家门口转悠。</p><p data-pid="PIjAH0iI">这只猫就跟个小哑猫一样，守在门口一侧也不吭声，就等你开门时凑机会往屋子里面钻，还是你推都推不出去的霸道。</p><p data-pid="jbk4YLT8">而我家这只就蹲在屋子客厅看着它，一副无动于衷的样子，那只猫还变本加厉的往我家钻，不知道该怎么形容这样场景，哈哈哈，虽然看不懂小动物的做法也猜不透它们的想法，还是觉得好可爱。</p>  
</div>
            