
---
title: '武汉有人遛狗不牵绳吓到路人称「咬到你赔 10 万」，警方称「正调查处理」，涉事者可能面临什么处罚？-汪旺城-空空的回答：从视频里的内容看，涉事者不会受到任何...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2765'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 05:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2765'
---

<div>   
<strong>武汉有人遛狗不牵绳吓到路人称「咬到你赔 10 万」，警方称「正调查处理」，涉事者可能面临什么处罚？</strong><br>汪旺城-空空的回答<br><p data-pid="Fxm4ceKO">从视频里的内容看，涉事者不会受到任何刑事/民事处罚。</p><p data-pid="W83WsLzm"><b>中国的法律仍然只审判结果，而不惩戒过程。</b></p><p data-pid="sCwRu8XS">地方派出所所谓的正在调查处理，只不过是用来搪塞媒体的幌子罢了。</p><p data-pid="jjH8uXvB">涉事者最多上上各大平台的热搜话题，受到短期的、大量的道德谴责而已。</p><p data-pid="wCMJnXCZ"><b>然而，道德谴责和口诛笔伐都不会让这帮遛狗不牵绳的养狗人长记性。</b></p><p data-pid="W6g2HQ-I"><b>人都是不见棺材不落泪的。</b></p><p data-pid="xQlRRqiA">我接触宠物行业十三年，遛狗不牵绳的主人实际的想法一般如下：</p><p data-pid="rYavMNZw">1.家里的狗由于缺乏主人管理和训练，爆冲严重，牵绳后拖拽感明显，难以控制，索性不牵绳，破罐破摔</p><p data-pid="KbA5adj1">2.认为牵着绳子不是在遛狗，遛狗需要给狗自由的活动空间</p><p data-pid="NVh7q_uJ">3.认为自己的狗很乖/很听话，不牵绳一样能够时刻跟在自己身边，甚至不牵绳时不时发出一句指令，狗狗执行后还觉得很有面子</p><p data-pid="qGXl-ES6">4.狗奴，最大程度的惯着宠着自己的狗</p><p data-pid="r-D4chRj">无论到底是因为什么，这帮不牵绳的养狗人对社会造成的潜在威胁都是极大的。在这个“狗都能享有权利”的时代，极容易造成纠纷。</p><p data-pid="_38kYJMM">无独有偶，全国不止武汉一个地区有这种遛狗不牵绳还趾高气扬的人，宠物、动物立法、规则仍然不明确的中国，宠物在法律上仍然只能作为人的私有财产。这导致涉及到宠物的社会问题难以定责，多数执法机关在处理该类问题时，也只能作口头教育或者协商赔偿的处理。</p><p data-pid="JhVzKj7h"><b>惩罚如果不到位，那将毫无意义。</b></p><p data-pid="8JKd_WwE"><b>现阶段的国内养宠环境，我们很难改变别人，只能尽可能的做到自己应该做的。</b></p><p data-pid="WGe4fzWF">保护自己，不被这种没有素质的养狗人和他们的狗伤害。</p><p data-pid="2OTAfswC"><b>如果我们作为养宠人，我们能够做的事：</b></p><p data-pid="0lwaQoHr">1.积极遵守当地的《养犬规则》/《限（禁）养令》，对不遵守规则的养狗人果断举报，不留情面</p><p data-pid="rAipyXo3">2.管理好自己的狗狗，出门遛狗牵绳、妥善处理粪便尿液、避开人流量大的时间遛狗</p><p data-pid="5Q6Fmk21">3.尽可能的去了解狗的习性和知识，在突发情况下不至于手忙脚乱</p><p data-pid="kY3CoqKF">4.不要过度宠溺我们的狗，要让他们知道基本的规矩</p><p data-pid="flJGiNV2"><b>如果我们不养狗，我们能做的事：</b></p><p data-pid="L2b9jqJx">1.如果遇到无良养狗人，不要和他们起正面冲突，这帮人基本上脑瓜都少根筋，越扯越费劲</p><p data-pid="7NUfXp_v">2.合理行使公民权利，拨打城管电话和市长热线可能有奇效</p><p data-pid="H2iLX6S5">3.对身边的文明养宠人多一些包容和理解，他们其实也是受害者</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SQYCr0fk">最后，宠物犬对于人类社会而言，已经处于无法被替代的地位了，现阶段内卷严重、单身率离婚率双高，生活压力大，很多时候已经不是狗需要人类饲养了，而是人需要狗来陪伴和治愈。</p><p data-pid="wtW0jCG7">这听起来好像很奇怪，但是这世界本来就越发的光怪陆离了，不是吗？</p><p></p>  
</div>
            