
---
title: '求助，27岁，宠物医生，月收入8000，是继续上班还是投钱开宠物医院好？-凉城的回答：我目前在三线城市开着一家宠物店，我就说我所熟悉的两家宠物医院吧，应该有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:13:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
---

<div>   
<strong>求助，27岁，宠物医生，月收入8000，是继续上班还是投钱开宠物医院好？</strong><br>凉城的回答<br><p data-pid="PY93ioYw">我目前在三线城市开着一家宠物店，我就说我所熟悉的两家宠物医院吧，应该有可借鉴之处</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ySRvQxAz">第一家医院是我前女友在哪做前台，那家医院开了四年了。是两个人合伙开的，男的是卖兽药的，女的是男的同学。因为两人都有自己的主业，所以店里平常只有一个医生和一个前台，美容室承包出去了。医院看着挺大，带地下室三层不到300平，但是其实感觉跟诊所差不多。</p><p data-pid="nQ7KxO_H">因为店里基本就是输液，传染病，皮肤病之类的，做手术也就是做个绝育，大点的狗还得去别的医院请个人给人家钱一起做。骨折手术也做不了，只能推到别的医院拿个提成。我记得他那个医院雾化也做不了，很多检查都是去别的医院做的然后在自己医院拿药治疗。</p><p data-pid="hIPh24AY">那个女医生30多岁了吧，我跟她也谈过几次，感觉就是很一般的水平，前台前女友和医院的老板也是这样感觉的，虽然从开店到现在这个女医生一直是店里的主力，但是工资并不算高，每月也就6000左右。</p><p data-pid="3-c37p1a">就这么一家店，第一年没挣到钱，第二年回的本。现在每月流水也在5-8万之间，除去女医生6000，前台3000，房租1万，别的成本再去一去，两个不怎么来的老板每月到手1万多，其实还算是不错的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QR9_ZRRL">第二个就是我比较熟的一个朋友开的诊所，启动资金只有10万，门店名副其实就跟一个小诊所差不多了，楼上楼下100来平，每月房租3000。也是简单的一些输液，传染病，皮肤病，绝育，大的手术检查也是去合作的大医院，男的是医生，老婆做护士。感觉他们日子还是挺悠闲自在的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="S9jp6LrC">楼上说的动不动几十万的操作，你不要信。设备当然很值钱，但是不一定非得一开始就得制备齐全。当年第一批开医院的，有很多想多开拓业务，也没有可以合作的医院，所以很多都是贷款买设备，现在可以合作，可以慢慢来</p><p data-pid="0D2W34l8">很多人觉得去带去别的医院会流失客户，其实不会发生。因为可以说是合作或者合伙开的医院，然后有的客户很认人的，大医院有好几个医生，客户也就只认一个，这就是信任感的培养。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gKi4F3W7">所以个人建议哈，你自己有点存款，家里再支持点，直接去市里开个小诊所，县里怕生活水平跟不上。投入不要很大，找个带二楼的可以睡觉做饭。一开始治一些简单的疾病，积累客户，时间长了忙不过来可以请个护士，同时有机会发展下感情。做个老板，挣不挣钱两说，但是找对象要比一般人好找的，因为女孩子很多都想做老板娘，自己做主。房子现在都不涨了，可以不着急买，车子有机会可以先买一辆，扩大交际和生意范围，如果资金不充裕可以买个二手的……</p><p></p><p></p>  
</div>
            