
---
title: '求推荐空气净化器，宠物家庭专用？-六翼唐某人的回答：养宠物选择什么样的空气净化器？我们先要明白养宠物会给我们空气带来什么样的污染？其实宠物对空气的污染...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 05:55:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
---

<div>   
<strong>求推荐空气净化器，宠物家庭专用？</strong><br>六翼唐某人的回答<br><blockquote>养宠物选择什么样的空气净化器？</blockquote><p>我们先要明白养宠物会给我们空气带来什么样的污染？</p><p>其实宠物对空气的污染还是蛮多的：不仅仅只有毛发，还有皮屑、蜱螨、细菌、臭气等！</p><p>比如漂浮在空气中的微小毛发，如果是我们长期吸入这样的毛发，是不利于我们的呼吸系统的。</p><p><b>而这些宠物到来的空气问题其实都是可以通过空气净化器解决的。</b></p><p><b>毛发：</b>细小的毛发，可以通过空气净化器前置滤网就将它过滤掉。</p><p><b>异味</b>：宠物带来一些异味或臭气，可以通过活性炭滤网就可以过滤掉。</p><p><b>细菌：</b>宠物身上的细菌飘散在空中，可以通过HEPA滤网可以把细菌拦截。</p><p><b>皮屑</b>：皮屑不仅微小，还携带过敏源和细菌，但是也可以通过空气净化器的HEPA滤网过滤掉。</p><p>以上我们会发现宠物带来的空气污染，不仅有气态的（异味），也有固态的（毛发，皮屑）</p><p>所以也就要求我们在选择空气净化器的时候，不仅对于气态的污染物有很强的净化能力，而且还需要对颗粒物有很强的净化能力，当然最主要的是，还需要空气净化器可以消炎杀菌。让空气更加的健康。</p><p>如何判断空气净化器可以很好的帮助我们净化颗粒物和污染气体呢？</p><p>主要看两个参数：</p><p><b>1、CADR值</b>：是指空气净化器的净化效率，这个数值越大就说明清洁空气的能力越强。当然也分颗粒物CADR和气态CADR</p><p><b>2、CCM值</b>：是指过滤颗粒物等污染物的总量，简单的说这个指滤网的使用寿命。同样也分颗粒物CCM和气态CCM。</p><p>1、如果是家里装修时间不长，家里既有小宠物也有小宝宝，追求品质比较高的健康生活，推荐使用宠物家庭专用的空气净化器：<b>352的X86C</b></p><blockquote>功能：除甲醛，除PM2.5、除异味，消毒除菌<br>适用对象：宠物家庭，母婴优选<br>颗粒物CADR：650<br>气态CADR：400<br>适用面积：48~83㎡（大卧室客厅都可使用）<br>颗粒物CCM：86000<br>气态CCM：12000<br><br><br><br><br><br></blockquote><p>2、如果是家里有宠物，生活的城市环境雾霾比较严重，而且家里有人对粉尘过敏，还有家人喜欢抽烟，推荐这款性价比非常高的<b>：华为1pro</b></p><blockquote>功能：智能控制，除PM2.5，除甲醛，除异味，消毒除菌<br>适用对象：母婴优选，宠物家庭，吸烟人群<br>颗粒物CADR：800<br>气态CADR：400<br>适用面积：40-96<br>颗粒物CCM：35000<br>气态CCM：3000<br><br><br><br><br><br></blockquote><p>如果想知道更多适合宠物家庭使用的空气净化器，或者是对身边的空气有其他需求，可以参考文章：</p><p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/408680182" class="internal">2021空气净化器除甲醛推荐：哪个牌子好？怎么选？一篇文章教你搞定！ - 知乎 (zhihu.com)</a></p>  
</div>
            