
---
title: '求推荐性价比比较高的狗粮_-思聪王的回答：对于很多还没有_财务自由_的学生党和上班族来说，对于狗粮挑选是比较艰难纠结的一件事，价格过高承担不起，价格太低...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 09:33:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
---

<div>   
<strong>求推荐性价比比较高的狗粮?</strong><br>思聪王的回答<br><p data-pid="RgeAWY_4"> 对于很多还没有“财务自由”的学生党和上班族来说，对于狗粮挑选是比较艰难纠结的一件事，价格过高承担不起，价格太低又不放心！</p><p data-pid="0oVHElN0">今天和大家分享几款性价比高而且口碑不错的狗粮！</p><p data-pid="JXrrk9E4">卫仕全价全期狗粮</p><p data-pid="mSetbuxp">无谷，粗蛋白：≥28%粗脂肪：≥13%，鸡肉粉、鱼粉、冻鸡肉、鱼（三文鱼、鲲鱼）、冻鸭肉卫仕是国内知名宠物营养品品牌，狗粮颗粒比较小，容易消化，性价比也不错！</p><p data-pid="xWUf5ppN">海洋之星三文鱼小型犬粮 </p><p data-pid="0aNOOgzQ">无谷，粗蛋白:≥28%粗脂肪≥13%，三文鱼粉29.5%，甘薯片，27%，三文鱼13%，三文鱼油11%，蛋白质含量高，易消化，鱼油含量高，主打美毛亮肤的效果。鱼腥味比较重。</p><p data-pid="YlL8WURY">馋不腻全价无谷狗粮 </p><p data-pid="j8RUVPNY">无谷，粗蛋白:≥32%粗脂肪≥14%。成分前五位：冻鸡肉24%、冻鸭肉16%，鲲鱼13%，鸡肉粉12%，马铃薯粉10%。原料很透明，含肉量65%，有丰富果蔬和草本配方，还有益生菌成分。养中小型犬非常划算！</p><p data-pid="dcxynm3e">渴望小型犬狗粮（全阶段小型犬）----长肉</p><p data-pid="Wvwa2S27">这是渴望首次出的小型犬系列狗粮，品质没话说，肉含量很高，但是目前渴望价格确实贵了很多，目前这款反馈不爱吃的居多，且部分有泪痕。想试试的首次先入小包哦。</p><p data-pid="gELETKPZ">巅峰风干牛肉狗粮（全阶段全品种）-—-长肉</p><p data-pid="HZMj6ab7">巅峰风干粮是狗粮中的爱马仕，品质一直不错!略贵，预算足的家长可以试试，适口性没话说，高蛋白高脂肪，嘎嘎长肉！但胖狗还是别入，容易胰腺炎。</p><p data-pid="u2BMpxsS">纽顿T28小型犬狗粮（全阶段小型犬）---美毛</p><p data-pid="YEs1DUzf">纽顿家狗粮系列很多，T28是一款鱼肉配方的狗粮，主打美毛功效，低Gl食材也不担心狗狗虚胖！但对鱼肉过敏或者不爱吃鱼肉的，可以选择T27鸡肉配方哦</p><p data-pid="jD-2WZJb">爱肯拿牧场盛宴鸡肉鱼狗粮（全阶段全品种）---长肉</p><p data-pid="ZDQwuUH1">爱肯拿和渴望同厂，品控不分上下，肉含量稍微略低！但营养价值也是满足狗狗日常，豆类有点多，肠胃敏感慎入！颗粒也比较大不适合小型犬。</p><p data-pid="IRjf38i2">买粮要先了解狗狗的体质哦。</p><p></p><p></p>  
</div>
            