
---
title: '求推荐去泪痕的狗粮或者办法，博美，1岁，暂不考虑预算，目前吃的福摩鸭肉那款？-致宠鲜餐 宠物鲜食的回答：原来毛孩子也会上火？还会产生泪痕？_上火_是我国...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 11:02:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
<strong>求推荐去泪痕的狗粮或者办法，博美，1岁，暂不考虑预算，目前吃的福摩鸭肉那款？</strong><br>致宠鲜餐 宠物鲜食的回答<br><p data-pid="p5z9uV73"><b>原来毛孩子也会上火？还会产生泪痕？</b></p><p data-pid="9mKI2KrD">“上火”是我国传统医学中较为常见的疾病</p><p data-pid="XM8Wi3UG">常见的上火症状有口干、眼干涩、大便干结等</p><p data-pid="R09mAPKp"><b>形成上火的原因很多！</b></p><p data-pid="Shy7vAyg">食物四性（温热寒凉），体质、阴阳平衡、精神状态和四季变化有关，简单来说毛孩子“阴阳失衡，内火旺盛”，就会出现上火，</p><p data-pid="AOYyN9WN"><b>但网络说法，“吃内脏”导致毛孩子泪痕是不科学的！</b></p><p data-pid="MxOSdiAb">要判断猫咪狗狗是否上火，不能单以吃内脏来确定犬猫上火。先辨别毛孩子的体质，体内阴阳平衡，当下季节，（再看内脏的四性才能判断是否因吃内脏上火）事实上很多犬猫吃的内脏，性平和微温（如鸡肝属微温，牛肝性平）很少概率会上火但是！毛孩子是无法完全避免出现泪痕</p><p data-pid="2DpAU7Ep"><b>PET'S TABLE知识点</b></p><p data-pid="RxFJZwiv">泪痕是狗狗猫咪眼泪中的紫质，会使它们的毛发染色，于是出现泪痕，因此，容易刺激毛孩子分泌眼泪的的情况，都会导致它们产生泪痕，如果平时不加以清洁或清洁不到位，紫质在太阳光照射下会变深，使泪痕加深哦！</p><p data-pid="N0knBIet">注释：紫质是体内中含铁物质分解后的产物，呈红棕色，经尿液，口水和眼泪排出体外。因此这些体液粘在毛孩子浅色的毛发上时会产生污积。</p><p data-pid="DwDY1qRC">比如：毛孩子们舔自己的脚，流口水也会让周边的毛毛变成红棕色</p><p data-pid="iFzuA3eZ"><b>因此减少泪痕的影响和出现需要分析形成原因，针对处理</b></p><p data-pid="k1XqFG2u"><b>一、饮食相关：</b>饮食与泪水分泌是有直接或间接的关系</p><p data-pid="4qKRaWF3">1、 食物碗</p><p data-pid="otnrruRl">日场大多家长会使用塑料的碗装食物给毛孩子吃但塑料碗很容易出现细小裂缝，这些裂缝则会滋生细菌幷引起犬猫面部刺激，使泪水分泌形成泪痕</p><p data-pid="jctCs_pc"><b>解决办法</b>：将碗更换为不锈钢，瓷器、玻璃材质</p><p data-pid="QZtjex1d">2、 食物过敏</p><p data-pid="KZuOB9ME">食物敏感其中一个表征是眼部周围红肿幷伴随发炎和痕痒，这样会直接使到眼泪分泌增加，形成泪㾗。避免毛孩子出现食物过敏，家长需要了解哪些食物容易引起犬猫出现食物过敏，避开这些敏感源。当然不同的食物对犬猫有着不同程度的影响。</p><p data-pid="ZyOsfsct">根据北美、欧洲、澳大利亚、日本和新西兰报告，犬猫食物敏感病例数据显示：69%个案的狗狗对牛肉，奶类产品和小麦有敏感反应，25%个案对羊肉、鸡蛋、鸡肉、大豆和小麦有敏感反应。80%个案的猫猫对牛肉，奶类产品和鱼类有敏感反应。</p><p data-pid="32RvMGmW"><b>解决方法</b>：避开敏感食物源、</p><p data-pid="_ps0cBg2"><b>二、其它遗传、环境等因素</b></p><p data-pid="-9YcYIgb"><b>1.遗传因素</b>：人类培育了很多凸眼，扁鼻，短鼻的狗狗和猫猫的品种（如异短、波斯、喜马拉雅、金吉拉以及八哥、西施、斗牛）这些毛孩子由于眼睛眼和鼻子的结构特异，以至于更容易出现大量眼泪而形成泪痕</p><p data-pid="Z9eoQpP1"><b>解决方法：</b>因为这是先天遗传问题，宠主只能每天帮它们清洁眼部周围，以减少泪痕形成。</p><p data-pid="HsnudbNS">2. <b>环境因素：</b>环境中有比如灰尘、香烟等刺激毛孩子眼睛后，为了保护眼晴会大量分泌泪水冲洗刺激眼睛的物质</p><p data-pid="y86aOY5T"><b>解决方法</b>：如果你的犬猫因这个情况引至泪水大量分泌，可以在毛孩子居住的地方装配空气净化器，减少家居空气中的刺激物。</p><p data-pid="9qrTn80T"><b>3.疾病的影响</b></p><p data-pid="h_FFnXKm">当毛孩子眼部、耳道受感染发炎时，耳部会出现发痒，毛孩子会用四肢抓痒，这个动作会刺激泪腺分泌泪水，最终形成泪痕。</p><p data-pid="Im_R9iUQ"><b>解决方法</b>：去宠物诊所做检查，找原因、通过治疗来解决问题</p><p data-pid="HBEgXj2V"><b>4.生理因素</b></p><p data-pid="Cob0o0Oj"><b>1、睫毛向内生长</b></p><p data-pid="0LqibpaF">很多时候家长因各种原因，忽略了帮毛孩子美容以至它们的睫毛生长过长往眼睛生长，引起不适，剌激泪水分泌，久而久之形成泪痕。</p><p data-pid="bA3gQBez"><b>解决方法</b>：提高修剪眼睛四周的毛发的频率</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WbU44KEQ">这种状况可能会引至眼泪分泌增多，导致泪痕，但这个情况会在出牙期后渐渐消失。因为泪痕是由紫质的染色毛发产生，因此，降低毛孩子食物中铁质的摄取数量，就可以减少色素沉淀，不过减少铁质的同时，宠主必须保证犬猫在食物中含有的铁质符合国家标准或AAFCO和FEDIAF的标准，要不然会让猫猫狗狗得不到足够铁质，继而引起缺铁症。</p><p data-pid="cOjbD_ur"><b>推荐：</b>高品质全价的食物，尤以含水量多高品质的全价鲜食效果更好，对毛孩子预防泪痕有很大的帮助高品质全价的食物可以提供充足的营养给予毛孩子，提高免疫力，抵抗力和组织更新，有效减低它们的生病率，自然界中猫猫狗狗最主要的水来源是在食物中，高品质含水量多的全价鲜食可以给予充足的水分，有助犬猫体内代谢，消化吸收、排毒和降低体内内热，两者互助下可以减低泪痕出现和形成</p><p data-pid="3QyQ1uLc"><b>淡化泪痕小妙招 </b></p><p data-pid="6D2iROaw">家长可以用含硼酸或维C的温水，用脱脂棉花球沾上，然后清洁泪痕，硼酸或维C因氧化还原反应，可以淡化已经形成的泪痕，当然每天用温水清洁以及定期带毛孩子美容，修剪过长的毛发，也是很有必要的哦！</p><p data-pid="7vNj_otl"><b>关注PET'S TABLE 致宠鲜餐，教你更多宠物健康 养宠科普知识!</b></p><p></p>  
</div>
            