
---
title: '求问哪款空气净化器的滤网能达到hepa17级别？过滤皮屑过敏源？-朱先生的回答：只有滤网达到hepa17级别的净化器才有效？空气净化器能否过滤皮屑过敏源，其实咱们...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 10:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
---

<div>   
<strong>求问哪款空气净化器的滤网能达到hepa17级别？过滤皮屑过敏源？</strong><br>朱先生的回答<br><p data-pid="g1onFVqy">只有滤网达到hepa17级别的净化器才有效？空气净化器能否过滤皮屑过敏源，其实咱们可以让商家提供<b>第三方检测报告</b>的。</p><p data-pid="-wZCWF7s">因为第三方国际互认报告，是<b>专业贸易领域中唯一评判产品品质的依据</b>。它用了什么方法什么标准，咱们可以一目了然。若是这报告数据有误或存在漏洞，将会构成欺诈或虚假宣传，这是要承担法律责任的。</p><p data-pid="X6Ztv134">所以，一般情况下，<b>咱们衡量一台空气净化器的净化效果，可以看第三方机构检测报告。譬如，</b>咱们要看检验检测报告是否<b>CMA、CNAS、ILAC-MRA三个标志齐全</b>，并<b>标注具体标准及默认检测方法的报告</b>，再看<b>CADR值、CCM值、除菌率、除臭率、噪音值</b>等性能数据。</p><p data-pid="ME71tuBH">譬如，市面上有些商家上架到店铺写着<b>CADR值过千</b>，但是<b>并没有贴出第三方检测机构质量监督检测报告</b>，那么<b>这就不太可信的</b>。</p><p data-pid="r7dB-SXz">正如题主那般，变成猫狗皮屑过敏患者，也会可能出现这些情况：</p><ul><li data-pid="JScJaAdk"><b>①人体对固态污染物（如猫毛）过敏；</b></li><li data-pid="P6onqqyR"><b>②人体吸入了猫毛所携带的微生物（如霉菌、尘螨、细菌等）后所引起的症状；</b></li><li data-pid="rKWagl_f"><b>③宠物猫毛所散发的异味等。</b></li></ul><p data-pid="wpTcMdho">其中，<b>尘螨以人的皮肤脱屑为食，并生活在床垫、毛绒毯、长毛玩具和沙发家具中，而且不论螨是活的还是死的，螨体的各部分、分泌物和排泌物，以及它们身上蜕下的皮壳，都是致敏原。</b></p><p data-pid="Mo8er_1f">根据相关资料表明，尘螨生活在温暖潮湿的环境，以人体皮肤脱屑为食，是全球最常见的致敏原，超过70%的过敏性疾病与尘螨有关。80%的气喘儿童对尘螨过敏。尘螨一天排泄可高达20~30次。这些排泄物可以在静止的空气中悬浮长达20分钟。尘螨排泄物一旦被人吸入，即在鼻腔或肺部组织中溶解。</p><p data-pid="e24YcySo"><b>尘螨是诱发哮喘、过敏性鼻炎和湿疹等过敏性疾病的重要变应原，是全球最常见的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%87%B4%E6%95%8F%E5%8E%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1802955013%7D" class="internal">致敏原</a></b>，超过70%的过敏性疾病与尘螨有关。从临床统计看，儿童比成人更易对螨过敏。儿童过敏性哮喘约70%都与尘螨有关，可以说尘螨是大多数儿童哮喘罪魁祸首。</p><p data-pid="gYKYb8Pd"><b>这时候，咱们也可以跟商家查看，是否有第三方检测报告，证明有尘螨去除率</b>。</p><p data-pid="Wb31GHHQ">衡量净化效果，咱们可以看第三方检测机构报告。</p><p data-pid="ED9qIGd8">衡量净化效率的，又分三种：①固态污染物的去除效率可看颗粒物CADR值；②气态污染物的去除效率可看甲醛CADR值、除臭味率；③微生物的去除效率可看第三方检测机构报告、是否有负离子功能等等。</p><p data-pid="QNNXaHJB">衡量滤芯的使用寿命，咱们可以看第三方检测机构报告的CCM值。<b>值得咱们注意的是，甚至有很多商家或大品牌，会以“多层滤芯、净化效果好、滤芯使用寿命达到1~3年”为卖点吸引消费者，譬如：店铺详情页标记“在当地无重度污染情况下，使用寿命1年，按正常每天使用自动挡模式下12小时”，或者“净化器使用3档或以下档位，每天使用24小时，建议使用时间是1年”等，类似这样的标记，如果不能出示CCM的第三方检测报告，特别是甲醛CCM，都可以认为是不可信的，存在偷换概念，容易误导消费者。</b></p><p data-pid="Sf1UnCb7"><b>----------</b></p><h3>空气净化器的国家标准定义</h3><p data-pid="69UP6BjL">我国2015年修订颁布了《空气净化器》国家标准，标准号为GB/T18801-2015。修改后标准对空气净化器的定义为：<b>对室内空气中的固态污染物、气态污染物、微生物等一种或多种污染物具有一定去除能力的家用和类似用途的电气。</b></p><p data-pid="bcTOzeMw">值得咱们注意的是，<b>一种污染物去除、多种污染物去除，都可以是空气净化器。</b>譬如：</p><ul><li data-pid="Yr3_NEAk">(1)固态污染物（有PM10、PM2.5、雾霾、花粉棉絮、宠物毛发、灰尘等）；</li><li data-pid="el0OHG8q">(2)气态污染物（有甲醛、tvoc、二手烟味、臭味等）；</li><li data-pid="9f_OjBeR">(3)微生物（有霉菌、尘螨、细菌、冠状病毒等）；</li></ul><p data-pid="WgsRiQm6">所以，咱们真打算要入手<b>具有多种污染物去除能力</b>的空气净化器，一定要跟商家要第三方检测报告，再<b>查看商家能否提供出CADR实测值、CCM值、除菌率、除臭率、噪音值等第三方性能报告。</b></p><p data-pid="BI0Wd32g">事实上，一款<b>品质不错（拿过南山奖、九星认证等）、具有多种污染物去除能力、分解式</b>的空气净化器，它可以有效<b>过滤和分解甲醛、PM2.5、雾霾、过敏原、tvoc、霉菌、臭味、尘螨、花粉棉絮、宠物毛发、二手烟味等空气污染物</b>，所以越来越多的家庭、办公楼对空气净化器的作用越来越熟知，也意愿选择空气净化器设备来守护家人、员工的呼吸健康。</p><p data-pid="JFdAc342">很多时候，咱们挑选空气净化器会更偏于品牌、机器的性能参数，譬如：<b>CADR值与CCM值高不高啊、静音效果怎样（放儿童房或卧室会不会影响睡眠）、搬运轻不轻便（能否手提、重量怎样、有没有万向轮）、额定功率高不高（功率越高、净化能效值不高，就越耗电）、特色功能（能语音控制、APP远程控制、可选装加湿盒子、有负离子功能）</b>，也有第三方检测报告佐证，就是说净化效率是有第三方检测机构验证，但是往往忽略了净化方式与原理，忽略品质口碑（是否拿过<b>南山奖、九星认证</b>）。</p><p data-pid="MdBlUHwo">咱们对多品的空气净化器进行评测分析时，可以从<b>4大维度去解析研判</b>，譬如：</p><ol><li data-pid="IdRJlWnZ"><b>空气净化器参考荣誉，</b>包括<b>南山奖、九星认证</b>等。</li><li data-pid="fwGL3GwM"><b>净化方式与原理</b>，包括不限于<b>负离子净化技术、催化剂净化技术、氨基酸净化技术、活性炭吸附法技术、静电净化技术</b>等。</li><li data-pid="FPmPoJCt"><b>第三方检验检测报告</b>，包括不限于<b>中国计量认可标志CMA、实验室认可标志CNAS、国际互认检测标志ILAC-MRA</b>等。</li><li data-pid="HaZvn0-H"><b>相关性能参数</b>，包括不限于<b>CADR值、CCM值、静音档噪音、使用面积、轻便搬运、特色功能、额定功率</b>等。</li></ol><p data-pid="bZIWEBqo">篇幅有限，最近我汇总了5类常见空气净化类型（如<b>负离子净化技术、催化剂净化技术、氨基酸净化技术、活性炭吸附法技术、静电净化技术</b>等），更多详细维度分析，感兴趣的知友也可看：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/54565640/answer/1802955013" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4ff4b86d1a29b1fcbd66064a078ff3c9_ipico.jpg" data-image-width="792" data-image-height="675" class="internal">各种空气净化器 如何选择 哪款产品更好？</a><p></p>  
</div>
            