
---
title: '没能力【养好猫狗】的家庭，是否也没能力【养好小孩】？-鹿久的回答：是的。我有猫有狗，结了婚在备孕，备孕期间查阅了很多关于养育孩子的资料，我还有个比我小2...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2486'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 09:00:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2486'
---

<div>   
<strong>没能力【养好猫狗】的家庭，是否也没能力【养好小孩】？</strong><br>鹿久的回答<br><p data-pid="2lxScdwT">是的。我有猫有狗，结了婚在备孕，备孕期间查阅了很多关于养育孩子的资料，我还有个比我小20岁的妹妹，知道人类幼崽是什么样子，还算有资格回复。</p><p data-pid="rP3TSS9b">能力分两种情况。</p><p data-pid="UN9XCNTs"><b><i>一，人本身的责任心、耐心等方面。</i></b></p><p data-pid="JvY8xHWQ">从养猫来讲，猫养起来比较方便，但它娇气，吃喝用方面都比较讲究（单指猫舍里娇贵的品种猫）。我家的是银点弟弟，叫包子，快五岁了，三岁左右因为疫情+跨省搬家导致压力过大（全程喷了费洛蒙并做好了防应激措施），得了自发性膀胱炎，猫得病不像孩子一样会喊疼，它毫无反应隐忍了三个多月，直到膀胱炎非常严重了才发病。一个月内经过了手术、输液、住院等操作，花了一万五，我辞了工作照顾它，没日没夜观测它的情况，大半夜爬起来摸它还有没有生命迹象，哭干了眼泪。最终没有生命危险了，但漏尿，漏了五个月，我给它穿尿布，每天拖地消毒，自学了打针技能，在家给它治疗。现在痊愈了。</p><p data-pid="EEWZnaBW">讲道理，在这期间，有人劝过我放弃，我朋友说换别人早遗弃这猫了，这个“别人”，大家应该明白是哪些人，他们缺乏责任心，没有耐心去照料一个生命，不想消耗精力在这种事情上，就算孩子是亲生骨肉，他们不会遗弃，但他们会养好孩子吗？</p><p data-pid="uVTedeFr">其他简单的事情我不多讲，猫粮猫砂猫营养品等商品的选购和资料查阅，避免买到毒粮商品粮或问题商品，做猫饭每天观察猫的状态，在各种事情上保证猫猫安全，养猫的人都懂，说起来容易做起来不算简单。</p><p data-pid="5lyyRgAD">从养狗方面来讲，我上大学捡了一只串串，养到大学毕业带回老家，现在我妈妈在养，六岁多了，我现在自己养的是领养的黑色泰迪妹妹，两个多月到家，从小被我家猫养大，现在也一岁多了。狗很皮实，但拆家，我养狗前，每周做一次大扫除就够了，现在每天晚上回家第一件事就是扫地拖地。还有小型犬的固有毛病，就是脾气比较差爱叫，这个我也是从小培养，避免崽子长大以后性格不好遭人嫌。还为了让它消耗精力，每周都会带它去爬山。放假的时候也要先考虑崽子怎么办，猫可以找人上门，但狗要寄养，寄养的话肯定没有在家里舒服，所以大部分时间我们都是带狗一起出去玩，也限制了我们的游玩区域。</p><p data-pid="NbPQYDD2">所以养狗也是需要耐心和精力的，时间消耗也会比养猫多。如果连养狗都觉得麻烦，那更别养孩子。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gbkP5c-g">二、经济方面。</p><p data-pid="AW-aF85-">养猫和养狗都挺费钱的（如果好好养）。</p><p data-pid="tBuP6uS1">我猫狗吃的粮都是40左右一斤的，罐头也是20元/200g左右的主食罐，还有七七八八的零食、营养品、玩具、猫砂尿垫等用品，狗还有每个月一次的美容，猫节假日的上门喂养费，一年下来用在它俩身上的钱，我没细算过，但绝对有1w+，因为按照我喂食的频率，光罐头和粮就得1w，其他的太杂不好算。</p><p data-pid="yiwPBzOm">还有疫苗、体检费用，如果生个病，小病去一次医院就500+，大病无上限。</p><p data-pid="Covz1KnI">如果连这些费用都无法接受，更别养孩子，孩子就是吞金兽。</p><p data-pid="F2Ic5-yt">我现在刚结婚，和我老公都是96年的，在广州有房无房贷，俩人每月工资加起来有2w+，但不敢生娃，只是在备孕，打算再过三年才生孩子，不是身体原因，单纯怕养不起，首先是精力不够，我俩上班太忙天天加班，住的地方离上班远开车不堵车就得40分钟，没时间照顾孩子，其次是养娃+孩子上学太贵了，现在好幼儿园都贵得离谱，所以想等我们有一些积蓄，到时候请得起月嫂、阿姨再生，不因为孩子降低我们的生活质量。</p><p data-pid="QowAvebd">当然，我这都是“养好孩子”的前提，不要跟我说农村生好多孩子都养得起的话，我是小城镇出身，我老家是农村，留在农村的表哥表姐生的孩子我都见过，就是因为我见过，所以才坚定了一定要留在大城市挣够钱再生孩子养好孩子的想法。</p><p data-pid="BY6pBXWY">当然，我养宠物这么些年，也见过其他用不同养法养宠物的人，喂伟嘉粮的，喂大米饭的，散养的，从来不打疫苗不驱虫的，带着明显有应激反应的猫逛街的，我不多加以评价也不说好坏，只是觉得这不是我养宠物的方法，更不是我养孩子的方法，所以我只能以我的角度说：</p><p data-pid="Ee9wXydA"><b>没能力【养好猫狗】，就绝对没能力【养好小孩】。</b></p><p></p>  
</div>
            