
---
title: '河南安阳对多名涉「狗咬人」事件干部作出处理，当事人被撤职，这一处理结果带来了哪些警示？-枫林晚的回答：要让人灭亡，必先让其疯狂！ 天老大，你老二，王新刚...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2160'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 07:02:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2160'
---

<div>   
<strong>河南安阳对多名涉「狗咬人」事件干部作出处理，当事人被撤职，这一处理结果带来了哪些警示？</strong><br>枫林晚的回答<br><p data-pid="hL9SznnF">要让人灭亡，必先让其疯狂！</p><p data-pid="W_iGQ2Rj">天老大，你老二，王新刚就是太狂了！</p><p data-pid="psF7AR64">狂犬疫苗，50-70左右一针，有些地方可能更贵一点，但是充其量，打4针也就是400块钱的成本，道个歉，买点牛奶鸡蛋，准备1000-2000块钱，整体成本在3000以内，这事就解决了。</p><p data-pid="SeRj0xey">事实清晰，证据确凿，监控就在哪里摆着，赖不掉的情况下，你何必要去动用关系？何必要与社会对抗？何必要去与媒体对抗呢？？？</p><p data-pid="ugAeBVWa">就一个字，狂！</p><p data-pid="nLANN9M9">对受害人：<b>狂妄自大</b></p><p data-pid="mdG3PkDa">以为自己能摆平对方，以为自己的路子广，路子野，不把人民和法制放在眼里，从严治党当成一句空话，不摆正自己的位置，妄图通过展示自己的关系，来对抗社会，对抗媒体！</p><p data-pid="pv-NxZl4">对帮凶者：<b>狂三诈四</b></p><p data-pid="-zu3ZzVz">迷惑自己的同僚(当然这同僚也活该），组织内狂三诈四，混淆视听，扭曲事实，将所有证据推到后，通过关系来压制舆论，违规作假，以权谋私，不仅仅让人民失望，更是让自己的同谋失望，将自己推向朋友圈社死的尴尬囧地。</p><p data-pid="bMezaZIL">对社会舆论：<b>狂为乱道</b></p><p data-pid="7v2K_k-8">当媒体上门，胡说乱语，妄图用起诉来反驳证词，眼看事态压不住了，上门道歉居高临下，假言假意，模棱两可的话说的那叫一个6，对自己之前的所作所为丝毫没有悔意，只不过是迫于舆论的一次低头。</p><p data-pid="bRhQs7MA">在扫黑除恶这波风过去之后，就连以前街头小混混都没有那么狂的了！</p><p data-pid="DmynUPIo">而那些所谓的执法人员，你们有关系，你们有人情，你们背地里怎么做，只要不是纪委发现，民不报，官不究，一切就过去了。</p><p data-pid="hboq3wyO">但是如果你用公权力，在聚光灯下表演<b>狂吠狴犴</b></p><p data-pid="I9lF9S3m">那等待你的，只有<b>灭亡</b></p><p data-pid="5yzZOWR9">以一己之力，搅动整个安阳官场震动，先不说那100多万的诈骗案</p><p data-pid="tmmAgSZu">就这一件事，你在安阳，以后夹起尾巴都难做人了！</p>  
</div>
            