
---
title: '河南安阳对多名涉「狗咬人」事件干部作出处理，当事人被撤职，这一处理结果带来了哪些警示？-全安法律在线的回答：【相关法律】 《中华人民共和国民法典》 第124...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1898'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 14:55:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1898'
---

<div>   
<strong>河南安阳对多名涉「狗咬人」事件干部作出处理，当事人被撤职，这一处理结果带来了哪些警示？</strong><br>全安法律在线的回答<br><p data-pid="RK3N1s5E">【相关法律】</p><p data-pid="4ZFoCysh">《中华人民共和国民法典》</p><p data-pid="ScRtVtCp">第1245条第1款：饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任。</p><p data-pid="5ec0AIc0">第1247条：禁止饲养的烈性犬等危险动物造成他人损害的,动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任。</p><p data-pid="vaPstDUy">第1250条：因第三人的过错致使动物造成他人损害的，被侵权人可以向动物饲养人或者管理人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。动物饲养人或者管理人赔偿后，有权向第三人追偿。</p><p data-pid="Hee86lzp">第1251条：饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活。</p><p data-pid="1n8H-L9v">《中华人民共和国公职人员政务处分法》第40条：违背社会公序良俗,在公共场所有不当行为,造成不良影响的,或者有“其他严重违反家庭美德、社会公德的行为”的,予以警告、记过或者记大过;情节较重的,予以降级或者撤职;情节严重的,予以开除。</p><p data-pid="yPS60tZB">【生活链接】情形一：当地政策允许饲养动物,例如根据相关规定办理犬证并接种疫苗的宠物狗。该宠物狗伤害了其他人,作为饲养人就要承担赔偿责任。如果饲养者有证据证明受害者的行为存在重大过失,可以减轻饲养人的责任。</p><p data-pid="NsW6J4T5">情形二：被遗弃的所造成的损害,也应由饲养人负责。因第三人的过错导致自己宠物造成他人损伤的,例如甲牵乙的狗遛弯,把丙咬了,丙可以请求甲赔偿,也可请求乙赔偿,乙赔偿后,可以向甲追偿。</p><p data-pid="WDSxOMEs">1.受害人能得到哪些赔偿?</p><p data-pid="WZaMxzjR">相关法律规定，受害人被咬伤了,能够要求宠物饲养者赔偿医疗费、误工费、交通费等，也可以要求赔偿精神损害抚慰金或者赔礼道歉。如果宠物没有按规定接种疫苗,那么对受害人造成的心理阴影可能非常大,即使没有发生病情,法律也赋予受害人保留后续赔偿权利。</p><p data-pid="BOkjyGyK">2.受害人该如何维权?</p><p data-pid="GON5WD3T">1.立刻原地报警,确认自己被该宠物侵害。2.在医院就诊时,保留好病历和医疗费用清单。3.收集监控视频的证据。这样才能及时有效地通过法律途径维权。</p><p data-pid="FeKHYbpY">3.河南安阳这起案件的特殊性：</p><p data-pid="S0o4poZ8">养犬人王某刚为何会持不主动、不表态、不负责、不承担的态度?只要道歉赔偿就可以解决问题的民事纠纷一拖再拖，王某刚更是公职人员,本应具备较强的法治意识！却在法律事实面前,无视法律、拒绝道歉、干扰调查,甚至在单位领导多次谈话后,仍无悔改意图?根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》第40条规定:违背社会公序良俗,在公共场所有不当行为,造成不良影响的,或者有“其他严重违反家庭美德、社会公德的行为”的,予以警告、记过或者记大过;情节较重的,予以降级或者撤职;情节严重的,予以开除。王某刚现已被停职,作为一名公职人员有违反社会公德的行为更应该受到处理。依法文明饲养宠物关乎居民生活安全感和幸福感的大事。治理不文明养犬,必须在政府职能部门主导治理的基础上,充分调动社会各方面的力量,加强宣传教育,提高市民的法治意识、文明意识和公德意识,引导市民群众自觉遵纪守法。当宠物的主人严守法律边界,不文明养犬也就能从源头得到治理。当宠物的主人严守法律边界,不文明饲养宠物也就能从源头得到治理。然而,河南安阳王某家的狗咬了人之后暴露出来的蛮横无理的表现加上其身份(安阳市市场监管综合执法支队原食品药品正科级稽查专员王新刚),再一次使得该事件登上热搜,持续发酵,并引来中央纪委的批评,央媒也对此发声谴责。</p><p data-pid="qJaY3ZX2">关于此文，笔者的目的在于让大家学会遇到这种事情之后，如何通过法律途径救济自己的权利，希望能对大家带来帮助。陈律师</p>  
</div>
            