
---
title: '泰迪为什么招人烦？-诺诺不想吃香菜的回答：我第一次觉得我家泰迪烦是因为 有了她我就失宠了 那是我真真切切体会到，这辈子，我都不要弟弟妹妹！！！ 多了个狗我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 14:46:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
---

<div>   
<strong>泰迪为什么招人烦？</strong><br>诺诺不想吃香菜的回答<br><p data-pid="PjaqZEW4">我第一次觉得我家泰迪烦是因为</p><p data-pid="dm5rH2YR">有了她我就失宠了</p><p data-pid="pe6KUkZi">那是我真真切切体会到，这辈子，我都不要弟弟妹妹！！！</p><p data-pid="Zw8myxjM">多了个狗我家庭地位就下降了，来个孩子那还得了</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rcjUp4kg">咳跑题了</p><p data-pid="4vW0Qq2N">我看有说泰迪乱发情泰日天的</p><p data-pid="WJVdxCSD">那是小公狗啊！！！</p><p data-pid="XdAWl0t-">小母狗不这么干的！</p><p data-pid="BtLL8c1C">而且如果是一只不喜欢异性只喜欢同性的泰迪妹妹</p><p data-pid="PZHE1J6T">那就会看到异性只要近身闻pp就被凶的场景</p><p data-pid="GM28PNm6">其实我家泰迪妹妹一直挺省心的</p><p data-pid="9b9Mx_Pu">她从小就跟别的狗不大一样</p><p data-pid="wpp95z-T">我印象中泰迪是很亲人的，小时候走在路上有泰迪过来还会很亲热的舔舔</p><p data-pid="Nvb3ogeq">但是我家狗，就很好冷，除了我爸妈哥哥和我，别人她都不离，也不吃别人给的东西，肉也不吃，馋的咽口水也不过去吃。</p><p data-pid="yxuBdc1t">所以遛狗的时候她看到有人一般会自己主动躲开</p><p data-pid="q_0ueSYk">她也从来不跟小公狗玩，发情期的时候也不让近身，她唯二的玩伴就是我阿姨家两只泰迪姐姐了</p><p data-pid="7bubcvIj">凶的话确实凶</p><p data-pid="aiEBruEh">不过是窝里横，准确说是对我横</p><p data-pid="FGqJ3sui">对我态度挺差的，我有的她也要有，好像我是和她争宠的“姐姐”</p><p data-pid="KpPRv_Vr">她在外面在家里完全是两个样子</p><p data-pid="Qp8oo6QJ">在外面很乖很懂事，谁见了都夸</p><p data-pid="qAtvRD5v">回家之后横的不行跟个霸王一样</p><p data-pid="ewT3EX54">我家有个小沙发，她觉得那是她的位置，每次我坐了她都扒拉我让我下来，我不下来就去找我爸妈告状</p><p data-pid="Zb0uQMSt">但在人家家就不上沙发，阿姨说蒂娜上来吧，不嫌弃你！然后让我妈把她抱上来，她就赶紧坐到我妈腿上，不让屁股沾到沙发上</p><p data-pid="M5FPm3f8">谁能想到十几分钟之前这个小崽子还冲我大吼让我滚下小沙发呢</p><p data-pid="4PLxfNen">戏精倒是真的，很会装，但凡能说话，小金人都能拿到砸死她</p><p data-pid="KtKIGvnS">冤枉我揍她，看我生气了她就嗷嗷惨叫</p><p data-pid="mn7zzXae">前一秒咬我（不真咬，但是能咬出小印子），后一秒发现我妈回来了就装模作样的舔我的手假装和我友好的玩</p><p data-pid="WBFfXEiK">有一次洗完澡，我说了一句蒂娜冷不冷？（肯定不冷，大夏天的），结果她听了开始哆嗦，我说真的冷啊，她又抖抖抖</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xLUISeqz">确实也挺可爱的</p><p data-pid="IbG-hDXA">如果不是跟我争宠的话我应该会很喜欢她的</p><p></p><p></p>  
</div>
            