
---
title: '流浪猫会记得经常喂它的人吗？-知非的回答：它会记得的吧，就像我会记得它一样。我是什么时候遇见它的呢？具体的时间我已经不记得了，我只记得是在一个冬天，那...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 09:58:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
---

<div>   
<strong>流浪猫会记得经常喂它的人吗？</strong><br>知非的回答<br><p>它会记得的吧，就像我会记得它一样。</p><p>我是什么时候遇见它的呢？具体的时间我已经不记得了，我只记得是在一个冬天，那年我高三，下个晚自习在我家楼下遇见了好几只小猫。我喜欢学猫叫，学的三分神似，当时就吸引了不少小猫为我驻足，但是只有它慢慢向我靠近。它真的好瘦好瘦，好小好小，它蹭蹭我的裤腿求摸摸，我手放在它头顶时它努力的向我靠了靠，发出了咕噜咕噜的声音。我太喜欢它了，我拿出自己早上带着垫饥的小面包给它吃，它吃的很慢也很警惕，最后吃完了还意犹未尽，可是我要回去了。于是我跟它说：你明天还来这里，我给你带狗粮吃（家里当时有一条小狗）。</p><p>就这样，它成了我喂养的一只流浪猫，其实我不是天天都能看见它，而我也未曾给它取过名字，我学的猫叫声就是我们彼此的暗号，如果它在我住的这片区域它就一定会出来。</p><p>这一年不仅仅是高三，也是我抑郁症的一年，我对人性的虚伪，贪婪恨之入骨，它就像我生命的一束光，一个自由的灵魂遇上坠入黑暗的我，它成为我生命中的救赎。</p><p>它中间消失了一段时间，那段时间我天天学猫叫，倒是引来了其他小猫咪，但是唯独不见它，终于皇天不负有心人，有一天我终于听到了久违了喵喵声，我寻声找去，果然是它，它变大了也变胖了，同时也变得敏感警惕。我将手里装有狗粮的袋子扔给它，它匆忙吃了几口就叼到了车子底下，我很好奇，于是蹑手蹑脚的跟过去，我看见了一只很小的猫咪以及小猫的爸爸，而她则是看着他们两个吃饭，自己去一旁放哨。这一幕我记了很久很久，它给那时的我带来了太大的触动，我说不上来是什么感觉，但就是觉得我喂养的这只小猫和别的小猫不同，它太聪明了太懂事了，和我很像，又和我不一样。</p><p>在那之后我再也见不到它了，最后一次见它还为它和别人争吵了几句。原因是我喂它狗粮被他主人发现了，我从来不知道它有主人，我也没见过它主人养过它，主人说他们喂得东西猫不吃。可是它连狗粮都吃的下去，若真如主人所说天天好吃好喝的供着它又为何如此消瘦，又为何吃我那粗糙不堪的狗粮，又为何能够记住我。</p><p>这就是我和它最后一次见面，高考结束直到现在，我都没有看见过他，连一只长得像它的猫都没见过，我很感谢它，在那样难熬的日子里它和我家小狗成为我生命里的光，温暖着我，它自由的灵魂引领着我。我想它是圈养不住的，它太爱自由了，它是属于广袤的大地，是属于绿油油的草坪，是属于黑夜，是属于自由，唯独不属于我更不属于它的主人。它是精灵，是天使，它永远这人世间最纯洁的颜色。</p><p>这算我青春的遗憾，没能继续喂养它，也算我青春的回忆，因为它带我走出黑暗。我希望它在我看不见的地方继续逍遥快活，继续无拘无束。</p><p>这就是我喂养的流浪猫，我想它记得我，就像我永远会记得它一样。</p><p>再见啦！喵小姐。</p>  
</div>
            