
---
title: '深圳建立国内首个宠物方舱，可托管犬猫宠物最大容量 300 只，如何看待疫情下宠物安置问题？-小美巴克 Visionary的回答：疫情封闭期间，许多上海养宠家庭都感到了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8957'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 13:34:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8957'
---

<div>   
<strong>深圳建立国内首个宠物方舱，可托管犬猫宠物最大容量 300 只，如何看待疫情下宠物安置问题？</strong><br>小美巴克 Visionary的回答<br><p data-pid="BXdlDcXA">疫情封闭期间，许多上海养宠家庭都感到了诸多不便，不仅存粮告急，到处断货，物流停摆，更担心主人阳性无法照料家中宠物，这次封闭期间上海对待宠物家庭的总体表现，不尽如人意，输深圳一大截。今天上海方面终于来了一个好消息：“24位上海市人大代表联名建议：疫情期间设宠物健康驿站！”，虽然这还只是在人大代表提议阶段，但确实释放了一个很好的信号，目前微信投票赞成的朋友已经高达十万+，相信这对宠物主人也是一个很大的安慰！</p><p data-pid="n0onxwnZ">原文如下：</p><p data-pid="quHjsRBY"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220407A0BX9300" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">24位上海市人大代表联名建议：疫情期间设宠物健康驿站</a></p><blockquote data-pid="Ltq-TDp_">上海疫情仍在高位运行，每天都有大量确诊患者、无症状患者被转运至方舱或隔离宾馆。很多居民都很关心，一旦被转运隔离，家中的宠物该如何安置？这两天，市人大代表朱柯丁等24位代表联名提交了一份关于疫情期间设置宠物健康驿站的建议。<br>为解决居民异地集中健康监测时家中宠物的安置问题，深圳先后搭建两个“爱心宠物驿站”托管转移隔离宠物200多只，还专门建立了一家面积约1500㎡的宠物集中托管中心。这一举措得到很多网民的点赞。<br><br>2021年1月，上海新增2例本土新冠确诊病例时，黄浦区昭通路居民区被列为中风险地区，居民被组织统一入住宾馆集中隔离，并允许宠物一同前往。“因为这个做法，让大家感受到了上海温度，细致到位的防疫政策也得到了称赞。”朱柯丁说，随着今年3月疫情加剧，疫情感染人数逐步增多，部分患者需要到方舱或其他临时隔离点进行健康监测，因为场地和条件所限，已不再适合携带宠物前往。为了让患者更好地配合疫情防控工作、安心进行集中隔离，24名代表建议尽快对集中隔离人员的宠物托管和风险管控出台统一的管理措施，以体现城市管理的温度。<br>代表们建议，将集中隔离人员在封控区内饲养的宠物进行免费托管。对于确诊、无症状人员以家庭为单位，因集中隔离原因短期内无法饲养宠物的，要协助对其宠物进行托管，并有专人对接。托管时间以隔离人员完成集中隔离和健康检测为截止时间。这期间，饲养人需要提供宠物所需的食物、药品等，以维持宠物基本的生活保障。<br>朱柯丁说，每个区应建立独立临时宠物隔离安置点，安置点内要配备必要的宠物设施，比如笼子、通风设备、饮水饮食器具等。安置点应远离人员聚集区域，避免对其他居民造成影响。<br>随着疫情加剧，基层工作人员、志愿者都紧锣密鼓地投入到了抗疫工作中，目前没有足够人手来管理隔离人员饲养的宠物。为此，代表们建议，政府可以引入社会力量，特别是专业的宠物医疗机构、动物公益组织，这些机构工作人员熟悉宠物的生活习性，可以很快调集兽医及相关工作人员，提供更加专业的托管服务保障。<br>宠物集中托管区的安全卫生工作也应有保障。代表们建议，要对宠物集中托管区的卫生安全制定标准，托管护理人员应每日对托管场所进行清扫、消毒，包括：托管点周边环境、动物、笼具及其他用品的清洁；做好每日的健康监护，安装监控设备并可以同步共享给宠物主人；如宠物出现异常要积极救治，宠物出现疾病和紧急情况要及时联系宠物主人。</blockquote><p data-pid="FeLwNdD5">另外，据说从今日起，14家电商平台的运营开始有序恢复，推出了上海抗疫保供蔬菜大礼包，希望上海人民的生活能尽快恢复正常！要给毛孩子屯粮的粑粑麻麻们，也可以关注<b>「小美巴克」</b>的<b><i>京东海外旗舰店</i></b>，全进口天然全肉无谷生酮狗粮，疫情期间不涨价、还有优惠！商家也在以实际行动支持抗疫！支持爱宠！</p>  
</div>
            