
---
title: '深圳哪里有宠物用品批发市场。关于猫，狗的宠物用品 如猫粮 狗粮 玩具之类的。_-老包清库存尾货的回答：中国十大大型宠物用品批发市场 首先我要申明我虽然是做宠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 02:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6087'
---

<div>   
<strong>深圳哪里有宠物用品批发市场。关于猫，狗的宠物用品 如猫粮 狗粮 玩具之类的。?</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="NNks2SO8">中国十大大型宠物用品批发市场</p><p data-pid="oDH9lbw6">首先我要申明我虽然是做宠物用品库存尾货的，我只分享宠物行业的内幕，让大家更能了解这个行业，不在这里卖货！大家一起交流学些。</p><p data-pid="zdmCKBid">1. 上海华东宠物用品第一街：上海华东宠物用品第一街位于闵行区航北路航西路交又口西北50米，货很齐全，但上海的产品普遍偏贵。    </p><p data-pid="juJSuLl1">2. 大沥新城南宠物市场：大沥新城南宠物市场位于广东佛山市南海区钟边路与工业大道是中国最大的宠物用品批发市场，这里很多厂家的货，也有不少做库存尾货的，谁都知道库存东西很便宜，都能赚到钱。 </p><p data-pid="KgNigvaX">3. 义乌宠物用品国际市场：义乌小商品市场宠物用品批发进货渠道也少不了声名远扬的义乌小商品市场，义乌这边厂家非常多，还有就是可以拿到很多库存尾货，优势还是挺大，我就是在义乌这边做库存的，感觉还是很不错的。 </p><p data-pid="lHwdkUpO">4. 北京梨园宠物用品商城：北京的通州梨园宠物用品批发市场坐落于北京市通州区梨园镇云景南大街国际汽配城 ，市场规模不大，但基本都有，价格普遍没优势，二批比较多。 </p><p data-pid="EqWux9hc">5. 广州花地湾花鸟鱼虫市场：广州花地湾花鸟鱼虫批发市场则格外有名这里又名“广州市越和花鸟鱼艺大世界”，占地达十万平方米 ，厂家多，但这里的宠物用品是五花八门的，做外贸的多。 </p><p data-pid="Xa9hOTNS">6.  青岛南山宠物市场：青岛南山宠物市场是中国10个最大的宠物用品批发市场之一，也有相当的规模，总体来说还是很不错。  </p><p data-pid="k8w_iZJX">7.  东门宠物用品一条街：位于深圳罗湖区老街的东门宠物用品批发市场一半面对来自东南亚，欧洲，北美，非洲和中东的客户，深圳宠物市场规模一般，外贸的为主！</p><p data-pid="DNzg1rdF">8. 武汉堤角花鸟宠物世界：堤角花鸟宠物世界位于江岸区堤角幸福村，是华中地区最大的综合性花鸟市场之一 ，市场规模比较大，总体很不错。 </p><p data-pid="6RRc3EDx">9. 金凤宠物市场：金凤宠物市场位于汕头市汕樟路汕樟邮电局东侧是汕头宠物摊最集中的经营场所，占地面积大约20000多平方米 ，市场挺大，但商户不是很多，市场感觉有点冷清。</p><p data-pid="A05Hj2GM">10.  郑州南三环盈合万货城：南三环盈合万货位于郑州市二七区开发路，郑州玩具批发市场最重要的玩具集散地，市场规模一般，价格水深。</p><p></p>  
</div>
            