
---
title: '深圳一男子放任自家狗咬死流浪猫，路人劝阻还被回怼，如何看待这种养宠行为？-奈茜野良的回答：_i_说实话，本是一件看似普通的_小事_，但是评论区说物竞天择、...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4629'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 01:35:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4629'
---

<div>   
<strong>深圳一男子放任自家狗咬死流浪猫，路人劝阻还被回怼，如何看待这种养宠行为？</strong><br>奈茜野良的回答<br><p><i>说实话，本是一件看似普通的“小事”，但是评论区说物竞天择、抨击流浪猫言论真让我震惊了。</i></p><p><b>“人放家狗咬野猫”</b></p><p><b>“狗咬野猫”</b></p><p>这！难道不是两个<b>性质截然不同</b>的事情？</p><h2><b>我知道我接下来的言论可能又要动了某些人的蛋糕了。</b></h2><p><br></p><p><b>1、敢问故事的男主角配做人吗？</b></p><p>人作为一种高级动物，和牲畜的区别是有可以思考的大脑！</p><p>理解狗咬猫，猫吃老鼠，老鼠打洞这种物竞天择、种族习性！</p><p><b>但借用动物没有大脑的天性来使坏，以绝对力量的压制来欺负弱小</b>，残害生命的行为难道不应该为人所不齿？</p><p><b>这只猫也是倒了八辈子霉，好好的遇上这么个人面兽心的伪君子！</b></p><p>但是他也<b>幸运</b>，有限生命力曾遇到过一个肯对他好的天使。</p><p>同时也<b>不幸</b>，死前都没机会接收到人世间最后一顿！</p><p><br></p><p><b>2、对于那些说“流浪猫本就不应该存在”的认为男子没错甚至借机将话题和爱猫人士对立的观众。</b></p><p>在此，我首先承认自己的确是一位爱猫人士。</p><p>但此刻我更想站出来说：<b>我是一个有血有肉的人！我尊重生命！其次我爱猫，我从一而终的养猫！</b></p><h2><b>这只猫做错什么了？</b></h2><p>错在自己的母亲是没人养的野猫？</p><p>错在自己天生没人疼？</p><p>错在自己无依无靠，体型还比狗弱小？</p><p>还是错在当日自己不该出现在那个街角，脏了某些人的眼？</p><p><b>流浪猫从哪里来？</b></p><p>部分难道还不是来自自诩为高等动物的人类不负责任的遗弃？</p><p><b>弱小就不配活着？</b></p><p>小学生都知道要敬畏自然，热爱生命！</p><p><b>看来古人确实有大智慧，不然“狗仗人势”一词也不会流传到现在！</b></p><p>家狗和野狗的区别不是外表是否光鲜亮丽，而是是否能抑制自己的野性，与自然和谐共处。</p><p>同样人和野蛮人的区别不是是否会使用现代科技，而是是否顺应现代文明！</p><p><br></p><p><b>3、所以某些藏在网络后面的高级蛆虫，不必沾沾自喜，或者同仇敌忾了。</b></p><p><b>愿你来世有机会做一只流浪狗。</b></p><p>我想知道你是否会经历被和你一样认为的流浪狗不应该存在的人乱棍打死。如果是又会作何感想？</p><p>还是被不安好心的，所谓的高级动物送上餐桌，制成火腿肠。</p><p>还是从一开始就认为自己是本就不应该存在的流浪物种而选择自尽？</p><p><b>不开玩笑了</b></p><p><br></p><p><b>4、未经他人苦，莫劝他人善</b>。</p><p>流浪猫不能选择自己的身世，只能靠着生物本能在街头流浪，活着。</p><p><b>活着，有错吗？</b></p><p>你可以没有怜悯之心，你可以不喜欢，可以讨厌，但是没有必要满足你那丑恶的内心，用如此残忍的方式剥夺他的生命。</p><p><b>至少作为一个现代人，真没必要。  </b></p>  
</div>
            