
---
title: '犬窝咳的诊断及预防方法有哪些？-从从猫的回答：犬窝咳是犬传染性气管支气管炎的简称，是一种由多种病毒、细菌及支原体感染引发的疾病，此病对于动物的易感性在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7846'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 00:46:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7846'
---

<div>   
<strong>犬窝咳的诊断及预防方法有哪些？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="U_ad9tDh">犬窝咳是犬传染性气管支气管炎的简称，是一种由多种病毒、细菌及支原体感染引发的疾病，此病对于动物的易感性在寒冷环境及湿度较高的情况下会提高。</p><p data-pid="cPirr1rn"><b>1、发病原因</b></p><p data-pid="HdNjWk3S">犬窝咳的发病原因较为复杂，患犬的发病很大程度上与温差变化剧烈的饲养环境有关。</p><p data-pid="PN21kUSQ">健康犬及幼犬的气管内部正常生活的少部分微生物是可以长期存在的，而当宿主在遭受了雨淋、冷水中游泳、洗澡不当、环境空调温度过低及气温骤变等动物受凉的条件改变时，正常生活在宿主气管支气管中的微生物会变为致病性的微生物，而在犬群中，单一犬发病的情况下，其余犬也会逐渐呈现出症状。</p><p data-pid="BkUb0DRK"><b>2、临床主要症状</b></p><p data-pid="w8KC5wrT">在病情发展的初期，患病犬的主要症状为阵发性干咳，咳后会有干呕或呕吐的症状，嗓子在干咳后会有被异物卡住一样症状，饲主可能会认为是骨头卡在了喉部，继而出现了干咳和呕吐。</p><p data-pid="NRP5FEY8">咳嗽的剧烈程度受到了运动量、气管及喉部诱咳、食物及寒风的刺激等几个方面的因素影响。</p><p data-pid="aZfULCBj">患病犬的食欲变化不大，很少数的病例会出现明显的下降，并且伴随着体温升高。</p><p data-pid="TKYWnuC-"><b>3、治疗</b></p><p data-pid="L0DnCGyg">在治疗由于病毒及细菌引起的犬窝咳时一方面要治疗咳嗽等病症，另一方面是要杀灭病原体。</p><p data-pid="80EB3107">在犬窝咳初期，可以给小狗狗喝一些抗病毒口服液，如：双黄连口服液，蛇胆川贝液等，配合消炎，镇咳等。</p><p data-pid="hmEXRbF_">同时需要注意给狗狗做好保暖措施，同时必须给房间消毒。</p><p data-pid="-_aqkI6J">1、抗病毒：干扰素，双黄连口服液等。</p><p data-pid="LGg-KItJ">2、抗菌消炎：抗生素，头孢，多西环素等，有条件可以做药敏试验。</p><p data-pid="hPP5GxFv">3、消炎用地塞米松等，制止渗出。</p><p data-pid="EyBVt_iS">4、镇咳平喘：氨茶碱，麻杏石甘等。</p><p data-pid="4frFdHY-"><b>4、犬窝咳能自愈吗</b></p><p data-pid="bJF5V_wl">犬窝咳在正常情况下不会自愈。</p><p data-pid="IJbPZdfw">一般是由病毒或是细菌造成的上呼吸道感染引起，常见于2~5月龄。</p><p data-pid="SmPgkR1f">犬窝咳通常会引起严重的呼吸道症状，例如咳嗽、打喷嚏，甚至引起严重的肺炎，导致狗狗精神食欲下降。</p><p data-pid="p_2vomeM">. 如果狗狗出现上述症状，建议及时将狗狗带到宠物医院进行相关的传染性疾病检查，例如细小病毒、犬瘟病毒等。</p><p data-pid="DelV18xW"><b>5、犬窝咳如何检查</b></p><p data-pid="YEUKwaNh">有时候，狗狗咳嗽有可能会被误认为是被什么东西卡住喉咙了，如果无法判断，可以试着让狗狗张开嘴，检查一下狗狗喉咙里是否有骨头之类的。</p><p data-pid="C6oUbMHX">犬窝咳的疫苗不同于普通疫苗的注射，普通疫苗是把疫苗以液体的形式用注射针剂注射进狗狗的体内，而犬窝咳疫苗是以滴液的形式滴入到狗狗的鼻孔呼吸道，从而使狗狗形成博德特菌抗体。</p><p data-pid="3Oyrw62M">得了犬窝咳的狗狗大多数时候身体都很正常，除了会咳嗽不断，声音像鸣笛一样，有时狗狗会咳得像要窒息或咳出白色的痰。</p><p data-pid="CEpws0Dz">狗狗患有犬窝咳起初是出现干咳，而后逐渐转变为湿咳，并且由浆液性鼻液转为脓性鼻液。</p><p data-pid="JKBkGHH-">狗狗感染了犬窝咳后会咳嗽，咳嗽声会由轻变重，最终会演变成严重的持续的咳嗽声。</p>  
</div>
            