
---
title: '狗会感觉被背叛吗？-深山里的养猫人的回答：从狗的本能习性来说，狗不会欺骗，也不懂背叛。 我想，题主所说的_背叛_应该是指狗不听主人的话，对主人呲牙、吠叫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=812'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 08:31:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=812'
---

<div>   
<strong>狗会感觉被背叛吗？</strong><br>深山里的养猫人的回答<br><p data-pid="w8-xOn0o">　　从狗的本能习性来说，狗不会欺骗，也不懂背叛。</p><p data-pid="YJs1XSzz">　　我想，题主所说的“背叛”应该是指狗不听主人的话，对主人呲牙、吠叫等行为的说法吧。</p><p data-pid="bQMzL-8t">　　但狗又是如何产生一些看起来象是背叛但实际并不算背叛的行为呢？</p><p data-pid="hY8utOex">　　等级01狗的祖先是狼，狗被驯化上千年来，它的最基本的习性还是保留着，那就是具有简单的社会性。</p><p data-pid="O3tYeLYS">　　狼是具有团队协同捕猎能力、等级森严的群居动物，狗也顺利的继承了狼的这个天性。</p><p data-pid="K_WWm_UI">　　所以家养的宠物狗都喜欢与主人在一起。</p><p data-pid="QxnQQCG-">　　02即然是在一起生活，在狗眼里，整个群体中就得有个头，之后是按序排列二、三、四等。</p><p data-pid="-4E5iByx">　　这就是狗自带的等级划分本能，它会根据每一位家庭成员与它的关系，对好的好恶来划分它在整个家庭中的等级地位。</p><p data-pid="4mjhIeaS">　　所以，有一种现象，一个家里几口人，但狗特别听某中一人的话，对于其他人的话不太在意，就算是听了做了也是一付不情不愿的样子。</p><p data-pid="QIBLrVrG">　　相信很多养狗的人都有这种体会。</p><p data-pid="DtMdjZSo">　　这就是狗对家庭里所有成员（包括它）进行了等级划分，等级最好的自然是首领，首领是必须绝对信任，首领的命令也是要立即执行的。</p><p data-pid="SsAJchVX">　　03第一种：某些家庭养狗，对狗特别的娇纵，干什么都不会有人说，而狗想干什么都会有人帮忙。</p><p data-pid="ohOyFO8u">　　狗会本能认为，它就是群体的老大。</p><p data-pid="ApT7h4Bd">　　所以，比较娇纵的狗，在家里特别凶，对谁都凶，因为它认为，其他人都比它要低一个等级。</p><p data-pid="4ZTjRC8O">　　主要表现为：叫主人呲牙并发出威胁的叫声，任性，护食，不执行命令，与主人对吼等。</p><p data-pid="GW_M5U4J">　　第二种：狗在家庭里，并不被所有家庭成员所待见，有的对它好（好，并不是娇纵），有的对它不好。</p><p data-pid="MIcLGqW2">　　狗也会进行等级划分，只是平时表现不出来。</p><p data-pid="q5RlMVAb">　　如果在两个家庭成员有矛盾发生争执时，狗就会帮助平时对它好些的，而对另一位家庭成员呲牙。</p><p data-pid="VuwgAJ1H">　　狗会将对它不好的家庭成员自动划分到比它等级低的层次。</p><p data-pid="kdiDO9wc">　　不过话说回来，如果这位家庭成员不但对狗不好，同时还会揍它，狗就会将自己放到一个更低的等级层次。</p><p data-pid="Tl-xuQ1_">　　因为在群体中，都是强者为尊，狗也是这样。</p><p data-pid="RlrJaNjH">　　主要表现为：在受到威胁时对部分家庭成员呲牙和吠叫；</p><p data-pid="ebKdnmud">　　护食（对部分家庭成员）；</p><p data-pid="Si4VAwAE">　　基本能够执行所有家庭成员的命令；</p><p data-pid="sARVfZsc">　　在没有利益冲突（吃东西，或成员间发生争吵）时，能够和和睦相处。</p><p data-pid="5N7vfRSF">　　第三种：狗在家里，被所有人喜欢（起码不排斥），但家里人对于狗的态度很统一，狗就是狗，看家护院，完了才是宠物。</p><p data-pid="dFlyZ5Io">　　最常见的就是农村养的狗，在家里，只有主人丢在地上的东西，才是狗的。</p><p data-pid="a4-uk3_S">　　哪怕是夹在筷子上的东西，也不是它的。</p><p data-pid="ZzzNUR31">　　狗很清楚。</p><p data-pid="o0o8r02M">　　主要表现：对家里所有人都很友好；</p><p data-pid="sME17OVA">　　不存在争食护食，主人给什么就吃什么，叫人不让吃，就在一边等着，特别懂规矩。</p><p data-pid="ZZ4VX3E7">　　不同的饲养方式，让狗对于自己在群体中的等级有了定位。</p><p data-pid="KRSIxv0C">　　自定位越高的狗，对主人就越是凶，心情好时听话，心情不好时不听话可能还会吠会咬。</p><p data-pid="ksxvkqjY">　　智商与习性这是让很多铲屎官伤心欲决的事情，有的狗很聪明，执行力好，认定主人后其他人很难将其养熟。</p><p data-pid="QEI2ZMKZ">　　还有一些就是人来熟，见谁都友好，喂点零食，骗着哄着可以跟二里地。</p><p data-pid="Spe1bBDH">　　这些与狗的品种还是有些关系，不然军犬、警犬、搜救犬、导盲犬等工作犬就不会在固定的一些犬种里挑了。</p><p data-pid="HkMq8HR2">　　这只是狗的习性问题，如果一定要硬往背叛上靠也能打打擦边球。</p><p data-pid="e9ti_lH3">　　但这种狗找回来也是一付你怎么才来的表情，背叛什么的它不懂，它就是出去玩了一趟。</p><p data-pid="v8JCqQQE">　　心理狗因为一些不愉快的记忆，对某一个人，或一部分人表现出敌意。</p><p data-pid="n1F9mgTK">　　比如90年代我家的狗都是我带它去打针，那时没有宠物医院，只有兽医。</p><p data-pid="GR3X2rTi">　　我还得帮兽医把狗摁住。</p><p data-pid="Dtd-ZIfV">　　从那以后，狗就经常对我凶，后来出了趟远门，大概离开家2个月，回来后，才有所好转。</p><p data-pid="2mPoYRTC">　　总的来说，养狗一不惯养，二不虐养。</p><p data-pid="UhDdWcQ7">　　正视狗就是狗，不可凌驾于人之上，同时也尊重生命。</p><p data-pid="PW_48cz0">　　养出来的狗，自然是条听话的狗。</p>  
</div>
            