
---
title: '狗为什么不能养十年？-匿名用户的回答：动物会哭这事，很难一见的，直到我家小黄去年哭了。 我家小黄四月份没了，马上就13年的老狗，是一条串串，毛很长身材比较...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8654'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 02:49:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8654'
---

<div>   
<strong>狗为什么不能养十年？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="4aOJJGL4">动物会哭这事，很难一见的，直到我家小黄去年哭了。</p><p data-pid="VZOYjm5m">我家小黄四月份没了，马上就13年的老狗，是一条串串，毛很长身材比较小，远看颜值不突出其实近看脸还是很标致的。</p><p data-pid="cWOwytyu">她是我第二段爱情的一个礼物，但是后面人分了，狗却一直在家里留下来。她是放在老家养的，刚带回来几天我就回城里了，一直到几个月后的春节。从小就极爱狗，所以即使我回家天黑了，我第一时间就去找她，她当时几个月小小的，看见我过来一个劲儿叫，是那种又怂又壮胆的叫，很大声但是声音听着很虚，因为里面夹着哀嚎，当时我觉得好矫情啊。</p><p data-pid="cOdQN9bJ">不过小黄极其聪明，可能看见我在家一起吃了几顿饭，她就知道我是家人，后期对我摇尾巴不要太开心，到了放鞭炮的时候，我还会替她捂耳朵，我在家基本上我吃啥都会悄悄给她一份，农村养狗基本上都是粗养，很少会照顾得很精细，但是我在城里当时没家，上班，也没精力照顾她。基本上春节一个假期几天时间，她已经对我极其亲昵。</p><p data-pid="z70iT9Xm">她大约一两岁一天，我妈妈给我电话说小黄不见了，已经有几天了，我爸妈找遍了村里都没找到，我们都觉得她被人抓走了，或者关起来，因为当时农村纯土狗多，这种串串比较少。他们俩还找人算了一卦，还是没有找到。然后过了几天晚上他们在门口站着，突然远处有个影子，往家里走，他们试着唤了一声小黄，那个影子颠颠就跑了过来，脖子上还带着一截断了的绳子，绳子不是我家的。想象不到她是多么坚定的信念，也不知道到底用了多少力气和心思她坚决回到家里的。</p><p data-pid="lexQ1ClJ">这十几年来，我越走越远，回家频率一直不太高，但是我每次回家，她看到我都是嘤嘤的叫声，这个是在家里从来没有过的。我回家就会让她撒欢跑，水果，饺子，馒头，肉，只要我手里有的，她一定有一份。每次回家家人都说我回家，小黄肚子永远是撑着的状态。她学会了拜拜，学会听简单坐下，回来等指令，当然当一直拴着的她被我突然放开撒丫子跑后，回来这个指令基本上不管用，我相信她听见的，因为耳朵一直在动，就是装听不到而已，耳朵竖完后，颠着小耳朵就跑了。</p><p data-pid="7nitJyvQ">去年我回家的时候，她已经12岁了，我捧着她的脸抚摸她的头，突然我发现她眼睛慢慢的有雾气，一会儿她的眼泪流了出来，当时那一刻我真的很震惊，我心里明白她喜欢我，很爱我，也很渴望爱，只是没想到她会哭。</p><p data-pid="HPPI9zc_">四月份一天，我爸给我电话聊了好一会儿后，他笑着说，小黄没了，说那个晚上，我爸给她很多饭，她吃了几口就抬头一直看我爸，吐了一下。我爸给她换成柔软的馒头，她还是没怎么吃，一直盯着我爸看。我爸说不舒服回去睡吧，她看了看我爸就回到自己的窝里了。第二天早上发现她已经没有了气息。说着说着我爸有点哽噎，他不是个特别细心对待小动物的人，但是他说养了13年，一起陪过了好多事情，有了感情，很不舍得，自己在家偷偷哭了。我挂了电话拿起春节刚刚拍的不多的照片，想起她摇尾巴，想起她嘤嘤叫唤，想起她拜拜的情景和流眼泪那一瞬间，我一个人在家嚎啕大哭，原来她在我心里不是个小狗，已经当成了真正的家人。</p><p data-pid="J8Jk_lhC">我们养过很多条狗，我都很喜欢，也经历过很多悲伤。这一次感觉最伤感。不过有些情绪确实只有相处的人才能理解。因为我说起我们家小黄没了的时候，一个朋友说，现阶段人都养不活了，还关心一条狗。所以感情这个东西，谁付出了谁懂</p>  
</div>
            