
---
title: '狗会不会和人产生误会？然后记恨一辈子？-想吃石榴的回答：不会记仇吧。在这个问题下纪念一下。 小学四年级的时候，我和我妈在爷爷家抱了只刚出生没多久的小土狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 08:03:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
---

<div>   
<strong>狗会不会和人产生误会？然后记恨一辈子？</strong><br>想吃石榴的回答<br><p data-pid="6VwlW688">不会记仇吧。在这个问题下纪念一下。</p><p data-pid="BOITJZKp">小学四年级的时候，我和我妈在爷爷家抱了只刚出生没多久的小土狗。小狗是爷爷养的狗的孩子。当时我们用纸盒子和旧衣服给它做了个睡觉的小空间。不记得当时的具体情况，直到现在我也不知道它是男孩还是女孩。有天我同学来我家玩，我兴冲冲地跟他讲一张照片的内容。不知道为什么，就后退了一步，结果脚下感觉不对，也听见一声尖细的呜咽。我吓得跳脚转身，就看见小狗一瘸一拐跑回小窝。我意识到我踩到它的脚，很惊慌地跟上去蹲在纸盒前面，歪着头看向里面，试图唤它出来。我看见它很委屈的眼神，身子一直在颤抖，伴随着轻轻的呜咽，怎么唤都不出来。我很后悔很自责，我怕又吓到它，干脆离开到一旁忍不住开始哭。不记得后来怎么样了。反正好像没过多久我哥就把小狗接到他们家喂养。</p><p data-pid="8D87Ip9n">后来我已经初一，是住校，每周周五中午回家，周日上午回校。有段时间我爸妈都很忙，我就住在我哥家，所以也就每周都能看见小狗。其实也不能说是小狗，已经长很大了。有个周五，像往常一样到了我哥家。那时姑姑在做饭，我就想着先去看看它。</p><p data-pid="hzSpw7YF">[我哥家旁边是另一户人家，从那户人家旁边的小路进去转弯，是一个鱼塘，背靠着小山坡，有一大块空地。我姑姑每天早晨会将它牵到那块空地，让它解决上厕所的问题（小县城，家里没有太多地方），会给它送饭，每天晚上再牵回家睡觉。]</p><p data-pid="A8NSS6d3">我就一个人走到鱼塘岸上看它。但是，那天它的链子不知道什么时候断了！它一见到我，就冲过来往我身上扑。我当时吓得抬起手臂挡住，然后喊着跑回我哥家，跟姑姑说拴它的链子断了。后来仔细想想，它并不是咬我，是许久未见欢喜地想抱抱我和我玩耍。但是当时还是本能地害怕，躲过了。</p><p data-pid="wMOmkscv">大概一个多月之后吧，我听家人说它失踪了。很多人帮忙找过，也找了很久，都没找到。我就想是不是被狗贩子偷走了。因为那时狗贩子有些活跃。家人又说也可能是掉在哪条沟里了。但是我总隐约觉得前者可能性更大，真的很焦急很伤心啊。</p><p data-pid="1NWcgPNn">直到现在，我已经大二，依然音信全无。每次想到它都会哭。很后悔很后悔当时跑掉，明明它也只是想亲近你啊。</p><p data-pid="qjDzpyNy">歪个题:我痛恨偷猎者。</p><p data-pid="d-U9FTcG">我外婆家在山里，也习惯养猫养狗。我印象最深的、可以说是陪我长大的一只狗，叫小白。初中有一年，大年初二所有人到外婆家团圆。要到外婆家的时候我很奇怪，每次小白都会跑好远来接我们的。结果到了外婆家，我外公正蹲在地上，手里拿着钳子，旁边趴在地上的小白听到声音抬头望我们，很委屈的眼神，也很委屈地在呜咽。问了外公才知道，小白到山里玩，两天了才回来。因为它的左前脚被偷猎者放的铜线圈陷阱缠住了。铜线圈看着大概好几十圈，深深嵌进脚上的皮毛，已经有血印。我也帮不上忙，但实在心疼，就哭，哭了一个早上，跟着家人去给去世的曾祖上坟烧香的时候也在哭，以至于后来我妈骂我，别在大年初二哭哭哭，晦气。但我就是忍不住。等我们上完坟回来，外公已经把铜线圈弄下来了。我就蹲在小白身边，一下一下抚摸着它的头，嘴里安慰着它，也骂那些偷猎者，不敢看它的脚。它就无精打采地趴着，呜呜咽咽，偶尔抬起眼皮看一眼我。高二的时候小白老了，预感到自己的死亡，它自己走了很远，到了一个直到现在我们所有人都不知道的地方。去世的时候只有我哥捡到的、被外婆养着的一只泰迪陪着。我很想念它。</p><p data-pid="Vlh9LvDV">外婆家还有一只猫，是我小学的时候去世的。那只猫被捕兽夹夹到后面两只腿，它是那天半夜拖着身子硬爬回外婆家的。外婆和舅母给它喂饭，吃不下，喂水，喝不下，没多久就去世了。听舅母说，它血淋淋的。</p><p data-pid="aWXjcET5">我痛恨偷猎者。</p><p data-pid="YPr-TYaL">我想它们了。</p>  
</div>
            