
---
title: '狗可能有哪些传染病？-从从猫的回答：1、常见小型犬的遗传病1.贵宾犬：白内障，髌骨脱位，癫痫，甲减，外耳炎。 2.比熊犬：白内障，眼睑内翻，髌骨脱位，肥胖症....'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2886'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 00:48:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2886'
---

<div>   
<strong>狗可能有哪些传染病？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="Poxrw39X"><b>1、常见小型犬的遗传病</b></p><p data-pid="pnQ_8A0s">1.贵宾犬：白内障，髌骨脱位，癫痫，甲减，外耳炎。</p><p data-pid="EGiMpg95">2.比熊犬：白内障，眼睑内翻，髌骨脱位，肥胖症.</p><p data-pid="bjTrgiDZ">3.博美犬：泪腺炎，癫痫，扩张性心肌炎，牙齿和牙龈缺陷。</p><p data-pid="sBAYGkAp">4.雪纳瑞：胰腺炎、高脂血症、肾脏结石、髋关节发育不良。</p><p data-pid="WmlW55g1">5.巴哥犬：眼睑内翻，眼球脱出，鼻孔塌陷，髌骨脱位，髋关节发育不良，皮肤病，心脏病。</p><p data-pid="63sNZsW7">6.吉娃娃：气管塌陷，水脑症，角膜炎，心脏病、髌骨脱位、癫痫。</p><p data-pid="D1QC62Qx">7.法国斗牛犬： 短头综合症，呼吸道综合症，软腭过长症，皮肤病，难产。</p><p data-pid="KIIQrup_">8.约克夏梗：胰腺炎，髌骨脱位，雷卡佩斯病、结膜炎，角膜炎。</p><p data-pid="tY8fnByY"><b>2、常见中型犬的遗传病</b></p><p data-pid="ZO_uelsC">1.柯基犬：肥胖症，髋关节发育不良，椎间盘疾病，退行性脊髓病，尿道结石。</p><p data-pid="BRk4PQ7x">2.柴犬：白内障，青光眼，异位性皮炎，痴呆症，髋关节发育不全。</p><p data-pid="z4Dm2Qn2">3.哈士奇：肠胃炎，白内障，进行性视网膜萎缩，髋关节发育不良，锌缺乏性皮肤病。</p><p data-pid="D1hR12rQ">4. 萨摩耶：白内障，皮肤病，进行性视网膜萎缩，髋关节病，青光眼。</p><p data-pid="JZxPOPnm">5.松狮犬：眼睑内翻，白内障，青光眼髋关节发育不良，肘关节发育不良，中暑，皮肤病。</p><p data-pid="oBMr6jeH">6.边境牧羊犬：药物过敏、进行性视网膜萎缩，髋关节发育不良，癫痫，甲减。</p><p data-pid="hKu2TACn">7.苏格兰牧羊犬：柯利犬眼部异常，髋关节疾病，药物过敏，进行性视网膜萎缩，髋关节发育不良，癫痫。</p><p data-pid="aOz-gwdY">8.英国斗牛犬：眼睑内翻，眼睑外翻，鼻孔塌陷，髋关节发育不良，呼吸困难，中暑，心肌梗塞，口角脓皮症。</p><p data-pid="l2xiz5IU"><b>3、常见大型犬的遗传病</b></p><p data-pid="hd3OiDyo">1.金毛：髋关节发育异常，眼睑内翻，遗传性心脏病如，白内障，肥胖症。</p><p data-pid="XDpp1b38">2.德国牧羊犬：肠胃炎，髋关节发育不良，呼吸道疾病。</p><p data-pid="Agoxxm-C">3.拉布拉多：进行性视网膜萎缩，白内障，髋关节发育不良，肘关节发育不良，肥胖症。</p><p data-pid="XsYBx8PP">4.阿拉斯加犬：白内障、甲状腺低下、血友病、糖尿病、皮肤肿瘤。</p><p data-pid="Fb-S-f17">5.罗威纳：白内障，肘关节发育不良，髋关节发育不良，瓣膜下狭窄，肥厚性心肌病，甲减。</p><p data-pid="VScyUR4d">6.杜宾犬：糖尿病，心脏病，膝盖骨脱臼，皮肤组织瘤，心肌病。</p><p data-pid="pt8G8z00">7.秋田犬：犬髋关节发育不良，皮脂腺炎，胃扭转，骨肉瘤，青光眼。</p><p data-pid="veZkpfyW"><b>4、犬只常见遗传疾病的预防</b></p><p data-pid="Nu-JIkzg">1、护眼：多给狗狗吃一些蓝莓、胡萝卜、玉米等呵护眼睛、视网膜健康的食物，减少狗狗眼睛和养过直接接触（阳光照射眼睛，会加速眼睛老化。）</p><p data-pid="1593-DeD">2、平时要注意给狗狗补钙、喂软骨素，经常运动的狗狗建议适当喂些馋不腻宠物钙片、软骨素呵护关节健康，不要让狗狗进行高强度、持久的运动，避免伤害关节。</p><p data-pid="lxHqpYyD">3、营养结构均衡：主人们应该注意给狗狗选择一款好的狗粮当主食，主食作为狗狗日常营养的主要来源，关系到它的身体看看和寿命长度，因此一定要选择营养丰富的狗粮。</p>  
</div>
            