
---
title: '狗气管损伤，体内胀气，除了针管抽气以外，还有什么好的办法么？-从从猫的回答：1、犬气管塌陷犬身体内部任何部位的气管都存在着结构异常或外在因素压迫而导致的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1051'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 00:45:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1051'
---

<div>   
<strong>狗气管损伤，体内胀气，除了针管抽气以外，还有什么好的办法么？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="UNCaGDx1"><b>1、犬气管塌陷</b></p><p data-pid="niq6jpr1">犬身体内部任何部位的气管都存在着结构异常或外在因素压迫而导致的气管狭窄现象，这些异常现象统称为气管塌陷。</p><p data-pid="hkUinWHi">犬气管塌陷主要是由于气管软骨环变平或是背侧气管膜过多而引起的，其主要的临床症状为异常单呼吸音、频繁咳嗽、运动不耐受及鹅鸣音。</p><p data-pid="SEjj3XHO">在症状表现较为严重时可能会导致昏迷甚至危及生命。</p><p data-pid="atLyIm9s">除幼猫外，任何年龄段的犬都有可能发生犬气管塌陷。</p><p data-pid="TKc3PvWC">此疾病由包括肥胖、继发心脏疾病、气道刺激等多种因素造成。</p><p data-pid="gXMd2oV9">气管塌陷常见于体型较小的吉娃娃、博美、迷你贵宾及约克夏等小型犬上，大型犬很少会出现此类疾病。</p><p data-pid="WlbzLEAu"><b>2、临床症状</b></p><p data-pid="hIi-Cp4u"> 其主要的症状表现为咳嗽、鹅鸣音等，在咳嗽过程中常常伴有干呕、呕吐等症状，此症状在饮食饮水之后会加重其表现。</p><p data-pid="goUZbFb5">长时间得不到治愈的气管塌陷会使动物表现出呼吸困难、运动不耐、呼吸音粗历及腹式呼吸等一系列不正常症状。</p><p data-pid="E5nimbGH">若是疾病发病期间伴随着心脏疾病的话，会有更加严重的表现形式。</p><p data-pid="3kG9S2wi"><b>3、犬气管塌陷治疗方法</b></p><p data-pid="O15n6Azs">1. 保守治疗。</p><p data-pid="l97Rv3oO">2. 主要是用于临床症状相对轻微的病例。</p><p data-pid="6LwDWnYU">3. 通过使用阿片类镇咳药物来减少咳嗽的频率。</p><p data-pid="96OhYzAe">4. 使用氨茶碱配合广谱抗生素扩张支气管及消炎。</p><p data-pid="n3A5FHfx">5. 可在短期内使用糖皮质激素来应对加重的炎症。</p><p data-pid="Te7PoIr-">6. 手术治疗。</p><p data-pid="7JJMF-A8">7 对于症状十分严重甚至危及生命的病例才要采取手术治疗，手术会对宠物有着一定程度的损伤，且存在着失败的可能，所以轻微的病例不会使用手术治疗。</p><p data-pid="ITN0GlTU">8.使用气管扩张剂来扩张气管，对于较为严重的病例需要手术重建气管。</p>  
</div>
            