
---
title: '狗是人类的【朋友】还是【害虫】_-漫途的回答：自古以来，有两种动物与人类密切相关。一者，马。据记载4000多年前人类就已经开始驯养马，用于生产、生活、战争。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6533'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 09:54:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6533'
---

<div>   
<strong>狗是人类的【朋友】还是【害虫】?</strong><br>漫途的回答<br><p data-pid="SBqTRUFq">自古以来，有两种动物与人类密切相关。一者，马。据记载4000多年前人类就已经开始驯养马，用于生产、生活、战争。二者，狗。据考古学记载，距今1万4千年前在各大洲均发现了人类埋葬狗的墓穴。由此证明了狗被人类驯化的时间比驯化马还要早很多。</p><p data-pid="AqwnZmMv">狗是由狼驯化而来，经过万年以上的驯化，早已失去了狼的野性。美国堪萨斯大学的考古学家达西·莫里认为，狗被驯化的实质是一种社会关系，这种社会关系在人埋葬狗的行为中得以清楚体现。他声称，自己的研究结果为人类最早什么时候开始养狗提供了最有力证据。</p><p data-pid="__4oom_2">人类把狼驯化成狗的目的，或许是因为数万年前人类生存环境还十分险恶，需要有一种凶猛、体型适中、易于驯化的动物协助自己生存，在生存实践中，人类自然就选择了把狼驯化成狗。从考古中发现的人类葬狗行为，正向莫里所说的那样，狗被驯化的实质是一种社会关系，这种社会关系佐证了早期人类与狗的密切关系，在当时的自然与社会条件下，狗实际上帮助人类完成了从争取生存，到进化为具有庞大而复杂社会关系的现代人的全过程。</p><p data-pid="4i9WbOFt">现在，人们养狗的目的是帮助看家护院、放牧、军用、警用等，直到现在，农村的农民、草原的牧民、军犬和警用犬仍然在为我们服务或创造价值。不知从何时起，狗渐渐变成了城里人的宠物，在许多文学作品中都有对宠物狗的描述。陀思妥耶夫斯基在《死屋手记》中写道：狗是囚犯最忠实的朋友，当主人公从监狱出来，第一个迎接他的正是自己的狗……从陀思妥耶夫斯基的这段描述中，狗显然已经成为了人类的好朋友，并借这段描述嘲讽了人世的冷暖无常。</p><p data-pid="nmPjWgrE">狗虽然已被人类驯化了数万年，但由于基因和遗传的原因，终究还是会有动物的本性，尤其一些大型犬的凶猛让人心存恐惧。现在除了牧民、军队和警用犬外，大多数狗都成了宠物狗，如果养一只体型较小的泰迪，恐怕不会有太多人反对。但如果饲养那些大型犬，如多年以前流行的藏獒、狼狗等就不适合在城市里养，除了这类狗十分凶猛容易伤害主人之外的其他人外，还因为城市中本来生活空间就很紧张，大部分人也不可能都去住别墅，如果在不大的居所养一只大型犬的话，很容易就妨碍了其他人的生活或伤害到其他人。</p><p data-pid="nNS6K9aU">对于与人类和睦相处了数万年的朋友，一遇到个别烈性犬伤人就要大规模打狗，实在有些太过残忍。是否应该采取更加仁和温柔的措施呢？比如规定城市内不得饲养大型犬，可以从体型体重上限制、品种上限制、饲养条件上限制等，划出红线。此外还可以出台宠物饲养规范，如建立可饲养犬类名录、强制性疫苗注射目录、饲养人行为条例、发生意外后的处置办法等。</p>  
</div>
            