
---
title: '狗是你的朋友吗？为什么有非常多的人认为狗是人类的朋友？-赵英如的回答：我的狗是我的家庭成员。别人的狗是狗。就像我的父母是我的港湾。别人的父母是中年人。 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9494'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 10:48:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9494'
---

<div>   
<strong>狗是你的朋友吗？为什么有非常多的人认为狗是人类的朋友？</strong><br>赵英如的回答<br><p>我的狗是我的家庭成员。</p><p>别人的狗是狗。</p><p>就像我的父母是我的港湾。</p><p>别人的父母是中年人。</p><p><br></p><p>我有一只拉布拉多，打过疫苗，一周洗一次澡。刚养它我们还住楼。没几个月就搬郊区了。因为遛狗很麻烦，天气不好还得遛狗。遛狗又脏，狗也脏，环境也会脏，屎还能捡，但是尿会让马路变脏。</p><p>搬到郊区，地广人稀的，院子超大。狗狗院子里跑来跑去，也不用遛。它从小就没怎么见过陌生人。和我们一家三口在一起，就像个不会说话满身毛的小孩。</p><p>它是只狗，也不会对社会做贡献，不过也没有给社会造成麻烦。养狗如此，我也无愧。</p><p>朋友肯定不是朋友，我和它怎么可能平等？</p><p><br></p><p>它早上叫我起床，我干啥它就往旁边一趴。我没有这样粘人的朋友。</p><p>我去上厕所它就叼着茶几上的纸抽给我送纸。（虽然厕所一般是有纸的）我没有这样细心但是傻的朋友。</p><p>快递从大门外扔进来，它就跑去叼回来。有时候一起五六个，它就一个一个叼回来，累的呱嗒呱嗒的喝水但是超开心，摇头尾巴晃的感觉脑袋要磕屁股上了。</p><p>我没有这么勤快不求回报的朋友。</p><p><br></p><p>它惹祸了我就会教训它（也就是咬鞋撕纸），把它骂的跟孙子似的，它也不还嘴。</p><p>我没有脾气这么好的朋友。我也不会这样对待朋友。</p><p><br></p><p>大约能听懂车钥匙，打火机，烟盒，卫生纸，快递，猪猪玩具这些单词，你找它要它会拿给你。</p><p>我不会这样天天使唤我的朋友。</p><p><br></p><p>有一次我难受没有吃晚饭躺在床上。它从客厅茶几偷了个桃子叼给我。</p><p>它要是我朋友我就吃了，但是我没吃，不光因为它不是我朋友，还因为桃子有它的牙印和口水。</p><p><br></p><p>我当它是什么？</p><p>亲人？不是，因为它不是人。</p><p>孩子？额，它这智商绝对像小孩子不过不是我的孩子，它是它妈的孩子。</p><p>狗奴才？emm，社会主义万岁。</p><p>宠物？不太像，因为我养它付出了很多心血，我花时间花精力花耐心，教它坐下，趴下，握手，拿东西，听指令吃饭，定点大小便，不要看见陌生人叫，不要见到熟人就扑。</p><p>当宠物的话，按时喂，平时狗笼子里一关。想玩了拿出来rua一顿。生气了打一顿。什么也不教，什么也不管，不想养了就扔了。遛狗不牵绳，牵绳不教规矩，在外面吓着孩子咬着人了，直接打死。让车撞了直接扔绿化带里。也不绝育，发情了就到处下串串变流浪狗。这就是宠物吧。。。宠代表着放肆，人的放肆，动物来体现。宠物。</p><p>我希望它可以为家庭做贡献。不给社会添麻烦。不给我添麻烦。</p><p>所以，它是我的家庭成员。</p><p>它是一个，只能活十几年，只要活着一天就会掉一天毛的家庭成员。</p><p>它是一个，不会说话说了也听不懂，智商很低但是愿意听你说话的家庭成员。</p><p>它是一个，一分钱不挣，但也花不了多少钱的家庭成员。</p><p>它是一个，头脑简单四肢发达，为你着想又干不了啥的家庭成员。</p><p>如果这是一个人，并不是每个人都愿意有一个这样的家庭成员。</p><p>不过它是狗。挺好的。</p>  
</div>
            