
---
title: '狗是你的朋友吗？为什么有一小撮人认为狗是人类的朋友？-匿名用户的回答：某些人当成朋友、家人甚至伴侣，其他人也可以把狗当成工具、宠物甚至食材，这两种情况...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 03:45:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
---

<div>   
<strong>狗是你的朋友吗？为什么有一小撮人认为狗是人类的朋友？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>狗粉可以把狗当成朋友、家人（包括父母儿女）甚至伴侣（包括老公老婆男女朋友），正常人也可以把狗当成工具、宠物甚至食材，这两种情况不冲突。</p><p>冲突只发生在部分自己都管不好却总想管别人想法的狗闹子身上，狗闹子大多是在人类社会混不好只能在猫狗身上找安慰的社交低能儿或没能力又不努力导致生活不如意只好对猫狗装牛逼的生活失败者，他们没能力、没勇气、没决心、没毅力摆脱生活困境，只好封闭自己把精力投入到顺从他们、依赖他们的狗身上使自己感觉被需要、被认可甚至有权威，时间久了狗闹子就产生幻觉以为所有人都像他们一样需要在狗身上找存在感，进而妄图让所有人像自己的一样对待狗，让自己感觉所有人在生活中都像他们一样次。</p><p>狗闹子总以为养狗的人很多，可是参考智研咨询发布的《2019-2025年中国宠物行业市场分析调研及发展趋势研究报告》可见，截至2018年，中国养宠者加起来，包括饲养水族、狗、猫、鸟、爬行类、啮齿类动物等，也就7355万人，就算假设全是在养狗，也不足总人口的1/10，这其中有多少是如狗闹子一样以狗为友呢。</p><p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.chyxx.com/industry/201908/771865.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2018年中国宠物数量持续增加，市场消费持续升级，2020年宠物市场将迎来新一轮爆发[图]_产业信息网</a></p><p>狗闹子造谣宣称自己对狗的态度能代表很多人甚至多数人的态度，不为别的，只是为了合理化他们没素质、没公德的养狗行为并在其行为骚扰、威胁正常人生活时给自己狡辩而已。</p><p>狗闹子喜欢拿工作犬的优秀给自己的狗的低劣做掩护，孰不知工作犬的优秀正是源于其训教者、管理者认真负责地训练和管理，而狗闹子及其狗朋友、狗家人（包括父母儿女）、狗伴侣（包括老公老婆男女朋友）令人厌恶的原因就在于他们没能力又道德低下而不能也不愿意有效训练和管理自己的狗。</p><p>狗闹子以个别名人养狗为例，妄图证明自己和名人们一样或有强大的能力、或有出众的技艺、或有高尚的道德，熟不知人家这些素养都和养狗没有关系，不然养狗的希特勒、东条英机是如何遗臭万年的，当然，不能排除狗闹子崇拜这些法西斯的可能性，现在他们的一些行为已经逐渐有法西斯的倾向了。</p><p>脑子正常的狗粉不管怎么爱狗，都会理智地限制在自己生活范围内不去影响和干扰别人，而狗闹子总会以各种理由以各种方式把自己的低素质行为的影响扩大化，把自己搞笑的想法向别人强推，不得不让人怀疑他们的脑袋被门挤了。</p><p>某些狗闹子觉得别人没人味，其实是他们自己长期沉溺于狗朋友、狗家人（包括父母儿女）、狗伴侣（包括老公老婆男女朋友）中习惯了狗味而识别不出真正的人味而已。</p>  
</div>
            