
---
title: '狗狗蠕形螨这样治疗可以吗？有什么好方案？-从从猫的回答：1、犬蠕形螨病蠕形螨可以在皮肤内不停繁殖，从而使得狗患上蠕形螨病。 犬蠕形螨病，又被称为毛囊虫病...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:51:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
---

<div>   
<strong>狗狗蠕形螨这样治疗可以吗？有什么好方案？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="XTMKQgYI"><b>1、犬蠕形螨病</b></p><p data-pid="4sD2kXgx">蠕形螨可以在皮肤内不停繁殖，从而使得狗患上蠕形螨病。</p><p data-pid="Wn172b5f">犬蠕形螨病，又被称为毛囊虫病。</p><p data-pid="-MkfykGY">这种病是一种皮肤病，具体是因为在狗狗的皮肤毛孔中或者在一些腺体例如淋巴腺中，寄生了很多蠕形螨。</p><p data-pid="BxKiJUvy">这是一种极为常见且难以清理的疾病。</p><p data-pid="8kIwNyVf">螨虫一般会在狗狗的眼睛、嘴巴、耳朵内进行寄生。</p><p data-pid="fwQmh2j7">甚至还可以在狗狗四肢内侧处生存。</p><p data-pid="J7js1RpO">如果狗狗的整个身体都被螨虫所侵袭，其实是因为狗狗的免疫力降低。</p><p data-pid="prP9xuFo">犬蠕形螨一般只在犬、猫中寄生，并且会一直寄生在狗的皮肤的毛囊或皮脂腺中。</p><p data-pid="GbYH7MIV">它们的食物通常是宿主的细胞、脂肪还有一些皮肤屑片等。</p><p data-pid="EEWuc4AZ">其实就算是健康动物的身体表面也会有一些蠕形螨存在，一般数量不多。</p><p data-pid="lQjOzmB6">若发现螨虫肆虐生长，导致动物患上蠕形螨病时，就要考虑是不是因为动物身体抵抗力降低，身体不够干净整洁，天气阴雨潮湿，房间内空气质量较差。</p><p data-pid="nlgZ4rsd">我们在治疗狗的蠕形螨病时，不仅需要运用一些除螨药，还要让狗狗身体健康，补充其营养。</p><p data-pid="KFbBOpPV"><b>2、犬蠕形螨症状</b></p><p data-pid="b0EU-RIF">狗狗的唇面部还有前肢会存在一些明显症状，一般来说是脱毛斑。</p><p data-pid="1sjBcOFG">研究者推断蠕形螨是通过接触传播的，通常情况下是因为雌犬身上患有蠕形螨，然后幼崽在哺乳时就被感染了。</p><p data-pid="ilVi6LMo">这样就会使狗狗的脸上患有螨虫病。</p><p data-pid="DnTXzA81">少数情况下会在耳朵里有螨虫，会引起狗狗耳朵奇痒难耐。</p><p data-pid="WBot3BQw">这种在耳内生长螨虫的情况就叫做耵聍性外耳炎。</p><p data-pid="p4Toal-m">很少会发生由局部引起全身的蠕形螨病。</p><p data-pid="VAMIc9Bu">通常3-6月龄的幼犬极易感染局部螨虫病。</p><p data-pid="jqUJEn8y">不过好消息就是通常情况病变不严重，在一至两个月就能痊愈。</p><p data-pid="UfotlUEG"><b>3、蠕形螨狗狗皮肤表现</b></p><p data-pid="L2bPcxzX">狗狗会出现疯狂掉毛、不停抓搔、身体表面红肿、感到奇痒、皮肤有出血、丘疹等症状，主要是因为蠕形螨一般在毛囊中寄生。</p><p data-pid="bDakRPtr">一般开始是局部症状，而后因为没有及时处理，从而使得全身都被感染，身体各处都出现了掉毛、红肿、皮屑掉落等现象。</p><p data-pid="WUwf6_up">严重时可变为脓皮症。</p><p data-pid="QeT_Nml4"><b>4、狗狗蠕形螨怎么治疗</b></p><p data-pid="aw3V8gyX">犬蠕形螨病不仅要进行有效治疗，预防措施也是极其关键的一步。</p><p data-pid="p_OKS7qs">因为蠕形螨是非常顽固的。</p><p data-pid="uMEZ5Is0">可以运用注射给药或进行口服给药来治疗。</p><p data-pid="OvtN-wZI">主人在家中也可以一定时间就给狗狗用药物洗澡，并且在红肿处喷洒药物。</p><p data-pid="NtF12qYb">一般不能给柯利犬口服给药，除此之外任何狗狗都能在喂食时添加0.4-0.6毫克/千克/天的用量的伊维菌素进行治疗。</p><p data-pid="-EX-jgpt">但若在药店买的伊维菌素的浓度为1%的话，给药量就要更改为0.04-0.06毫升/千克/日。</p><p data-pid="gXAWNB5M">而如果狗狗是第一次使用这种药物的话可能会有一些副作用，这样就应该在一周内每天增加用药量，具体方法为在首天使用七分之一的剂量，第二天使用七分之二的剂量，以此类推直至七天。</p><p data-pid="SJtftYSW">主人也应该随时注意狗狗用药后的反应。</p><p data-pid="zDieszaK">铭瑞宁除螨膏可以与之联合用药，是用来进行消炎止痒，除掉螨虫，使皮肤恢复如初。</p><p data-pid="nOh0gNuP">不仅可以用口服给药，还可以运用驱虫药物进行体外除虫。</p><p data-pid="T27aD1p_">一般一直使用3-5天的体外除虫药就能显著杀灭蠕形螨。</p><p data-pid="8PgYD6-c">当然也可以按照1次/月的用量进行预防除虫。</p><p data-pid="LAKH-euk">及时使受寄生虫侵袭部位干净整洁，还需要佩戴伊丽莎白圈以防狗狗想去舔舐或挠患处。</p><p data-pid="xNXAK8cP">如果不能及时治疗狗狗的蠕形螨病，它们的皮肤和机体免疫会受到侵害而有极大的影响。</p><p data-pid="RYeI4pRj"><b>5、犬蠕形螨病会传染人吗</b></p><p data-pid="KOPL4ZQL">狗狗蠕形螨是一种具有专一性的寄生虫，即宿主特异性。</p><p data-pid="btTNqZGf">是不会传染给人的，只会在狗狗之间进行传播。</p><p data-pid="UwnBnepa">秋天是狗狗蠕形螨高发的时期，一般生活周期为三周。</p><p data-pid="NVAeszBu">蠕形螨还会侵袭狗狗的皮肤和耳道。</p><p data-pid="S_EvikPR">不止是蠕形螨会感染，疥螨也会感染狗狗。</p><p data-pid="QlEbFcee">并且这种病是一种遗传病，可以通过垂直传播。</p><p data-pid="jrD2iaZ_">所以这种狗狗最好早点把绝育手术做了，不让他繁衍后代。</p>  
</div>
            