
---
title: '狗狗也会有自己的小心机吗？-匿名用户的回答：我家有一位非常有个性的学霸泰迪。冬天九点之前是不可能起床的；夏天的白天是不可能出门的；下雨天他嫌脏，水坑是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1344'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 05:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1344'
---

<div>   
<strong>狗狗也会有自己的小心机吗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>我家有一位非常有个性的学霸泰迪。</p><p>冬天九点之前是不可能起床的；夏天的白天是不可能出门的；下雨天他嫌脏，水坑是绝对不会走的。出去玩路走多了一定要抱；所以我经常要兼职做人肉轿子…</p><p>带他出门看电影，把旅行袋拿出来放在地上，不肯进。告诉他：你只有两个选择，要么一个人在家，要么跟妈妈去看电影，但是你要在袋子里才能进去，而且不可以叫，不可以让妈妈抱。</p><p>他想一想，还是自己跑到袋子里坐下来，等着我拉好拉链。在电影院从头到尾一声不坑，也不要抱，就躺在旅行袋上自己睡觉。</p><p>电影看完告诉他：要回家了——他就开开心心自己坐进袋子里，大概在想：终于看完了！我都等了你半天了！</p><p>他小的时候我们家一共有三只狗狗，他是最小的。但是，吃饭的时候三个狗盆一定要他先选，如果另外两只先选了狗盆开始吃食的话，他会去咬它们的尾巴和屁股，一直咬到其他两只让开，让这个小不点先选为止。</p><p>其他两只都老老实实睡自己的狗窝，他不行。如果不让他上床跟我们一起睡觉的话，整个晚上他会扒拉着床沿一直哼（太小了跳不上来，只有床沿的一半高，两只爪子伸的笔直才勉强能够到床沿），哼到我们不耐烦了把他抱上来为止。</p><p>长大一点，就发现他的智商应该确实比其他狗高了一大截。</p><p>能听懂很多人话。</p><p>比如，为了防止扰民，从他很小的时候我们就教他：不可以叫。那是人家，没有关系，不是坏人。</p><p>众所周知，泰迪是一种很容易激动的小狗。大多都比较活跃、容易害怕、看到陌生人会比较喜欢叫。</p><p>但是自从我们教育过几次之后，他就自己养成了不叫的习惯，有时候听到门外的声音实在憋不住了，会闭着嘴巴叫。</p><p>没错，明明是想发出汪汪的声音，因为是闭着嘴巴就变成“嗡嗡”的声音，每到这时候我就又心疼又好笑，也就随他去了。</p><p>很懂事。</p><p>我有时在家办公，他从来不会在我工作的时候要玩或是要抱。但是，老公晚上下班回来，躺在沙发上玩手机的时候，不摸他半个小时，他是不会放过爸爸的。</p><p>这么多年，只要老公在家，每天晚上雷打不动一边看手机一边帮他按摩起码半个小时。不能停，停了就用爪子去拍他手机，用鼻子去拱他手；发起火来还会上去啃他鼻子。</p><p>他表达生气的方法就是……啃鼻子。</p><p>所以我们每次亏待他之后都会自觉蹲下来，让他扑上来啃鼻子……我也很奇怪他为什么一定要啃到你的鼻子而不是裤腿、手之类的；大概是觉得这样比较平等？</p><p>开心的时候会原地转圈……只有这个时候才特别像一只狗……哈哈哈。</p><p>大多数时候都傲娇到记仇。</p><p>如果你拿他最喜欢吃的牛肉干逗他，假装给他吃最后又收回去——绝对不能超过三次。第三次之后，就算你求他吃，他也坚决不会再碰。而且不会再理你。</p><p>对他不利的话也不能当他面说。</p><p>有一次我跟老公躺在床上，商量着后面几天我们一起出国学习，他怎么办。</p><p>当时就比较激动，我郑重跟他讲道理：这次真的不行，你去不了…</p><p>从第二天开始抑郁，我们硬着心走之前让父母过来帮带几天，结果一直到我们回来半个月，他都对我们不理不睬。假装我们是空气。</p><p>从那之后我们当着他的面说话都会小心，特别是不会说：洗澡、剪毛、打针、不带你出去玩…这几个词。</p><p>我妈不知道，有次来，当着他的面对我说：毛毛长长了，我明天带他去把毛毛剪了吧！</p><p>结果第二天早上，我妈喊他下楼，死活不去。一连几天，只要我妈下楼，哪怕是骗他：带你出去玩……怎么骗他都不理。</p><p>最诡异的是有一次，我想着今天要带他去宠物店剪毛——当然是不敢表达出来的，只跟他说：我们去楼下玩吧！打算等经过宠物店门口，把他往里一抱就完事了呗。</p><p>走到一半，我心里暗乐：小样，再鬼精今天也被我骗到一次了吧……忍不住回头朝他笑了一下。</p><p>大概是我的笑容跟平时有异？他看到我的笑容，突然就停下来不肯往前走了；而且我一喊他，他直接掉头，跑到单元门口坐下来等我。怎么骗都没用。</p><p>由于这位小家伙过于聪明，以至于我们在家经常会忘掉他是一只狗这件事。</p><p>假如我们夫妻要为爱鼓掌的话，老公就会把他关在隔壁房间里：不能把他带坏了…</p><p>甚至我洗澡没穿衣服进卧室，老公都会说：注意点形象，小朋友在看着呢！</p><p>我：………。</p><p>不过，他虽然是以日太阳日空气出名的泰迪，但是从来不会蹭人腿、蹭玩具什么的。</p><p>好像泰迪普遍有的毛病，他都没有。</p><p>但是，他跟其他狗玩，却只分两种：让他爬的/不让他爬的。让他爬他才跟人家玩，不让爬就再见。</p><p>只要让他爬，他可以不分物种不分公母，小猫/小鸡/小猪/马……还没人家一截马腿高（玩具泰迪，体重才六斤多），但是就想爬，跟在马后面头抬着看着人家的马屁股，看了一个多小时…我怕马一个不耐烦后腿一蹬把他踢飞到天上去，心惊胆战的看着他一个多小时。</p><p>我去贫困山区做志愿者当老师，给孩子们上课，他就自己在教室外面玩，那边有满山的小猪（放养的）和山羊，他像一个超级淫魔追着小猪小羊满山跑。</p><p>跟大部分单身狗一样，在没的选的时候只要是个活的他都能将就，有的选的时候标准就提高了。</p><p>比如，他看中其中一只小羊（特别漂亮，全身白色，四个蹄子是黑色，额头中间还有一个菱形的黑色标记，像个小公主羊），紧追无果，小羊被一群长辈包围着，他无法靠近，就把我喊去给他撑腰，但是一大群（大概三四十只）大羊把小公主保护在中间，你妈也很怕的好吗？</p><p>然后他就失恋了。</p><p>他有无数优点，但有一个致命的缺点：喜欢滚屎。</p><p>不吃，就是滚，最爱是牛粪，能大老远冲过去在一大堆牛粪上翻滚，像一个非要把自己煎熟的鸡蛋，方方面面都要煎到，不能留一点缝隙。</p><p>所以他失恋之后，被他发现不远处有一大堆牛粪……立马忘了心爱的小公主羊，在这堆牛粪中重新找回了自我。</p><p>我正在给小朋友们上着课，突然学生们全部看向门口，脸上的表情五彩缤纷，有惊诧的；有兴奋的；更多的是张大着嘴不知道说啥好的……</p><p>顺着他们的眼神看向门口，一只浑身占满的牛屎的又臭又脏的小怪物正在摇头晃脑吐着粉红色的小舌头眼神亮晶晶的看着我，而且随时都要扑上来的样子……</p><p>站在讲台上有点犯晕…无力感湮没了我……</p><p>下课之后、怀着一种赶紧天黑吧、这一天赶紧过去吧、什么都没发生、这不是我家的小朋友、跟我无关、让我赶紧钻进被窝睡一觉吧……这种心情，把他拎到附近的河里，忍住想要让他呛几口河水的冲动，屏住呼吸给他刷了又刷……</p><p>完了在宿舍给他吹干的时候，窗口、门口围满了来围观的学生。大家都好奇又兴奋的看着……终于有个胆大的男生挤进来问：老师，它是不是喜欢吃屎呀？我怀疑我只要说一声是，小男孩是不是会开心的告诉我：我家有好多牛屎，管它吃个饱！</p><p>在我们刚刚抵达山区小学的时候，那边的小朋友从没有见过泰迪，都跑来问我：老师，这是什么动物？</p><p>后来他成了小朋友们的团宠，下课、放学后，时刻都是一堆小孩把他围在中间，超级不爽的样子竟然让我心里生出一种恶劣的快感。</p><p>平时他的脾气又臭又吊，而且很不喜欢小朋友，我时常怀疑他是不是自以为是老虎狮子之类的百兽之王，因为他经常会用很不耐烦的表情看着弱小的人类（仅仅是对小朋友，对大人他可不敢）</p><p>如果只有一两个小孩子围着他，他可能会哼几声把弱小的人类小屁孩吓跑；现在可是一大群……不过最后他终于想出了一招，用牧羊犬训羊的方式一边冲撞一边低吼，把小屁孩们吓的四处跑开；连续几次之后还不忘回头朝我得意的笑…</p><p>而且这成了之后几个月他最喜欢的游戏，小屁孩们大叫着逃开让他觉得自己威风无比，每次都会主动冲向学生们享受着这群小猎物逃跑的样子…</p><p>他妈就很无奈：你能不能不要这么变态？</p><p>不过小朋友们对他的喜爱没有因此减少半分，偶尔在他心情好让抱让摸的时候，抱着他的小女生就特别开心，跟其他小朋友得瑟：看看！给我抱了！不给你们抱吧！</p><p>对了，他不喜欢被一群小男孩围观，但他喜欢说话温柔、声音好听的小女生（我就觉得丫要求还忒高）。有几个小女生，每次对他都是温温柔柔的，所以他也总是乐意享受她们的怀抱和爱抚。经常摸着摸着就眯起眼睛打瞌睡了…</p><p>就会听到女生们对旁观的男生：嘘，别吵到它睡觉！</p><p>不过他也就只能小朋友们中间作威作福，学校附近但凡是有狗的地方，他会绕开八百里……估计连闻到味儿都害怕…</p><p>还好那边的狗都是栓养，它们的凶恶程度，连我这个喜欢狗的人都很害怕，是城市里的哪怕罗威纳甚至藏獒都比不上的凶狠。</p><p>宿舍不远就有一只，栓在一个破败的土棚里，每天不知道吃的什么，想来也没什么好东西。所以有时候我会拿一些吃剩的鸡肉牛肉骨头送去给它打牙祭，即便是这样也并不敢靠近，只敢隔的远远的扔过去。</p><p>遇到大风大雨的日子，抱着我家这位小泰迪，想着外面那只会不会很冷很害怕？</p><p>可是活在这世界上，很多人都身不由己，谁又能顾得上一只狗的喜怒哀乐呢？</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            