
---
title: '狗狗12岁了为什么没有变老的迹象？-小美巴克 Visionary的回答：看到这个问题替狗狗开心啊～题主高级凡尔赛～～ 研究表明被妥善照顾的狗肯定可以更长寿，来看一篇...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1139'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 10:01:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1139'
---

<div>   
<strong>狗狗12岁了为什么没有变老的迹象？</strong><br>小美巴克 Visionary的回答<br><p data-pid="B8w4Jjap">看到这个问题替狗狗开心啊～题主高级凡尔赛～～</p><p data-pid="uB4_Q9ha">研究表明被妥善照顾的狗肯定可以更长寿，来看一篇帖子：</p><p data-pid="xbVUrRPK"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jandan.net/p/109526" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">动物学家：做到以下5条，狗子会更加长寿</a></b></p><blockquote data-pid="ivWDS5Zr">大多数狗狗的平均寿命只有10到14年左右——尽管有些狗活得更长，而另一些狗则更容易罹患某些疾病，从而限制了它们的寿命。<br>但许多人不知道的是，人类和狗有许多基因上的相似之处——包括与年龄相关的癌症易感性。这意味着有益于人类健康的许多事情，也可能对狗有效。<br>以下是可能帮助狗活得更长久、更健康的几个方法。<br><b>1. 注意它们的腰部曲线</b><br>在一系列物种里，一个反复出现的、与长寿相关的因素就是 体重。这意味着要确保狗狗没有超重，并仔细管理它们的热量摄入。<br>从长远来看，健康的体重不仅有益于狗狗的寿命，而且还有助于避免疾病，如骨关节炎。<br>通过定期称重来仔细监测和管理狗狗的体重-——观察自家狗的身体形状并在秤上给它们 "打分"，以检查它们是否超重或处于健康体重，并根据需要改变它们的饮食。<br>使用喂养指南作为起点，但是随着狗狗年龄的增长，或者根据它们的活动量，你可能需要改变食物类型或食物量。<br>准确喂食是重要的体重管理方式，所以要称量食物，而不是凭目测手感。<br>更广泛地说，营养可以与健康的老龄化进程联系起来，这表明喂什么和喂多少同样重要。良好的"营养"对每只狗来说都是不同的，但一定要寻找安全、美味并能提供全部所需营养的食物。<br><b>2. 遛狗</b><br>锻炼对狗和我们都有好处。体育锻炼可以帮助管理狗的体重，而且有抗衰老作用。<br>虽然仅凭锻炼不会增加寿命，但它可能有助于保护你们两个的体重。事实上，研究表明，"快乐"的遛狗活动使狗和人都很快乐。<br><b>3. 教他们新的技巧</b><br>衰老不仅仅是身体上的问题。保持思维活跃也是有帮助的。与流行的格言相反，你可以教老狗新的技巧。<br>即使身体活动可能受到限制，也要探索其他低影响的游戏和追求，例如你和你的狗一起做香味训练。对狗来说，使用鼻子是一种固有的奖励和乐趣，所以训练狗通过气味来寻找物品，可以锻炼它们的精神和身体。<br>其他运动，如水疗--一种游泳运动--可能是一个不错的选择--特别是对于正常运动能力受损的狗。<br><b>4. 亲密关系</b><br>像许多伴侣动物一样，狗对它们的照顾者产生了明显的依恋。<br>稳定的人狗关系可以帮助维持家庭成员之间快乐和互利的伙伴关系。它还可以帮助你发现到狗的行为或动作的细微变化，这些变化可能预示着潜在的问题。<br>更好的关系甚至对主人也有好处，包括缓解压力和运动量增加。与狗分享积极、有趣的经验，包括与它们一起玩耍，对巩固你们的关系非常有利。<br><b>5. 不要忽视兽医</b><br>现代兽医在预防和管理狗的健康问题方面已经有了很大的进步。成功的疫苗接种和寄生虫管理计划有效地降低了人狗共患疾病的发生率--包括可从狗的粪便传染给人的毒虫病，以及可由狗传染给狗或狗传染给人的狂犬病。<br>定期的健康检查也有助于在可治疗阶段发现任何潜在的问题--如牙齿问题或骨关节炎--这些问题会导致疼痛并对狗狗的健康产生负面影响。<br>说到底，影响寿命的是狗狗的遗传因素和环境因素的结合。因此，虽然我们不能改变它们的DNA，但可以做很多事情来改善它们的健康，这可能有助于它们活得更长久、更健康。</blockquote><p data-pid="UnXws9YB">而且，<b><i>科学研究发现：养狗的人更加长寿！所以人生、狗生妥妥滴双赢！</i></b>无敌是多么幸福～～～</p>  
</div>
            