
---
title: '狗真的忠诚吗？-求索的回答：狗对人当然忠诚，甚至是绝对忠诚的。但是那种对于 _首领_的忠诚，也就是那种完全的服从与依赖的忠诚，这就是狗这种生物的本能。但...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3074'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 02:52:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3074'
---

<div>   
<strong>狗真的忠诚吗？</strong><br>求索的回答<br><p data-pid="czzX8hb_"><b>狗对人当然忠诚，甚至是绝对忠诚的。</b></p><p data-pid="hoZ862wn">但是那种对于<b>“首领</b>”的忠诚，也就是那种完全的服从与依赖的忠诚，这就是狗这种生物的本能。</p><p data-pid="D7AHUDbj">但是现代社会很多人希望得到的不是这种“忠诚”，而是某种<b>臣属</b>的<b>“忠诚”。</b>也就是想让狗作为主人的下属。所以往往很多人一旦狗对他呲牙，他立马就会陷入暴怒！“老子供你吃，供你住。你居然敢这么对我，恩将仇报！”于是对狗一顿暴打。</p><p data-pid="8dEjfrXA">还有人希望得到某种<b>“家人”</b>的<b>“忠诚”，</b>也就是那种难过了狗要过来安慰，相亲相爱一家人。同样也是一旦狗对他呲牙，他立马就会陷入暴怒！“白眼狼！，养不熟的狗！”类似的话就来了。然后对狗一顿暴打，打完还要狗招之即来挥之即去。</p><p data-pid="tK0EUstw">我只能说你们的要求对于狗来说太难了，<b>这些东西完全就是你将自己的爱欲投射到“狗”的身上，希望让它来满足这些爱欲。</b>可是它根本连“臣属”、“家人”这些概念都无法理解，你到底要它怎么提供这样的忠诚？</p><p data-pid="AT0sk_5r">对于狗来说他的忠诚就只有一种，就是对于首领的<b>“忠诚”</b>，你是首领我服从你的全部命令，拼命讨好你，你就是我的世界。所以有很多狗会陷入<b>分离焦虑</b>，因为它世界的中心不见了。</p><p data-pid="XxtpdxQI">但是你要知道你们的关系关键在于<b>“首领”</b>，也就是说当你让它认为它是首领时，它就不会再维持这样的关系。而且狗它的本能就会让它，不断尝试、挑战高等级成员，所以像护食、呲牙这些动作是一定会有的，就像男人看见美女勃起一样。</p><p data-pid="KIULjqil">那应该怎么办呢？一顿暴打？怎么说呢暴打是有点用的，可是关键是你过于情绪化的输出，让它很难知道它是为什么被暴打了。</p><p data-pid="4jhka6D3">也就是说它对你会产生畏惧。可能不会再护食了，但是以后见了你就发抖夹尾巴，这是你希望的吗？</p><p data-pid="-ak77tio">关键在于保持<b>“首领”</b>这个身份，有很多人喂狗的时候常常狗等不及了，于是你还没放它就吃了或者护食。然后很多人由于宠爱所以默许了，你这样就是纵容了他对你的挑战。</p><p data-pid="GGWoTjG4">就应该马上制止他，可以发出哧鼻声，然后用手五指握拢刺它的脖子一下。<b>要对它这个行为强烈不满，而不是它。</b>（假如你家狗已经这样很久了，千万别很有可能要被咬。）</p><p data-pid="stF1J2_2">我爸以前在农村的时候就养了很多狗，这些狗老是挑衅我，但是从来不敢挑衅我爸。我一开始以为是他打的多，所以只要有狗挑衅我我就真的对它一顿暴打。但是效果并不明显，只是它离远了叫。</p><p data-pid="U87vbjON">后来我观察我爸，他就从来不打狗。但是比如喂食，出门这些只要有狗敢自作主张，他就会马上用强烈的语气配合手刺狗一下。（其实不是很痛那种）这些狗对于他没有一个敢挑衅的，都是大老远的尾巴就摇成风扇了。</p><p data-pid="mxIhCqzx">还有一个关键就是自信，你要知道你是它的首领。有很多女生喜欢养大狗，保护自己。但是由于有些畏惧和力量因素，平时不管是吃饭还是出门都不太控制得住。</p><p data-pid="L9Qhgja3">有些时候比如晚上遛狗遇见个陌生人散步，女生可能本身就很紧张，于是下意识的拉紧了绳子。你要知道你紧张一分，狗就会紧张十分。</p><p data-pid="8MBdCahb">这种情况下，它本身就不太认同你的首领地位。现在好像又陷入了危险之中，你还给不出指令。那它就只能按它的来了而且它也非常紧张。于是开始对路人狂叫，甚至直接扑咬。</p><p data-pid="BXq95sxr">所以养狗一定要记住，你是它的<b>“首领”</b>。这个关系是你们唯一它可以懂的关系，至于其他的“家人”、“臣属”都是你投射给它的。</p><p data-pid="JgntdrHl">不是不行！当然可以，但是你要允许它不理解。并且要记住必须维持你的<b>“首领”</b>地位，这是一切的基础。</p>  
</div>
            