
---
title: '狗狗用的沐浴露哪种比较好，推荐平价一点的？-某某的回答：1.狗狗的皮肤是呈弱碱性，为了起到中和作用，主人最好为它选择偏酸性的沐浴露。如果一味地拿人用沐浴...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 13:22:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8289'
---

<div>   
<strong>狗狗用的沐浴露哪种比较好，推荐平价一点的？</strong><br>某某的回答<br><p data-pid="z2N11xrY">        1.狗狗的皮肤是呈弱碱性，为了起到中和作用，主人最好为它选择偏酸性的沐浴露。如果一味地拿人用沐浴露给它进行洗浴，那么狗狗弱碱性的皮肤在遇到偏碱性的沐浴露后，会导致皮肤的酸碱值失去平衡，同时因表皮层会失去了油脂的保护，还会引发狗狗皮肤干燥、瘙痒、皮屑、皮肤病等问题。</p><p data-pid="QdYmdJUW">2.狗狗的嗅觉非常灵敏。如果沐浴露的香味太浓，会导致狗狗感到非常不适，甚至还会影响它的嗅觉。而且香味太浓的沐浴露一般都含有人工香精，这是很伤狗狗鼻子的，所以最好不要选香味太浓的沐浴露。</p><p data-pid="PZh9XJit">3.不同成长阶段的狗狗，可以为它们选择不同的沐浴露。幼犬的皮肤比较柔弱娇嫩，主人尽量选择温和无刺激的沐浴露。成犬除了要保护好它们的皮肤，也要注重它的毛发护理，可以根据狗狗的毛发颜色来选择浴液。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="taT_ftkA">里兜</p><p data-pid="lASTJ7zE">一款低敏低泡、温和不刺激的新西兰进口狗狗沐浴露</p><p data-pid="H8tyhIeS">采用婴儿级护肤配方，专注为幼犬、敏感肌狗狗量身打造的温和型沐浴露</p><p data-pid="fSzFVwzP">氨基酸配方有效席卷污垢，增强狗狗皮肤皮肤屏障功能，为狗狗皮肤注入新能量</p><p data-pid="NlUfxSkZ">添加芦荟叶汁，能够帮助狗狗皮肤消肿消炎</p><p data-pid="5iix_31L">薄荷精油能够有效调理皮脂，分解体味，呵护爱宠肌肤</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="OCRlaH6j">.狮王</p><p data-pid="cD_pqT6o">日本进口的一款自然温和型沐浴露</p><p data-pid="sAU_N7lH">低刺激型，不伤害狗狗毛发，对狗狗的皮肤非常温柔友好</p><p data-pid="YpZdPCUL">香味是淡淡的花香型，带有大自然的味道</p><p data-pid="Qwm28aIw">带有植物芬芳，能够有效洗净皮肤中的污垢，清洗不残留</p><p data-pid="xFI22lzZ">含保湿护理成分，使毛发持久润泽</p><p data-pid="-ypSoTHM">起泡丰富，深入发根，使毛发蓬松柔软，锁住毛色</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="c_INuQ8v">逸诺</p><p data-pid="U8XkfGA9">其中蕴含天然草本精华，呵护幼犬的敏感皮肤</p><p data-pid="1YzfuDE7">萃取植物精华，为幼犬的薄嫩皮肤筑起一道保护屏障</p><p data-pid="G-pwNqZR">天然乳木果油，深入狗狗毛发根部，改善皮肤干燥问题，起到深层滋养作用，锁住营养，让幼犬毛发能够健康生长</p><p data-pid="-bmoWh7I">天然椰油，清洗狗狗皮肤中含有的污垢，温和不刺激</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="32wCTJip">特别添加天然椰子油，天然香味、清新芬芳，富含中链脂肪酸</p><p data-pid="56-8boJQ">能够深入毛孔，激活肌肤活性，改善毛发干燥、稀疏、炎症和异味问题</p><p data-pid="SHPI01P1">含植物精华萃取和生物保湿因子，具有吸收快活性高的特点，能够有效呵护宠物皮肤健康</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            