
---
title: '狗狗便血怎么办？-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗便血但是精神状态好_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于体内寄生虫感...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:05:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6445'
---

<div>   
<strong>狗狗便血怎么办？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="yrIENGyG">关于“狗狗便血但是精神状态好”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于体内寄生虫感染引起，需要先带狗狗去宠物医院进行粪便检查，确诊病因后再对症用药治疗。</p><blockquote data-pid="a8A1UFW4">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病犬（边牧，11个月）</h3><p data-pid="hYtEyc0D">医生你好，狗子边牧11个月，前天晚上服用内服驱虫药，昨天早上吃羊肉拌狗粮，吃得比较急后来吐了，之后没给它吃东西。今天早上发现它在家便血了，但精神状态挺好，之前大概两三个月没有驱虫了，请问需要去医院吗？</p><blockquote data-pid="-0IrVlO7">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h2>蘑菇宠医的医生 吴瑞珽</h2><p data-pid="UIUFUXXe">您好，根据您以上描述的这种情况，建议最好先带狗狗去宠物医院做一下便检。从它的粪便性状来看，感觉像是球虫或滴虫感染引起的，一般的体内驱虫药是不驱球虫以及滴虫的。但是您这边的描述，它这两天吃东西比较杂并且又吃过驱虫药，也可能是胃肠道反应引起的拉血，建议最好是做血常规查看一下有没有明显的炎症。</p><h2>治疗方案</h2><p data-pid="qR5tX5oj">建议先给狗狗禁食禁水24个小时，然后给予皮下注射胃肠道消炎、修复胃肠道粘膜以及止血止吐的药物，一般3~5天就有明显的好转。</p><p data-pid="rJvq2ZPI">如果在狗狗的便检中查出有球虫或者滴虫感染，可在症状康复一周后给予驱球虫或者滴虫的驱虫药进行治疗。目前狗狗这种情况不建议先用驱虫药，会加重狗狗胃肠道的负担。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>其他建议</h2><p data-pid="vuKJ_q_h">首先，平时给狗狗喂食宠物专用食品即可，主要以狗粮为主食，少喂食生肉等食物，避免引起寄生虫感染。此外，还需要给狗狗进行定期的体内外驱虫预防，驱虫药物需要根据狗狗的体重选择合适的剂量，避免剂量低导致驱虫效果不佳，或者药物剂量过高引起狗狗出现中毒的情况。最后，还可以给狗狗适当为益生菌调理胃肠道菌群，并且定期对狗狗的居住环境以及用品进行消毒清理。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="dph_ZHFZ">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>狗狗便血但是精神状态好虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的消化道问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。 <br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。</blockquote>  
</div>
            