
---
title: '狗狗会孤独吗_-圆猫头的回答：我的确见到过一条狗的孤独。 他被唤作大黄，三岁，一直被栓在舅妈家的院子角落里。链子，有两米之长，但由于他被栓在墙上，所以他...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 06:10:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
---

<div>   
<strong>狗狗会孤独吗?</strong><br>圆猫头的回答<br><p data-pid="VMJQe5er">我的确见到过一条狗的孤独。</p><p data-pid="4buRALuS">他被唤作大黄，三岁，一直被栓在舅妈家的院子角落里。链子，有两米之长，但由于他被栓在墙上，所以他的活动范围也只有以墙为中心的半个圆的面积。他的窝由砖搭成，上面罩几块板子挡雨，里面铺了两条长条形的木板当作床铺。他把粪便全部排在窝外的靠墙一侧，那里是前任门卫断气的地方，相信在那里可以嗅到他的人生故事的最后。</p><p data-pid="lkZh0SYw">狗的世界里也一定有生活质量和精神层面之差。在好莱坞拍片的名狗们算是上流社会的才能杰出之辈；作为富豪们跟班的高贵的狗也见惯了大世面：在澳大利亚牧羊的狗过着自在的好汉般的生活以及值得一提的纯正血统；拍卖会场里的藏獒甚至具备藐视那些因为掏不起腰包而只能干瞪眼的人类的能力，而眼前这位兄弟既没有膀大腰圆的体魄，也没有傲人的血统，恐怕连他的妈妈是谁都还不清楚。最可怕的，就是与同类根本没有见面的机会。</p><p data-pid="SSfuD99T">三岁的他，于狗的生命里，正值青春体壮之际却终日只能面对眼前未曾有过变化的世界。他是否有想过走出这个院子；当听到邻家的犬吠时，他是否会想去会一会；当春情悸动时，是否萌发过谈情说爱的情愫。然而这一切，都得听命于那条沉重的铁链。</p><p data-pid="vsrUtdeW">当大黄熟睡后，我会踮着脚悄悄挪到他的面前，挡住射在他厚厚黄毛上的暖暖的阳光。很快他就会察觉到，然后猛地跳跃起来扑向我，但通常都是刚到一半就被链子生生拽了回去。他的力道总是大的奋不顾身，直把他的上身拽的向上抬起然后往后仰去，向我伸出那诉说着无比寂寞需要拥抱的前爪，形成了一个模仿人类站立的可笑的样子。我总是会被逗笑，摸着他小巧的脑瓜说“你也玩COSPLAY吗”。显然他听不懂，只是一昧的用虔诚的眼睛盯住我，竭力地用尾巴清扫着肮脏的地面。当我轻轻地用一只手握住他伸出的两只爪子时，他会讨好地用舌头一个劲儿地舔我的手指，我用另一只手抚摸他塌软下来贴在两颊的双耳，他就一动不动连眼睛也不眨地盯住我看。我们通常会注视十几秒，然后，他又开始添我，仿佛受到了莫可名状的感动，我看到他的眼里总是很湿润像是刚哭过，可能是每次见到我都有种见到亲人一样的冲动吧。</p><p data-pid="X5idawpv">“我会成为他精神的寄托吗？”，我总是高估自己。可谁知道呢，他从不用言语表达。</p><p data-pid="TWY6Y0mL">“我为什么这么在意他？”“很简单，他对我的忠诚刻满了全身的每一个部位”。</p><p data-pid="W-kS0mzv">“可是他只是不会说话的狗？”，“感悟自然罢，如此纯净的友情”。</p><p data-pid="vGXGs70U">这份自然的友情，干净的没有任何瑕疵。尽管我们只有半年才能见一次面，但每次重逢时他给我举行的欢迎仪式，伴随的，都是狂热地挣扭铁链以及喉咙里发出的呜咽的声音。每当这个时候，我都只是静静地微笑着感受他对我感情的热烈。从他热情地挣扭里，我能看穿他骨子里的血性也会软化在感情的波涛里。</p><p data-pid="KkUOPRaW">又要走了，蹲下来搂了一下他粗硬的脖子，然后起身离开。我看到他的影子在夕阳里一动不动地守在那里。他就那般静静地坐在地上注视着我的离开，并在我每次的回头时又轻轻地摇几下尾巴。大黄应该知道这又是一次分别吧。我回头，金色的阳光暖暖地披在他黄色的外套上，却使我的心不住地抽紧。</p><p data-pid="-I7M5YEf">我想，他真的很孤独。</p><p data-pid="Haq9Ijyj">2009年2月18日于吉林德惠</p><p data-pid="rKI24npT">14年的今天，回头看看，所为他写得一切，都是值得的！因为这篇文章的存在，会永远地告诉我，有一条平凡的狗，叫做大黄，曾经，那么的忠诚，讨人喜欢。但他已经比起许多农村的看家狗，都要幸运多了，因为至少，他还活在一个人的心里，一个曾经如此喜爱他的人。</p><p data-pid="hpV9tYsh">就这样，一年后，也就是10年的一天，忠诚如大黄的这条狗，也离开了这个才来了4年的世界。怎么离开的就不多讲了。当时还拍过他的照片，传到了人人里。后来随着删除了人人的账户，也淡忘了这条带给我美好回忆的狗。今天重新登录人人，发现里面的照片居然还在，就贴上他的照片吧！特此纪念，</p><p data-pid="IQUsEhXt">我亲爱的大黄！这句话说得晚了点，一路走好！</p>  
</div>
            