
---
title: '狗狗夏天太热了，需要把它的毛剃光吗？-ifzz叶子的回答：狗狗散热跟毛发多少没有正向关系！狗狗是怎么散热的__狗狗也不例外,只不过它要比人的汗腺少的多,一般分...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 02:53:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
---

<div>   
<strong>狗狗夏天太热了，需要把它的毛剃光吗？</strong><br>ifzz叶子的回答<br><h3>狗狗散热跟毛发多少没有正向关系！</h3><h3>狗狗是怎么散热的??</h3><p data-pid="3CHf30S5">狗狗也不例外,只不过它要比人的汗腺少的多,一般分为外分泌汗腺和顶分泌汗腺两种。狗狗的汗腺分布的并不多,也就很不发达,因此狗狗的散热系统也就不那么理想。用于调节体温的外分泌汗腺,只分布在狗狗的的个爪子的肉垫上,而且很少。所以,狗狗从表面上来看像是不出汗一样。人类通过出汗来散发热量,调节体温,而狗狗则大有很大的不同。引起它体臭的顶泌汗腺,分布在全身;而外分泌汗腺只分布在肉垫上。所以,狗狗一旦身体热起来很难降低温度,是很怕热的动物。单单靠狗狗脚下肉垫出的那点汗,是无法起到降温的作用的。所以,通常会看到狗狗张着大嘴,吐出舌头,哈哈的喘气,这样做可以分泌大量的唾液来代替出的汗。通过流出大量的口水,使口水蒸发吸热来降低体温。如果您家的狗狗是长毛的,可以适当的选择修剪或是剃短毛发,尤其是狗狗脚垫的毛发,修剪、打薄之后会更有利狗狗的散热降温。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>狗用什么散热？</h3><p data-pid="KJ0eNLhU">狗用舌头散热，因为狗身上没有汗腺，只能鼻子那里有一点，所以要靠吐舌头来散发体内热气，趴在地上可以接触到温度更底的地面，也是散热的一种方法。</p><p data-pid="gG7tXmL-">人类、马等体毛稀少的动物，当汗液从身体中蒸发的时候，体温会降低。狗这样的长发动物，流汗只会令身体黏湿湿的，因此，狗伸出舌头，气喘吁吁地放松。</p><p data-pid="6u7wtJxm">过去几年里，科学家已经探明了狗的体内调温机制，该调温系统通过把热血传输到舌头、吐咽唾液、引发快速微弱的呼吸对炎热做出反应，当温热的空气流过潮湿的舌头和呼吸器官时，它蒸发了湿气，从狗的血液中带走热量。</p><p data-pid="Sd0_iAL1">除了降低体温，这个过程也为大脑降温，冰冷的血从鼻子和舌头流出，为流到大脑的血液降温，使得体内的热感应器官比体内其他部分温度低。该降温系统对鼻子短的动物不适合，例如，狮子狗鼻子很短，堵塞了空气通道。</p><p data-pid="iDPUaWAh">注意：在炎热的夏天要多给狗狗补充水分，这样起到降温的作用。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>狗狗是怎么散热的？</h3><p data-pid="3xnxTPbv">狗狗散热的方法是通过鼻端、四个爪子肉垫上的汗腺和大口喘气。</p><p data-pid="XPK2U0ec">狗用于散热的汗腺是外分泌汗腺，分布在鼻端和四个爪子的肉垫上，而且非常少，仅靠爪子出一点汗，是无法降低体温的。</p><p data-pid="nkKhcF0S">狗的另一个散热方式是张开嘴，伸出舌头，大口大口地喘气，这样做可以分泌大量的唾液来代替汗水。狗通过使唾液蒸发来散发热量，降低体温。它们大量地流口水，通过口水蒸发吸热来降低体温。</p><p data-pid="sfnWY5-i">不可以用人类思维去理解狗狗散热，这样容易导致偏差，应该了解狗狗散热生理功能去解决散热问题！</p>  
</div>
            