
---
title: '狗真的会在危险时刻保护人吗？-冰镇白桃汽水的回答：说一个故事吧。我家狗子，二十斤左右，凭借体重勉勉强强算到中型犬。我们住的小区，养狗的人很多。有只最大...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 07:57:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
---

<div>   
<strong>狗真的会在危险时刻保护人吗？</strong><br>冰镇白桃汽水的回答<br><p>说一个故事吧。</p><p>我家狗子，二十斤左右，凭借体重勉勉强强算到中型犬。我们住的小区，养狗的人很多。有只最大的大黑狗叫小黑，他家主人从不栓，邻居们找过很多次，反应过很多次，他每次估计都是脸上笑嘻嘻，心里mmp。从来！都！没有！栓住！依然我行我素。不巧的是，我们两家离的挺近，他家就在我家前两幢。有一次我家狗趁门没关，自己跑出去了，追都追不到，回来的时候身上都是血，拼命往房子里躲哼哼唧唧的。我妈说一定是被小黑咬了，我在后面果然看到那只大黑狗了，还想往我家进来。因为之前我妈遛狗的时候，他也被咬过，那家人就在边上，他身上没有任何牵引绳！那么大的狗就直接扑过来，把我家狗子屁股咬的破破烂烂的，过了两个多月才好。从此我家狗子看到它就会躲起来，爬到汽车底下，不敢出来。有次我遛狗的时候，没看到那只大黑狗，不知道它从哪个角落突然冒出来，就往我身上扑，我整个人都吓傻掉了，还没反应过来，眼泪就掉下来了。我也是头一次发现，我养的狗原来这么凶，他拼命往那只站起来真的比我还高的狗咬，自己也被咬的身上到处都是牙印。我最后只小腿被那只大狗抓破了，他身上全是血。我抱起他就死命往回跑，一边跑一边哭，一边喊救命。最后一个奶奶开了门，让我进了她家躲了好久。等那只狗走了，我才敢回家，让我妈和我一起开车去宠物医院。我哭的路都看不清楚了。</p><p>可能你养的他她在你面前黏糊胆小，但你要知道，真的真的真的！你是他她最重要的人！狗狗是真的把你看的比自己的生命还重要的。我知道，不能强求每个人爱狗，因为我也做不到喜欢那只大黑狗。但也少些偏见，相互理解。他们也很爱你的。他们只是不会说，但他们会表现出来。可以不爱，请别伤害。</p><p><br></p><p>5/15</p><p>我前几天回家了，嗯，我家狗子又被咬了。这次缝了八针。生气生气生气…</p><p>————————————————————————好久没上，发现多了好多评论呀。先谢谢大家的各种建议吧。但其实养狗的人基本都知道，狗狗之间的互凶真的算是一件不可避免的事情。基本养狗的大家也都能理解。就是小黑是真的太凶残了，咬的也太过分了…我遇到还是怕怕的。</p><p>因为小区里很多人都住了很多年了，相互都认识，也不能说真的这么简单粗暴的就把人家的狗给干了吧。讲实话，我估计我也做不到。下不了手哈哈。管不了别人，我们家能做的就是好好管住我们家的傻狗子啦。</p><p>补一句，他最近很勇猛，在家里看到小黑路过，狂吠，看起来想干架。然后，两只狗子默默对视了好久好久。我真的被搞笑到了。这只心眼小的可怕的狗子哈哈哈。</p><p>再次谢谢各位的建议，我会努力保护好我家傻狗子的。</p><p>——————————————————————</p><p>再补一句！最后举报到养犬办了，经过长期斗争，小黑家已经不敢不牵绳出门了，现在见面都绕着我们走！我们胜利啦！</p>  
</div>
            