
---
title: '狗狗丢了还能回来么？-狗娃儿的回答：写在前面- 不要放弃！不要放弃！不要放弃！！ 你在寻找它，它也在找你，不要放弃找它，它很害怕，很饿，很累，都没有放弃回...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 12:05:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
---

<div>   
<strong>狗狗丢了还能回来么？</strong><br>狗娃儿的回答<br><p data-pid="lxOEg0Fo">写在前面-</p><p data-pid="wHr7fd_z">不要放弃！不要放弃！不要放弃！！</p><p data-pid="5FTjvbQR">你在寻找它，它也在找你，不要放弃找它，它很害怕，很饿，很累，都没有放弃回家。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GX8Od17p">我的狗狗在我的骚操作下找回来了…</p><p data-pid="YtlBJ3BQ">方法是我给狗子发送了一个精准导航。</p><p data-pid="Y-qAnNje">以下操作适用于真的为了找回狗狗而不嫌弃恶心+忍受一点点不道德的宠主。</p><p data-pid="RZ9CHWlR">背景：当天下大暴雨+我们刚搬家换了城市狗子对周围环境完全不熟悉，而且还连续下了三天大暴雨+打雷，导致狗子惊慌害怕慌不择路找不回路。大暴雨把沿路的气味全部冲掉了。</p><p data-pid="1t1Mnanq">我第一时间的错误做法以为狗子只是在小区某个地方躲起来了，一直打着伞在小区转了两天。找物业看监控物业说监控正好坏了，没有坚持要看！！！</p><p data-pid="Xitfc-Oe">这个时候一定要坚持看，去门卫那看！！！一般都是能看的，在小区找了两天还是依靠周边的监控看到狗离开了小区往一边去了。骑着电车找了很久，翻了好多经验贴终于打算尝试一个恶心的决定。</p><p data-pid="tJmqPKN8">有人出主意说把自己常穿的衣服放在路口，狗子可能会闻到味道回来，但是我看了天气预报说接下来一周都有雨，并且衣服也会被环卫拿走扔掉所以觉得不是很可行，但是狗子的嗅觉是人的100倍！而且遛狗的时候狗子都会嗅闻别的狗的屎+尿。</p><p data-pid="MSHfjeAh">那么我喷洒我的尿会不会有效果呢？</p><p data-pid="Hdht72tF">答案是有效果的，过了几个小时，狗子自己回到楼下了…</p><p data-pid="Lt5bbnIJ">我在小区四个进出口处喷了大量液体。用来告诉狗狗这是目的地。</p><p data-pid="Rpk91sAL">围着小区每隔5米喷洒一次，量要比平时公狗做记号的多一些(标记地点就是平时狗狗爱闻的地方，比如拐角处，石墩子等)。</p><p data-pid="fE4hp0t7">然后以小区为圆心，半径为5公里每条道路隔10-20米喷洒一次，以便狗狗无论在那个方向都能闻到味道。</p><p data-pid="QaznK3c7">这真的比你大声喊叫它的名字有用多了，因为下雨打雷它会慌的听不到你的声音。期间遇到宠物店，宠物医院加一下微信让帮忙转发群里，这样可以再次扩大范围。</p><p data-pid="QA1oDtwK">万幸狗狗回来了，饿瘦了一点，精神还不错。虽然有点难以启齿但是真的有用，希望能帮助你们的狗狗回家，那种失去孩子的痛我不想再次承受了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="dv1I6Lxp">最后，请不要因为狗狗很乖就不牵绳，请仔细签好绳子。狗绳就是生命绳！！！！</p>  
</div>
            