
---
title: '狗狗驱虫，有实际意义吗？-味臻纯的回答：无论你的狗是从宠物店买来的，还是从路边捡回家的，在照顾它的过程中，定期驱虫都很重要，对于幼犬、成犬、怀孕的母狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5323'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5323'
---

<div>   
<strong>狗狗驱虫，有实际意义吗？</strong><br>味臻纯的回答<br><p>无论你的狗是从宠物店买来的，还是从路边捡回家的，在照顾它的过程中，定期驱虫都很重要，对于幼犬、成犬、怀孕的母狗来说，它们的驱虫计划并不完全相同，相关知识我们一起来了解。</p><p><br></p><p><b>【为什么要给狗狗驱虫】</b></p><p>狗狗的身上和体内都会存在寄生虫，而且种类繁多。寄生虫的存在会严重影响狗狗的健康，影响幼犬的生长发育，而且还会给其他病原体的侵入创造条件。有些主人对于驱虫一直有个误区，认为我的狗狗如果不出门的话就不需要驱虫，其实不然，虫卵会附着在主人的鞋子、身上等带回家，所以即便狗狗足不出户也需要定期驱虫。</p><p>此外，若是主人不了解驱虫的必要性而放任不管，严重的情况会导致狗狗死亡，甚至传染给人类和儿童。因此，给狗狗驱虫就显得十分的重要了。</p><p><br></p><p><b>【给狗狗驱的什么虫？】</b></p><p>有些寄生虫的名字家长并不陌生，但是有些不常见的也许家长就不太清楚了。寄生虫分两种，一种是体内寄生虫，一种是体外寄生虫。</p><p>这些寄生虫都是以吸取狗狗身体的养分为主，在夺取狗狗身体营养的同时引起疾病，还有可能传染一些致命的疾病。</p><p>体内寄生虫：</p><p>蛔虫、钩虫、鞭虫、心丝虫、肺线虫、犬肺吸虫、绦虫、犬旋毛虫、肝吸虫、弓形虫、犬黑热、犬眼虫、犬巴贝斯虫、食道线虫、犬舌形虫、阿米巴虫、伊氏锥虫、球虫等。</p><p>体外寄生虫：</p><p>疥螨、蠕形螨、耳痒螨、跳蚤、硬蜱、肺壁虱、虱、软蜱等。</p><p>狗狗常见的消化道寄生虫有下列四种：线虫，包括有蛔虫、蛲虫、鞭虫、钩虫等。绦虫；球虫；梨形鞭毛虫。</p><p><br></p><p><b>【狗狗感染寄生虫疾病与症状】</b></p><p>1、蛔虫：</p><p>多半为怀孕的母狗经胎盘将仔虫传给胎儿，亦可经口感染，幼犬感染率较高，由于蛔虫会摄取营养，使狗狗发育不良，产生下痢、呕吐、胀气等症状，也可能会阻塞胆管，穿透肠壁，或引发神经症状等，</p><p>除此之外，蛔虫的仔虫会穿过肠壁，散布到身体各个组织，包括肝、肺、肾等引发如蛔虫性肺炎的严重疾病，也有可能会转移到胎儿，造成胎儿或新生儿的严重的感染，甚至死亡，主人可从狗狗是否有突然消瘦、却啤酒肚的现象判断是否已经感染蛔虫。</p><p><br></p><p>2、鞭虫：</p><p>多为经口感染，虫卵会随狗狗粪便排出，感染鞭虫的狗狗会排出鲜红色腥臭味的下痢便，感染后的幼犬会发育不良、贫血；寄生虫数目多时，甚至粘膜血管会受损而造成下痢、甚至血痢、也会引发盲肠炎和结肠炎。</p><p><br></p><p>3、钩虫：</p><p>钩虫的体积非常小，但会吸取血液，症状因个体及感染程度而异；轻者会有消瘦、呕吐、下痢、粪便带有黏液及血丝情况；严重的狗狗可能会因急性贫血或其他并发症而死亡，经由胎盘、口腔及皮肤感染。</p><p><br></p><p>4、绦虫：</p><p>条虫会大量吸取狗狗营养，使狗狗营养不良、毛质干燥无光，若虫体过多，则会阻塞肠道，感染条虫的狗狗，可能会在肛门口或是粪便上出现米粒大小会伸缩蠕动的节片，狗狗也会常有眼屎。</p><p><br></p><p>5、球虫：</p><p>狗狗吃进虫卵而感染的寄生虫病，常见的病征为厌食、下痢、体重减轻，狗狗常会有恶臭黄色水样下痢，拉肚子时是大量喷射而出，此外，幼犬发病较为严重，常常引起卡他性或出血性肠炎，血样下痢而死亡。</p><p><br></p><p>6、梨型鞭毛虫：</p><p>感染此病症的狗狗经常会拉肚子，拉出来的便便从成形比较软的便便、泥状的便便、像鸡大便般拉得滴滴答答的果冻样便便，甚至是油油水水的便便都有，有时候便便中也会掺杂着有血液。</p><p><br></p><p><b>【幼犬驱虫计划】</b></p><p>幼犬最好在三至六周大时进行第一次驱虫，每周一次，连续四周。之后，每月驱虫一次。直至六个月。</p><p><br></p><p><b>【成犬驱虫计划】</b></p><p>如果你的狗狗已是成犬，而且会常到外头活动，或有可能接触到其他狗狗的话，则建议每三个月驱一次虫。PS，至于怀孕的母狗，则建议在交配期、生产前一周、以及生产后三到四周时各驱一次虫。</p><p><br></p><p><b>【驱虫前的健康检查】</b></p><p>在驱虫前，如果有条件的话，最好帮狗狗做个身体健康检查，主人们可以拿新鲜的粪便，（或是医生在量完肛温时，可以从肛表套上取得新鲜的粪便检体），给医生检查是否有虫卵。</p><p>不过在此建议，无论是否有检查出虫卵的存在，只要狗狗身体状况良好，驱虫也可以当成是例行的健康保健动作。</p><p><br></p><p><b>【选择正确的驱虫药】</b></p><p>好的驱虫药必须能驱虫狗狗所有的肠道寄生虫。同时，它还应该无副作用，并且狗狗也要喜欢。</p><p>一般来说，狗的肠道寄生虫2—3个月就能从虫卵长到成虫。如果超过3个月驱虫一次的话，环境中的寄生虫幼虫就有机会感染狗狗，同时也有可能威胁到主人的身体健康。</p><p><br></p><p><br></p><p>错误观点1：</p><p>我家宠物没虫。</p><p>许多人认为，自己家的小猫小狗从来都不出门，也不会和其他小猫小狗接触，所以体内一定是没有寄生虫的。其实，由于动物有在地上倒卧、舔舐自己身体的习惯，患上体内寄生虫病是不可避免的——即使是从不出门的宠物也会患上寄生虫病。为什么这么说呢？从公共厕所回来虫卵可能粘在鞋底，而带入家中，从而间接地接触到宠物，使其感染。</p><p><br></p><p><br></p><p>错误观点2：</p><p>驱虫一年一次就行。</p><p>驱虫药与疫苗不同，驱虫效果只能维持3个月进行一次定期驱虫，才能从根本上预防体内寄生虫疾病。</p><p><br></p><p><br></p><p>错误观点3：</p><p>粪便里没虫，宠物体内就没虫。</p><p>宠物平时的粪便里并没有虫子，甚至是驱虫后仍未见宠物排出寄生虫，是不是就说明宠物体内没有虫子呢？其实不然，寄生虫可能并未发育到成虫，或者以虫卵的形式四处传播。所以“没看到” ≠“没有”。绝对不可以因为从未在粪便中见到寄生虫就不进行定期驱虫。</p><p><br></p><p><br></p><p>错误观点4：</p><p>宠物没有症状，不用驱虫</p><p>驱虫和疫苗同样重要！驱虫多数时候像疫苗一样，是预防性的——等出现了症状一切就太晚了！要知道，肠梗阻需要做手术才可得以整复，而失明是无法恢复的损伤，无论对宠物还是对家人，定期进行预防性驱虫才是负责任的做法。</p>  
</div>
            