
---
title: '狗狗肝脏有问题怎么照顾？-胖兮妈的回答：肝脏是最勤劳的脏器。收集来自全身被废弃了的荷尔蒙、旧细胞、老废物、药物、毒物等体内垃圾。来自食物的营养素也被运...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3280'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 09:45:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3280'
---

<div>   
<strong>狗狗肝脏有问题怎么照顾？</strong><br>胖兮妈的回答<br><p data-pid="wE5jo9tP">肝脏是最勤劳的脏器。收集来自全身被废弃了的荷尔蒙、旧细胞、老废物、药物、毒物等体内垃圾。来自食物的营养素也被运到肝脏进行分解、合成处理。还储存能量、维生素和矿物质，还制造胆汁酸用于消化。</p><p data-pid="jbsUhnn5">肝脏是沉默的脏器、病情不到一定程度无反应，一旦出现异常的话已经相当严重了，所以平时要有给肝脏减轻负担的意识。</p><p data-pid="yHHjhMR2">一、肝脏不好对狗狗会有哪些影响呢</p><p data-pid="3RlZsXp-">1、肝脏不好的狗狗肪代谢会异常，致使血浆总脂肪酸浓度下降和多不饱和脂肪酸缺乏，血浆游离脂肪酸及甘油三酯增高，过量的甘油三酯则以脂肪小滴形式贮存，因而肝功能不好的狗狗容易患上脂肪肝。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8-tJCYZP">2、肝脏是狗狗的消化腺，肝功能不好的狗狗消化功能比正常狗狗差，因此会有食欲不振、食后胀满、恶心、呕吐、腹泄、腹痛、厌油腻或便秘等症状。饮食上应当保持清淡，多吃些蔬菜水果，</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gkXLAzpH">3、肝脏不好的狗狗，色素类代谢异常，缺乏维生素可致夜盲、皮肤粗糙、唇舌炎症、浮肿、皮肤出血、骨质疏松等症状。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NMLSDxXW">4、肝胆同源，肝脏不好的狗狗胆色素代谢异常,可致黄疸。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="M3fBJ6UH">5、肝脏不好的狗狗主要原因是肝细胞受了损害，可致血清转氨酶等酶类增高，而胆碱脂酶降低，表现为乏力、易倦、思睡等。肝主动喜静，当卧床休息的时候，会流入肝脏的血液增加，进入肝脏的营养物质也相应的增加了。另外研究发现深度睡眠产生的一种化学物质有益于肝细胞的修复。多参加室外运动，促进新陈代谢。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5bQiP9ih">6、肝脏不好的狗狗很容易导致贫血，平时多给狗狗吃一些补血的食物，比如动物肝脏，瘦肉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="f_NWwNwf">肝脏不好的狗狗要养成好的生活习惯，保证充足的睡眠，做到劳逸结合。饮食要均衡，日常生活中饮食要以清淡为主，多吃些水果和蔬菜。保持好心情，切忌病急乱投医，狗狗还需要定期复查，预防病情恶化。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uGDXAvDZ">二、对于肝脏不好的狗狗该吃些什么呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="irfRgCCo">1、 蛋白质优质动物蛋白狗粮，除非特别严重，对蛋白质摄入没有控制。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kutby0d6">2、 脂肪减少脂肪摄入，最好是中等脂肪，因为肝脏的一个重要功能就是分解脂肪，高脂肪会让可怜的肝脏很累。建议低脂成分包括蛋清、低脂酸奶、低脂奶酪、去皮去脂的鸡肉和鱼肉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YZdIwbjC">3、 喂养少吃多餐，每天吃4-6餐，吃小杂粮，减慢进食速度，让身体有更多的时间消化食物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="m88GCTFQ">4、 吃低血糖的食物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uQ_AQ0mW">5、如果想补充营养，可以吃以下几种益生菌帮助维生素K合成，水溶性维生素每天B组(每25磅50毫克)和C组(每25磅500毫克)；脂溶性维生素a，e；鱼油1000mg/10-20斤/天；消化酶帮助消化脂肪。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iGuTUWPj">6、吃护肝片养肝护肝，比如中药护肝的牵贝肝康牛肉锭每天早晚各一次，保肝利胆，有效养护狗狗肝脏，修复狗狗肝脏损伤。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="U799tOOF">7、 肉不要全吃红肉，尽量多吃鱼、禽、蛋，减轻肝脏氨代谢的负担。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="g9E8lLmv">8、尽量吃低铜配方。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gFSvN90a">9、肝脏不好的有专门的处方粮，处方粮比普通粮对肝功能代谢差的有更好的帮助。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="auCFCZ6N">肝脏有问题的狗狗忌乱吃药，大部分药物肝功能不好的无法正常代谢，有症状需在医生指导下用药，不可私自用药。请根据狗狗的实际情况，和兽医一起调整饮食。狗狗在日常饮食中注意健康饮食是非常重要的，不容忽视。</p><p></p><p></p>  
</div>
            