
---
title: '狗狗肠胃差究竟是什么原因造成的？-Munchkin曼赤肯的回答：狗狗肠胃不适的原因： 1、狗狗吃的太多：狗狗在进食之后的5~7个小时，就可能把胃里的食物排空，送到肠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9905'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 05:47:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9905'
---

<div>   
<strong>狗狗肠胃差究竟是什么原因造成的？</strong><br>Munchkin曼赤肯的回答<br><p data-pid="WVpRorrb">狗狗肠胃不适的原因：</p><p data-pid="GhbNJXnv">1、狗狗吃的太多：狗狗在进食之后的5~7个小时，就可能把胃里的食物排空，送到肠道里面。因为这样的特性，狗狗一般吃完不久就想便便。这也会让狗狗一直有饿的感觉，一些幼犬更是不知饥饿和饱腹，一直吃就算吐了还会吃。但是主人要替狗狗控制量。在狗狗小时候开始，就按着狗粮说明上的分量喂食，不要给狗狗吃太多，也不要给太多零食。狗狗吃太多加重了狗狗肠胃的消化工作，容易导致狗狗肠胃消化不良，肠胃不适。如果狗狗从小就吃太多，很可能把肠胃给吃坏了，导致了长大后的玻璃胃。</p><p data-pid="VS_nsqE4">2、狗狗饮食不均衡：狗狗吃多了油腻的东西、过量水果蔬菜，都会让狗狗消化受损。还有长期吃劣质狗粮，导致狗狗抵抗力下降，吃错一丁点东西就容易拉肚子。</p><p data-pid="Y8eg-aKa">3、狗狗食物中毒：巧克力、咖啡；葡萄；洋葱、大蒜；一些鱼骨头、家禽骨头或是其他动物的骨头；高油高盐的剩饭剩菜等，这些东西其实都对狗狗有害，有的立竿见影，而有的可能会在某次出事。狗狗贪吃的特性，并不知道这些东西不能吃，所以主人要帮它们“挑食”。</p><p data-pid="lV1zTCKv">4、反刍（倒嚼）：狗狗也会有反刍的现象，因为狗狗吃东西一般都很狼吞虎咽，有些根本没有咀嚼。这些难以消化的东西，狗狗会吐出来马上又吃回去。这样的呕吐现象属于生理性呕吐，狗狗是不会有事的。虽然看起来很恶心，但是对狗狗来说啥都是能吃的。</p><p data-pid="0C_-kU1D">5、肠胃堵塞：如果家里有一些东西突然不见，而且狗狗肠胃开始不舒服，可能是狗狗误吞后堵塞肠胃。误吞玩具的症状和其他肠胃道疾病的症状十分相似，主人一般的难以分辨，除非是用X光进行检查。所以主人要谨慎帮狗狗挑选玩具，一般不要给狗狗太小的玩具，它们可能会吞下肚子。狗狗弄坏的玩具也要及时更换，避免狗狗咬烂之后吞下肚子。</p><p data-pid="95L0O5PF">6、寄生虫：一些体内寄生虫，会居住在狗狗的肠胃里，吸食身体营养，导致狗狗肠胃不适。例如贾第鞭毛虫的感染，要说严重也不会严重到哪里去。狗狗该吃吃该喝喝，活蹦乱跳，就是经常拉肚子。狗狗拉肚子一直反反复复，主人可能会以为只是狗狗肠胃不好，事实上可能是感染了贾第鞭毛虫。其实只要定期体内外驱虫，这种情况一般不会存在。</p><p data-pid="dbCX_WJD">7、肠胃道疾病：胃肠道的任何疾病（包括食道，胃，小肠，大肠和直肠，以及与肝，胰腺和胆囊等消化直接相关的器官），一般症状都是呕吐、拉肚子、没有食欲，带狗狗去看医生，控制饮食即可。</p><p data-pid="fPJaWsVW">如果狗狗只是轻微的肠胃不舒服，轻断食12小时，让肠道休息断食但也要保证狗狗有充足的水喝，腹泻会让狗狗很快脱水。如果狗狗不愿意喝水，可以用鸡胸肉煮一点汤给它们喝。狗狗的肚子通常需要几天时间才能恢复，所以建议吃清淡的食物。在鸡汤中加一点米饭即可，还可以加一点益生菌，促进狗狗的消化。你也可以试着加一点蒸烂的南瓜，南瓜的高纤维含量有助于让狗狗的便便成型，止住腹泻。</p>  
</div>
            