
---
title: '狗狗被车撞死了，要怎么释怀？-匿名用户的回答：2021.12.1 21_21 就在刚刚傍晚17_00，我家君君准时冲我叫，让我去散步遛它。 跑了一圈回来，我没找到他。 家门口...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=424'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:05:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=424'
---

<div>   
<strong>狗狗被车撞死了，要怎么释怀？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="Y6tFMfGQ">2021.12.1 21:21</p><p data-pid="H1-zbW6X">就在刚刚傍晚17:00，我家君君准时冲我叫，让我去散步遛它。</p><p data-pid="-g523zir">跑了一圈回来，我没找到他。</p><p data-pid="m9hXXo5t">家门口有个十字路口，我想这傻狗一定又跑到马路对面去了。这次找到它一定要狠狠打它！让它不长记性，上次在这条路上被撞了，这次还这样横冲马路！下次跑回来一定要牵着它！</p><p data-pid="EOjvkn4g">我生平第一次闯了一个红灯，走到马路中间的绿化带上，我正想趁着绿灯穿过马路，已经走到马路中间，突然心若有感，回头看了一眼左侧的马路……</p><p data-pid="GZkTj7HC">天呐，躺在哪里的是什么？</p><p data-pid="uWzomX-a">君君！</p><p data-pid="6PYKani8">我头脑一懵，飞跑过去抱起它。</p><p data-pid="FvYwXChZ">它嘴角和鼻子流了好多血，它的半边脸都红透了……</p><p data-pid="WH-z80GN">呜呜，我心慌慌，想哭都哭不出来。</p><p data-pid="JZ8LUa6i">我看它的瞳孔，看它的四肢。</p><p data-pid="a9z79YNs">它的瞳孔扩大，没有呼吸，嘴里一直流血。</p><p data-pid="ncLAG9uS">四肢完好，外表除了脑袋上有一个地方掉了毛，其他地方没有任何外伤。</p><p data-pid="pQm5l2CI">但是我知道，它可能不行了……</p><p data-pid="sATvO88A">因为它一直在流血 </p><p data-pid="RhJbMfE1">全身不是僵直的而是软绵绵。</p><p data-pid="2V1NV3jM">它跑的太快了，我落后太多，都不知道它被撞多久了。</p><p data-pid="K2UeRgJo">然后我抱着它，它的血流了一路。</p><p data-pid="QtTtEsQO">终于，我把它抱到了平时最爱玩的一个地方，那里偏僻，但是繁花盛开。</p><p data-pid="-JmP2TNB">我脱下了自己的衣服，把它放在衣服上。</p><p data-pid="c4lAVrjb">直到这个时候，我的眼泪才掉下来。</p><p data-pid="_IJSx0Cl">我嚎啕大哭，哭的泣不成声。</p><p data-pid="4webNsnk">老天不公平！</p><p data-pid="jV0C4rIP">君君是我的宝贝，它伴随我熬过了最难熬的时光，却在我决心要开启新生活的时候离开！</p><p data-pid="5vO2lH9B">老天爷，我上辈子做了什么事得罪你了吗？！</p><p data-pid="-0xHZ8t9">自从母亲去世，我没有过完一个安生日子。</p><p data-pid="xxdZtTHA">直到君君出现，它调皮捣蛋，活泼可爱。</p><p data-pid="r2xyKPM5">它让我看到生的愉悦，被爱的饱满。</p><p data-pid="dXRfcqOR">它把我的心从冷似寒冰中一点点捂热。</p><p data-pid="0g2j6pXG">它就躺在我的办公桌下，我办公，它睡在我的脚边，偶尔还拿我的脚当枕头。</p><p data-pid="SMXgHtZk">它的毛柔软至极，我摸它的时候，它会把头伸过来，耳朵往后拉，乖乖的让我摸。</p><p data-pid="halo1c0z">它最喜欢让我摸它的脖颈，那里的毛毛最温暖也最柔软。它的耳朵的毛毛最细腻，我最喜欢轻轻撅它的耳朵，直到它不耐烦作出要咬我的样子。</p><p data-pid="MS8rBMKG">它最怕寂寞，时常冲我叫，让我摸它。</p><p data-pid="s_kXIpGf">然后我就会坐上小凳子，它非要从我的膝盖下挤过去，挤到我的双腿间，然后摸头，摸脖子，搔下巴，从头一直捋到尾巴，然后是肚子，最后它会乖乖躺在我的脚下，好不设防四脚朝天得躺着，让我摸它的肚子。</p><p data-pid="byJjgllz">我总是又无奈又纵容他，所以只要工作有点空闲就做小凳子上抚摸它。</p><p data-pid="nH5WxY3k">它最喜欢的玩具是我的脚丫，偶尔还要咬我的头发玩，但从来没有弄疼过我。</p><p data-pid="DFmZQlSC">它每天都在门口迎接我，不论我何时回家，不论我是下个楼就回，还是在外玩耍两三天。它好像一直在门口等我回家。</p><p data-pid="iHeTLHhk">每天早上准时叫我起床，傍晚准时出去跑步，它爱吃鸡腿，不喜欢猪皮，冰箱里还冻着几根鸡腿，我想要给它吃的却再也没有机会了！</p><p data-pid="C2DzbatA">它爱舔我的脚，当它饿的时候它舔得贼欢快。</p><p data-pid="48E0WzQj">当它无聊的时候它要来不停的舔。</p><p data-pid="VpPiG2iQ">当它只要看到我脱鞋它就迫不及待的冲过来舔。</p><p data-pid="xdb-Bvep">当我伤心难过的时候它也会靠过来边舔边看我。</p><p data-pid="06iNKb5X">当我洗完澡系着浴巾出来时它迎过来把我小腿上的水滴舔个精光，直到舔得我的脚丫脚气复发，气的我打它，它依然乐此不疲。</p><p data-pid="MxqEqpEh">它喜欢假装跟我对抗，喜欢抱着我的腿怼来怼去，我打它踢它它都不怕。</p><p data-pid="jGpuqiyI">它最近认识了一个小胖妞，学会了争风吃醋，为了小胖妞和别的狗子打架，头上被咬掉了皮，我心疼的不行。</p><p data-pid="V_GDWegR">最近每天晚上都叫着要下去和小胖妞玩，一起奔跑你追我赶，停下来的时候就跟在小胖妞身后嗅个不停，急躁的很，我还笑它不知道怎么操作。</p><p data-pid="Y_61EYGT">没错，我家君君还是个小处～公狗！</p><p data-pid="T4OIqYVO">就这样一个小可爱，我还怪它不乖，说它不懂事老是自己横冲马路！</p><p data-pid="VUBkwsjv">可是它又有多大呢？从去年2020年8月底来我身边，到今年2021年的今天2021.12.1，它才15个月大！</p><p data-pid="0lZKKOiU">它的智商才小孩一两岁，最多三四岁！</p><p data-pid="377ITZoi">你能指望一个三四岁的小孩自己过马路躲避风险吗？</p><p data-pid="j_pcs_A1">为什么你会这么散漫？</p><p data-pid="Pp8UpLSn">你知道你的运气从来不好，你还怀有侥幸心理！</p><p data-pid="KujGoK1N">就因为你不牵狗绳，它明明可以再陪你十年到二十年，可以就因为你疏忽大意，它被霉运送走了！</p><p data-pid="eJmLb0hb">是，别的狗子在十字路口走来走去都没有问题，那是他们运气好！</p><p data-pid="MeLAfUJM">你知道你从来只能靠努力得到，运气从来平平，最近更是做了不好的梦，运道可能很衰，你为什么要忽略梦的警示，要轻忽大意！</p><p data-pid="WvWwI12Z">是，你认为自由奔跑很重要，上一次它被车撞的经验教训还不够吗？为什么一定要在同一个地方摔倒两次？！</p><p data-pid="HbBhARfv">你到头来还怨狗子不懂事？你懂事你为什么不牵紧它？</p><p data-pid="FETrAlao">你明明知道它最近有横冲马路的习惯为什么不牢牢握紧你手机的绳子？</p><p data-pid="iq4YDQcz">你的责任重大！</p><p data-pid="r1W5klIl">知道它对你很重要，你为什么不牢牢守护好这份美好！</p><p data-pid="bsgKejP5">伤心有用吗？</p><p data-pid="Mp8ltAco">没用！</p><p data-pid="a0IemBLo">眼泪有用吗？</p><p data-pid="wjn_nU_0">没用！</p><p data-pid="34j-zoSO">最重要的是：不能侥幸！不能侥幸！不能侥幸！</p><p data-pid="dUuCL2uH">如果有什么安全隐患，就要立刻马上扼杀在最初！</p><p data-pid="fjNzeLu-">如果最初你就严谨的牵好拴着君君的狗绳，那么这一切都不会发生！</p><p data-pid="ar1p58IE">狗屁的自由，没有生命拿来的自由？没有生命哪来的天性解放？！</p><p data-pid="BpMhsnft">刚刚，我打开门，一片寂寥。</p><p data-pid="OeY0yL3j">我坐在书桌前，房间里特别安静，安静到时光好像又一次静止了。</p><p data-pid="lwuFWvPH">上一次，是我妈妈去世的时候。</p><p data-pid="NQr5RHhm">现在，房间里又只剩我一个了。</p><p data-pid="Pp9UVcH5">你是上天派来拯救我的天使，我却不是个好主人。</p><p data-pid="001pnuM8">在你没来的时候，我的生活一片混乱……</p><p data-pid="tX8AMjza">你来了之后，我的生命开始有新的生机逐渐萌芽。</p><p data-pid="JJva3Pvy">2021.11.26，上周，我决心重新开始。我整理房间，扔掉犯蠢时候买下的“翡翠”，扔掉多余的没用的但以前总也舍不得的东西，我打扫卫生，我整理书柜。</p><p data-pid="aSCXLhRY">我准备送走霉运，迎来好运。</p><p data-pid="Z0e8M7qV">我今天刚装好一个新书桌，喜意洋洋。</p><p data-pid="0Ybs4gWJ">然而你却离开了。</p><p data-pid="fcsiQOZF">是因为你为我挡灾了吗？</p><p data-pid="IK3TpEbk">还是因为你守护我的使命完成的差不多，所以要提前回去？</p><p data-pid="-TLI5l0N">原谅我今天不送你走，就让你在家里再陪我一个晚上吧。当我摸到你的身体还有余热时，我实在不愿意相信你已经走了。</p><p data-pid="nURgnYcH">当明天阳光升起，我会送你去鲜花盛开的地方。</p><p data-pid="wNmfA-VP">我不埋葬你，但我把我的衣服留给你，让你睡着后依然温暖。</p><p data-pid="y4BptCaA">然后，你化作春泥和雨水，重回大自然。</p><p data-pid="NJB1VWMI">而我，将重新出发。</p><p data-pid="FjgLuvRc">君君，我爱你。</p><p data-pid="G1EHzF0L">君君，谢谢你爱我。</p><p data-pid="kcTlKmq3">君君，谢谢你陪我，守护我，在我最伤心的时候。</p><p data-pid="OihCtnku">君君，对不起！</p>  
</div>
            