
---
title: '狗狗死了再买一只会更好的走出来吗_-cicada的回答：可能是，从小到大养过好多只小狗，见惯了死亡，所以表面上能保持淡定。但内心的悲伤需要有外界的帮助才能排遣...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5885'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 09:47:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5885'
---

<div>   
<strong>狗狗死了再买一只会更好的走出来吗?</strong><br>cicada的回答<br><p data-pid="Uzoi-L3S">        可能是，从小到大养过好多只小狗，见惯了死亡，所以表面上能保持淡定。但内心的悲伤需要有外界的帮助才能排遣，一只新的小狗真的能够帮我更好的走出来。</p><p data-pid="UEKltc7g">         当然，每一只小狗都是独一无二的，是没办法被代替的，如果没有新的小狗，当我走过那些跟之前的小狗走过的故地时，只会徒增悲伤，但有了新的小狗，我会看着新生命想起过去快乐的时光，脑海中浮现的有关死掉的小狗的记忆是明媚的而不是悲伤的，这会让我好受很多。</p><p data-pid="N_Zo12IO">生老病死无法逆天而行，但生活总要有盼头，接受死亡是人生重要的一课。</p><p data-pid="9MYWHa1g">今年年初我过生日的当天养了14年的狗狗也老死了，当时正在实习，白天正常工作，晚上就自己在被子里蒙头忍不住的哭到一两点，大概哭了一星期，心里很明白哭没用，但就是忍不住，白天坐在工位上不小心看见跟狗有关的都会鼻子一酸，但白天能忍住，晚上没人的时候就忍不住了。同事同学也都理解我眼睛为啥总是肿肿的，当时就下定决心再要一只小狗，与其纠结于“世界上再也没有像它那么好的狗了”，不如想想狗子的遗愿-------它不希望主人难过。</p><p data-pid="Lh5wrDqf">有了新的小狗狗，家庭氛围好了很多，不会不敢再提老狗的名字，看着小狗可以很自然的聊起来以前养老狗时的细节。不过好在老狗是正常死亡的，它一生基本顺遂，很懂事，没有什么不快乐的回忆。</p><p data-pid="cFt9fkRW">小时候从农村老家抱回了一只被村里人嫌弃的小奶狗，长大后很乖很懂事非常粘我，但是在一岁多的时候出门为了追我被汽车撞死了，听到身后一声凄厉的惨叫我的心都碎了，因为知道它跟我出门了，但我以为它看我不回头就会自己回家的，没成想跟到了马路，当时在城乡结合部，没有栓绳的习惯，真的自责了很久很久，很久没有走出来，直到现在还是很自责，但新的小狗会提醒我与其自责还不如照顾好新的生命，也算是一种自我安慰式的补偿。</p><p data-pid="HKrKiPne">身边也有老人的狗被车撞死后走不出来的，老人非常疼爱那只狗，整天闷闷不乐很自责，儿女担心老人伤心过度伤身，就给买了一只新的小狗，现在那只新的小狗已经一岁多了，老人每天绳不离手的牵着，遛狗时遇到，我们两家的狗愉快的玩耍时，老人和我都真的很开心，每次老人都会目不转睛的一边为两只狗的嬉戏做实况解说一边发出爽朗的笑声。</p><p data-pid="wqKIlRfr">所以就我和我邻居的经验来讲，一只新的小狗真的可以帮助我们更好的面对生活。</p>  
</div>
            