
---
title: '猫丢了是种什么体验？-何百川的回答：家中养了十来年的肥加菲，胆小，听话，性格异常温顺，自家人可以随便蹂躏，外人就只能瞧见床下沙发下的猫影。但就在某个寒...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8530'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 03:18:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8530'
---

<div>   
<strong>猫丢了是种什么体验？</strong><br>何百川的回答<br><p data-pid="2XOlnmL8">家中养了十来年的肥加菲，胆小，听话，性格异常温顺，自家人可以随便蹂躏，外人就只能瞧见床下沙发下的猫影。但就在某个寒假的冬日，等我终于结束赖床准备起床时，突然发觉哪里不对。</p><p data-pid="-Fvj6lfd">大早上的，蠢猫子怎么不在我卧室门口嗷嗷叫着喊我起床呢？</p><p data-pid="F2jXL8jv">当时心中就有了不祥的预感，于是摇着零食罐到处找猫，平日里她常钻的犄角旮旯都被我翻遍了，甚至还使出终极大法——播放小奶猫的叫声激发母性诱她出来都没见到一根猫毛。</p><p data-pid="sbNiUkr5">这时我娘终于赶完早市回来，瞧我没头苍蝇似得满屋子乱转着找猫，顿时也急了。据她所说早上七点左右她开了门准备去市场，但又转身去厨房拿袋子，大概是有俩分钟家门是开着的。</p><p data-pid="qjKJGlcw">毫不夸张的说，当时我头嗡得一下子，冷汗唰得就下来了。现在已经中午十一点多了，如果说蠢猫是趁我娘早上不注意时外逃，那距现在已经过了足足四个多小时了。</p><p data-pid="No-f8HQ4">那时可是北方的冬天啊，未清扫的积雪足有膝盖般厚，人一脚就能陷进去，她那么小一个毛团子出去可不得冻死。哪怕她聪明得不跑去外面，但是她那么胆小，又不会打架，嘴短得只能咬空气，甚至还年老体弱的，万一被坏人抱走了，被地下室里取暖的野猫揍了……</p><p data-pid="-Oz8Yf_a">我当时想都没想，穿着睡衣套上羽绒服就往楼道里跑，连拖鞋都没换。我娘在后面急着跳脚喊我回来换鞋穿衣服，但是我已经窜下楼去了，一路上心中埋怨我娘不小心，也责备自己今天为什么非要赖这个床。</p><p data-pid="GBBGuhyX">我家住在那种六层的老式居民楼里，为了挡风雪，大门是一种沉重的老式木门，还有俩条厚厚的军绿色门帘，平时人推开都得费点力。等我下楼后我终于冷静了，这么重的门猫绝不可能推开，而且现在还算早，居民楼里进进出出的人不多，蠢猫胆子小，应该也不敢从外人脚边窜出去——也就是说她现在还在这栋楼里的可能性极大。</p><p data-pid="npo1o9Yl">我家在四楼，但一路下楼都没有瞧见猫影，据说猫受惊了会往高处跑，我又连忙哼哧哼哧地爬上楼，朝着五楼六楼寻找。</p><p data-pid="Knge4WPs">五楼什么都没有，但是等我喘着粗气爬上六楼时，一眼就瞧见一只白毛团子蜷缩在人家家家门口的垫子上一动不动，一副被吓傻的模样。</p><p data-pid="OTPT_b5P">我赶快过去抱猫，一摸猫毛都是凉的，蠢猫瞧见我就用踩到脏兮兮的爪子扒着手臂往我怀里钻，吓得瑟瑟发抖。这家伙大概是记错了楼层，满心以为只要呆在门口就能等到我们给她开门的一天。</p><p data-pid="mp754f5b">赶快把蠢猫抱回家去，我娘瞧见猫也松了口气。她知道猫是我的命根子，自己也很心疼猫，就是嘴硬不愿意承认。于是嘴上一边骂我不穿好衣服就出去是不是想感冒，一边说着这么蠢的猫丢了就丢了，实际上立马给猫煮了鸡胸肉。眼瞅着蠢猫头也不回地扑进食盆里大吃特吃，然后又去猫砂盆里撒了尿，埋了沙，自早上提着的一口气总算落回肚子里，真真心生绝处逢生之感。</p><p data-pid="LtpeGbJU">在这里还是劝诫各位养猫人士，开关门的时候一定要小心谨慎。</p>  
</div>
            