
---
title: '猫会把病传染给人吗？-陽春布德澤的回答：在很多长辈和不喜欢小动物的人的观念里，总觉得毛茸茸的小动物身上有着无数的细菌和病毒，会对人的身体健康带来极大的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4312'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 13:34:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4312'
---

<div>   
<strong>猫会把病传染给人吗？</strong><br>陽春布德澤的回答<br><p data-pid="wKbbXyuu"><b>在很多长辈和不喜欢小动物的人的观念里，总觉得毛茸茸的小动物身上有着无数的细菌和病毒，会对人的身体健康带来极大的隐患。如今猫咪越来越得到人的喜爱，然而，有些人虽然喜欢，但碍于“细菌”、“病毒”等让人望而生畏的词汇，而对猫咪望而却步。总觉得它们身上会有寄生虫、跳蚤等细菌。有些人，也因此一而再再而三的捣毁流浪猫的猫窝，甚至在流浪猫的猫粮里、水碗里，猫窝附近喷洒84消毒液，洗洁精，投放樟脑丸，想要以此残酷的手段剥夺猫咪鲜活的生命，以此让这些人避开细菌和病毒。甚至还有人把各种跟猫咪无关的疾病也跟猫咪扯上关系。例如，最近刚出现的“鹦鹉热”，这种疾病主要是在鹦鹉之间传染的，其致病源鹦鹉热衣原体光房及生育多种鸟类，我们大部分人类感染鹦鹉热，都是功过直接接触禽类所致，常见于家庭饲养的宠物鹦鹉、处理活禽等情况。所以，请不要动不动给猫“背锅”！</b></p><p data-pid="BIhEtPvz"><b>那么，猫咪身上会有哪些细菌，我们又该如何防范呢？</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PGRJ--BJ"><b>1、猫爪病</b></p><p data-pid="uSl4yGly">猫爪病是人最常见也是很容易就会被感染的。病因和名称一样，是在被猫爪伤害后，由巴通氏菌引起的。40%的猫都会带有这种细菌，人在被感染后会出现淋巴结的肿大，分别是在头部、颈部、和上肢部位。也会有发烧、头疼、疲劳、食欲不振等现象。严重患者会出现视力受损、肺炎等症状。如果你被猫咪抓伤后出现这种情况，还行尽快前往医院治疗。</p><p data-pid="zuZFP56H">但是这种病正常人体通常被猫爪或咬后并不会感染，而有先天性或后天免疫缺陷的病人通常会被感染，或者正常机体免疫力低下时也可能感染，不过一般能够自愈。如果有人情况严重，那请自行就医治疗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="dwCEZjAG"><b>2、弓形虫病</b></p><p data-pid="HPtkYZaa">对猫咪疾病有所了解的应该都知道，这是一种寄生虫病，猫咪通过粪便可以使人感染到这种寄生虫。但是据不完全统计，全球三分之一的人身上有弓形寄生虫，也就是说3个人中就有1个携带者。但是人的免疫功能比较强大，一般情况下没有什么问题，但是在免疫力低的人群中，比如孕妇就会出现比较严重的症状，能够引起脑炎和神经系统的疾病。预防的方法就是在处理猫咪粪便后及时洗手就好了。猫咪如果常年不外出，也不吃生肉，那么它也不会得这个病。且猫咪不是主要的传染途径，平时大家自己不要吃生肉或者是未处理的奶，特别是羊奶。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="AzLFM-0q"><b>3、沙门氏菌病</b></p><p data-pid="7DhVjYKF">这种病菌会在猫咪的粪便、毛发上。如果猫咪携带这类病菌，人被感染后将出现腹泻、发烧甚至胃疼。严重者会引起血液上的感染，一定要及时就诊。防止自己感染的方法就是处理粪便或者是撸猫结束后勤洗手。</p><p data-pid="lF9v7xsa">这种菌本身分为两种，一种是可以自愈型的非伤寒型沙门氏菌（Nontyphoid Salmonellosis），另一种是要吃抗生素的<u><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BC%A4%E5%AF%92%E5%9E%8B%E6%B2%99%E9%97%A8%E6%B0%8F%E8%8F%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%22146832590%22%7D" class="internal">伤寒型沙门氏菌</a></u>（typhoid Salmonellosis)。</p><p data-pid="HSobyVHK">第一种多为动物携带，确实不需要吃药，免疫力强的话基本上可以被自身的免疫系统杀死，因为毒性不强，通常感染了人也没有什么明显症状。</p><p data-pid="IxWBdFBg">但如果是第二种，病人会有明显的伤寒症状，先是头晕，<u><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%82%A0%E8%83%83%E4%B8%8D%E7%95%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%22146832590%22%7D" class="internal">肠胃不畅</a></u>，到后期会造成斑丘疹，持续高烧，甚至<u><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%B4%A5%E8%A1%80%E7%97%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%22146832590%22%7D" class="internal">败血症</a></u>，如果不及时用抗生素会有生命危险的。</p><p data-pid="NiU_Ua4Q"><b>4、链球菌咽炎</b></p><p data-pid="QD2CTw2w">这种病的传染方式有些特别，一般都是猫咪先被人传染，然后才是猫咪传染给人。人患病之后会很难受，而防止被传染的方法就是不要和猫咪有过于亲密的举动、比如亲吻和共享食物。所以平时喜欢去猫咖撸猫的铲屎官需要特别注意哦。</p><p data-pid="iiPedfUS"><b>5、钩虫</b></p><p data-pid="sMD-nWf1">钩虫也是一种寄生虫，主要是在猫咪的小肠上，通过粪便传染给人。人患病后通常就是皮肤痛痒、严重的人会有肠出血、发炎和腹部疼痛，一旦出现这种情况，一定要及时就诊。除了平时处理粪便后的洗手，莫昔克丁也可以很好地控制和预防钩虫病。</p><p data-pid="lWZItmOH">但如果你懂得给猫咪做一些内驱虫，那么就不会有问题了。</p><p data-pid="XxYqXTaJ"><b>6、猫癣</b></p><p data-pid="sitr5e6L">猫藓是一种真菌感染类疾病，一旦传染给人就很难治愈，属于顽固型皮肤病。目前发现了5种真菌会引发猫藓，感染人的方式一般是通过给猫梳毛的梳子等物件直接传染给人。轻度患者皮肤瘙痒，出现红疹;重度患者出现脱发和皮肤大面积病变，导致渗出性化脓。猫藓平时不好察觉，会被猫咪被毛覆盖掉，所以最好是不要让猫咪患猫藓，该洗澡洗澡，该消毒消毒，注意营养，特别是维生素B，不是夏天，就让猫咪多晒晒太阳。</p><p data-pid="xFYzyfnI"><b>7、隐孢子虫病</b></p><p data-pid="hwKNlAhg">健康猫体内也会存在着隐孢子虫，但不致病。但是，当猫免疫功能下降时，隐孢子虫便可大量增殖从而致病。因此，疾病最可能发生在年幼、紧张、患<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%89%BE%E6%BB%8B%E7%97%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22435311637%22%7D" class="internal">艾滋病</a>、免疫系统遗传病或服用免疫抑制剂的猫身上。</p><p data-pid="v1emPVyI">猫感染隐孢子虫后的症状包括：水样腹泻、胃痉挛、腹痛、脱水、恶心、呕吐、发热、体重减轻。</p><p data-pid="MX1brxDS">由于隐孢子虫寄生于猫的小肠，影响小肠的吸收功能，使小肠分泌更多的粘液。所以最主要的临床症状是<b>水样腹泻</b>。</p><p data-pid="Ddn8lAyg">预防的关键在于减少粪口接触。</p><p data-pid="fgqSqMUv">由于健康的猫也可以成为<u><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BC%A0%E6%9F%93%E6%BA%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22435311637%22%7D" class="internal">传染源</a></u>，而且隐孢子虫对环境和消毒剂具有高度耐受性，预防应更加重视。其措施包括：</p><p data-pid="WZzOrXri">①定期清洁猫砂盆，勤换猫砂。</p><p data-pid="nakIJ6hg">②保证水源与食物的卫生，喝水和吃饭的区域远离猫砂盆。</p><p data-pid="ymaWXP0L">③做好环境的定期消毒。</p><p data-pid="NtDEbKR1">④由于隐孢子虫是人畜共患病，宠主尤其需注重个人卫生，如打扫工作后及时洗手。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wAKDpXCZ">当然还会有人说 狂犬病，但事实上，全世界猫感染狂犬病仅仅只有1%的概率而已。而且，猫即使感染了狂犬病毒，但并没有到大脑，牙齿唾液里没有狂犬病毒，或者说猫没有发疯发狂的情况下，即使被咬了也不一定会感染狂犬病毒。而且，全世界80%的狂犬疫苗都是中国人在打。</p>  
</div>
            