
---
title: '猫不给抱，有什么办法嘛？-霁月的回答：越来越多的人开始喜欢猫并养猫。无论你是资深猫奴，还是猫界小白，都应该与时俱进，学习和倡导科学养猫。猫叔会每天分享...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 13:57:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
---

<div>   
<strong>猫不给抱，有什么办法嘛？</strong><br>霁月的回答<br><p data-pid="lGUIG0ul">越来越多的人开始喜欢猫并养猫。无论你是资深猫奴，还是猫界小白，都应该与时俱进，学习和倡导科学养猫。猫叔会每天分享各种养猫知识，同时也会分享一些有趣养猫趣事，并回答您养猫时遇到的问题。爱猫爱生活，关注爱猫生活公众号，让您的爱猫人生更精彩！</p><p data-pid="zDXUtydx">猫咪萌萌的小小的十分可爱，但很多主人总抱怨：我家猫咪不爱给我抱抱。只要一抱它，一蹬腿就跳走了，让人又爱又恨。如何让猫咪喜欢你的怀抱呢，今天我们就一起来了解一下。</p><p data-pid="uAAA2NI4">一、猫咪不喜欢人抱的原因</p><p data-pid="epgBA7c0">1、有些品种的猫是不大喜欢被人抱的</p><p data-pid="H26crd7_">猫咪并没有完全被人驯化。它们是危险的、机警的、灵敏的、食肉的小猎手，相对于其他的被人类驯化已久的物种来说，猫咪保持了更多的野性，因此，当它们处于被束缚的遇到危险不能逃脱的状态时，就会非常的不安。而被人类抱起也是一样。</p><p data-pid="6MK5fXs5">2、猫咪被抱的太少，不习惯</p><p data-pid="wvGgOyoO">猫咪的性格也是从小养成的，1-4个月的猫如果习惯了主人的爱抚和拥抱，就会在成年后喜爱这种行为，如果小时候没有能够充分的和人类接触，没有享受到人类爱抚和摆弄，成年后就会很抗拒主人的爱抚行为，不习惯被抱。</p><p data-pid="TxCaiCxD">3、有可能你们之间的关系还没建立好</p><p data-pid="ao0xNMPR">猫咪如果不是从心底里信赖某个人，是不会轻易的让人抱起来的。不管是多老实的猫咪，只要是被自己不信赖的人抱起来，只要一小会就会变得不耐烦的甩动尾巴并伴随低声吼叫，瞅准机会便会挣脱逃跑。</p><p data-pid="_DHH7XFw">二、猫咪不让抱，六招搞定</p><p data-pid="jSIeZRYq">1、天冷的时候进行，切勿在炎炎夏日进行，越冷越好。道理很简单，大热天的，谁喜欢粘一起呀。</p><p data-pid="W0_N4vpx">2、猫咪在困了想睡觉的时候，你可以尝试轻轻地抱起它，切勿在欢蹦乱跳精神十足的时候进行。道理同样简单，你也不喜欢在蹦蹦跳跳的时候拴在某人的怀抱里是么。</p><p data-pid="EsVFXq4Q">3、对某些有恐高症的猫，最好坐在地上或床上进行，不要让猫感觉到高度带来的恐惧。在训练成功得到控固后，再逐步增加高度，让猫咪在不知不觉中消除高度带来的不安全感。</p><p data-pid="Xf8oDNfh">4、当你已经成功让猫咪在大腿睡觉时，最好让它在腿上睡上半个小时以上，期间如有内急请忍耐忍耐再忍耐。</p><p data-pid="p91sx0cd">5、一般猫咪享受过一次后，就会记住睡大腿的好处，第二次睡觉如有大腿可选择就会选择大腿而不是猫窝。如果猫咪选择了其他地方，请重复以上过程。</p><p data-pid="OTVrX1vn">6、如果你不满足于睡大腿，希望转移到两手之间，可在猫咪睡大腿得到巩固后，在它睡大腿时轻轻放上两手之间，注意一开始幅度不要大，随着时间的推移逐步加大幅度高度。</p><p data-pid="FZlRvI2H">三、抱猫咪的正确方法</p><p data-pid="iOCyaqXd">1、当要把猫抱起的时候，应该一只手捧起猫咪的胸部，另一只手托起猫咪的臀部，将猫咪的后半身都包裹住，慢慢的让猫咪离地。</p><p data-pid="0p0_duEZ">2、将猫抱起后应用臂弯托住猫咪的下半身，同时让猫咪的胸膛贴住自己的胸膛，让猫咪的两只前爪轻轻扒住主人的肩膀或者腹部，后腿抵住主人的腹部，同时主人应用臂弯或者手托住猫咪的下半身，将猫咪的整个身体都包裹在自己的怀里，这样猫咪才会感觉到轻松和安心。</p><p data-pid="_pFIhbCz">当然，喵以食为天，最有效的方法还是小鱼干啦，有了小鱼干，再傲娇的猫咪都会放下身段。有了以上这些小方法，再加上小鱼干的威力，你的爱猫一定会粘在你身上不走的。还在为猫咪不给抱烦恼的主人，快去试试吧。</p><p></p>  
</div>
            