
---
title: '猫咪乱尿怎么办，如何解决？-四小姐的回答：猫砂盆搞干净一点，猫没事干会去床上尿？ 而且请搞清楚，真是乱_尿_吗？其实猫咪是非常爱干净，一般都不会随意小便...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=201'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 04:03:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=201'
---

<div>   
<strong>猫咪乱尿怎么办，如何解决？</strong><br>四小姐的回答<br><p data-pid="lmz7boPG"><b>猫砂盆搞干净一点，猫没事干会去床上尿？</b><br><b>而且请搞清楚，真是乱“尿”吗？</b></p><hr><p data-pid="1HU5SsUS">其实猫咪是非常爱干净，一般都不会随意小便的。<br><br>如果真的乱尿了，也是非常好解决的。<br><br>其实只要你细心观察，找出它乱尿背后的原因，然后对症下药就可以了。一般来说，猫咪乱尿大多是以下这些原因。</p><p data-pid="NgTVqntf"><b>1，泌尿系统生病</b><br>尿路感染、膀胱炎、尿结石等疾病都可能导致猫咪乱尿，如果猫咪乱尿的同时伴有其他症状，比如<b>进出猫砂盆次数明显增多、排泄时很痛苦或者小便异常等</b>，铲屎官就要引起重视了，建议及时去医院检查治疗。<br><br><b>2，未做绝育发情</b><br>发情期的公猫会通过尿尿的方式来标记地盘，解决办法就是带去绝育，绝育对猫的好处就不用多说了~不过并不是做完绝育公猫就会立刻停止乱尿的行为，做过绝育后，公猫体内的雄性激素彻底退却还需要一段时间，所以铲屎官要有耐心哦。<br><br><b>3，应激反应导致乱尿</b><br>猫咪是很敏感、抗压能力很弱的动物，当它们受到惊吓后很容易出现应激反应，而应激反应会影响到猫咪的免疫系统和神经系统，从而导致猫咪乱尿。<br><br><b>4，猫咪嫌弃猫砂盆</b><br>如果你给猫咪换了和之前不同的猫砂后它开始乱尿，就说明这款猫砂不合它的心意，它不愿意去里面上厕所。<br><br><b>5，猫砂气息。</b></p><p data-pid="lo5L3xup">猫喜欢户外自然气息的猫砂，就像花园。埃尔西博士成猫引导猫砂就是是这样的猫砂，有特殊的草本气息，还有恰到好处的颗粒质感，令猫脚爪舒适，还可以防止乱尿。虽然你可能闻不到气味，但你的猫可以。<b>（买回来拿着猫咪的前脚抓两下猫砂）</b></p><p data-pid="QH5JxgFK"><b>6，猫砂要干净</b></p><p data-pid="tTi-DZAB">猫咪的嗅觉比人灵敏1000倍，所以请先彻底清洁猫砂盆，再倒入猫砂。并且每天清理。如果猫对干净的猫砂盆仍然没兴趣，那么请换一个新的猫砂盆。一些旧的猫砂盆有很多抓痕，其中残留着猫咪讨厌的气味。请换掉，并在其他位置再多放一个猫砂盆。按照猫的数量多买一个猫砂盆（注释：就是猫砂盆的N+1原则），但一定要分开放置。</p><p data-pid="wg-ZPwHV"><b>7，别用封闭式猫砂盆</b></p><p data-pid="D2XKm2VO">带盖的猫砂盆是为人设计的，不是为猫设计的。尽量拆掉盖子，然后放在安静和不挡路的位置，方便猫进出，但狗却去不了的地方（有些狗会站在猫砂盆边上令猫感到紧张）。远离强光、吵闹，或像洗衣机、炉灶引起振动的地方。避开可能被刚会走路的孩子和其它攻击性猫咪打扰到的地方。如果可以的话，尽量把猫砂盆放在房间的中间位置，这样你的猫咪不会觉得被困在角落。</p><p data-pid="bCkux6TY">猫砂盆的数量一定要N+1，这样可以减少拥挤和混乱。如果你家是多层楼房，请在每一层都放一个猫砂盆。猫通常喜欢将大小便的分开。</p><p data-pid="_hlFuBDJ">有些缺乏安全感的猫会觉得主人床上是最安全的，所以会在床上排泄。最后，千万不要把猫砂盆放在猫粮附近，就像你不喜欢这样做一样，猫也不喜欢。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="o_TK1mob"><b>其实猫咪乱尿的原因真的很复杂</b><br>排除以上常见的原因后，仍有很多特殊的、因猫而异的原因，确实只能因猫而异....</p>  
</div>
            