
---
title: '猫咪是放在笼子里养好，还是放养好？-惠伦宝的回答：从天性来说，猫咪属于独居动物，生性孤傲，散养有助于其个性的的发展，而且有足够大的空间来满足其日常活动...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9801'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 09:53:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9801'
---

<div>   
<strong>猫咪是放在笼子里养好，还是放养好？</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="zrd99Oyc">从天性来说，猫咪属于独居动物，生性孤傲，散养有助于其个性的的发展，而且有足够大的空间来满足其日常活动所消耗的能量，会与主人互动更亲密。</p><h3>散养的好处是</h3><p data-pid="CPnd7Qjt">1.可以随时和猫咪互动，可以满足猫咪对铲屎官的依赖，</p><p data-pid="pi3kuX3o">2.加大了猫咪的活动空间，猫咪的生活状态更丰富多彩，</p><p data-pid="BZZbZ5B3">3.形成猫咪活泼好动调皮的性格特点，很乐意跟人互动，更亲人，猫咪天天关在笼子里，性格会变得更胆小，</p><p data-pid="Rgz61NU4">4.解决猫咪运动不足，减少肥胖，笼养活动范围小，猫咪吃了睡睡了吃，肯定会变得肥胖，</p><p data-pid="VFENknHO">5.磨指甲的次数减少，猫咪天天在家上窜下跳，指甲自然而然会被磨掉，家长也可以省下买猫抓板的钱给它买罐头，</p><p data-pid="qlOiH6Oa">6.有效缓解猫咪压力，猫咪成天关在笼子里会变得抑郁，会有压力，而运动可以消除猫咪压力</p><p data-pid="B1gAwGah"><b>笼养宠物这事一直争议不断，有人认为笼养残忍，有人认为笼养也有一定的好处。</b></p><h3>何为笼养?</h3><p data-pid="y_hGM83D">就是让猫咪在看得见笼外世界的情况下，长时间呆在一个狭小的空间里，吃、喝、拉撒睡都在里面，极大地限制了猫咪的活动空间。更是对他们天性的抹杀。</p><p data-pid="8kzvjxaD">猫是天生的捕猎者：猫的祖先来自广袤无边的沙漠，其自身活力丝毫不亚于狮子、老虎等猫科动物，娇小的体型更助长了灵活性，就非常需要一个广阔的空间来奔跑、爬跳，捕获猎物。</p><p data-pid="bdtamfcD">猫咪天性好动热爱追跑，人类短短几百年的驯养根本无法改变，就算是现代的宠物家猫，基因里都还是一只只捕猎小能手。每天要适当地奔跑、补抓，他们的生活才有意义和乐趣。</p><p data-pid="UjO1Sxk1">猫咪要每天在家巡逻才有安全感，猫咪拥有强烈的领地意识。在高处看望自己的领地，以及在领地里巡逻，是猫咪的必备日常。</p><p data-pid="wHrYzOJR">有研究表明，猫咪的领地一般在50~100米，经常性的巡视领地能促进安全感。</p><p data-pid="tGYjKI3l">而笼养几乎就是一个铁皮监狱，从根本上限制了猫咪们的自由行为活动，是反猫性的一种错误饲养方式，其影响相当于是一种慢性自杀。</p><p data-pid="Y1j5z1yR">有人纳闷了，现代家猫不也相当于住在一个大笼子里？</p><p data-pid="d-EWhPhR">是的，现在很多人把猫养在门窗紧闭的房里，房子算不算一个大笼子呢？</p><p data-pid="o1l6hBKA">只要是人住的地方，再小的公寓、房间，猫咪都能尽情地跑、跳、rap，能多接触环境、和人互动，总比整天憋在睡觉都周转不开的笼子里来得自由快乐啊！</p><p data-pid="ODc1JTK1">当然，最好的情况是猫咪可以自由出入家门，出去一片自然天地玩耍，晚上又能回来睡觉吃饭。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pKKux8hx">但遗憾的是，国内动保法还未成立，让猫咪在外游荡的话要面临的生命威胁实在太多，且不说食物难以保障，遇到施虐者、交通事故、疾病等无人救助，猫命难保，<b>因而家养不笼养，是目前最适合他们的。</b></p><p></p>  
</div>
            