
---
title: '猫咪长期不驱虫会怎么样？-猫奴大学的回答：_我家猫整天都待在家里，基本上不出门，应该不需要做驱虫吧？_ 很多铲屎官容易走进这样的思维误区，从而忽视了猫咪...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1640'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 10:55:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1640'
---

<div>   
<strong>猫咪长期不驱虫会怎么样？</strong><br>猫奴大学的回答<br><p data-pid="nM0Hu78F">“我家猫整天都待在家里，基本上不出门，应该不需要做驱虫吧？”</p><p data-pid="QBDL-2NQ">很多铲屎官容易走进这样的思维误区，从而忽视了猫咪的健康，让猫咪长期处于寄生虫的威胁之中。</p><p data-pid="3-5THdEN">不要以为猫咪不出门就不会感染，寄生虫可是无孔不入的！就算不出门，猫咪感染寄生虫的途径也有很多。</p><p data-pid="8F4sgnNf">比如铲屎官们经常外出，回家时衣服、鞋子上都有可能粘染寄生虫或是虫卵。</p><p data-pid="8yr2GgQj">猫咪吃的食物也有可能携带虫卵或者幼虫，特别是平时以生肉喂养的，很容易将寄生虫吃到肚子里！</p><p data-pid="3YMM1LCC">到了炎热的夏天，蚊虫叮咬也有可能成为寄生虫的传播媒介。</p><p data-pid="4pIYH7Kz"><b>一、为什么要驱虫？</b></p><p data-pid="wAK_bYU_">给猫咪做驱虫既可以保障猫咪的身体健康，也能防止寄生虫传染到人的身上。为了人与猫能够和谐健康的生活，请定期给自家的猫咪驱虫哦~</p><p data-pid="WWpoXHqh"><b>二、猫咪感染寄生虫表现</b></p><p data-pid="s4zYTmP8">①食量增加却越来越瘦：感染寄生虫之后，猫咪摄入的大部分营养都被寄生虫吸收掉了。</p><p data-pid="aA2EeL0P">②经常摩擦臀部，抓挠身体：这是因为猫咪痒啊！大概率是感染了跳蚤、绦虫等寄生虫，铲屎官要注意自己家的环境卫生啦，赶紧打扫房间！</p><p data-pid="Vl_YhRJi">③呕吐、拉稀：被感染后，猫咪的肠胃受到寄生虫的刺激，导致出现这种情况。</p><p data-pid="uu9T55lc">如果出现上述这些问题，铲屎官们要赶紧带猫咪去宠物医院做驱虫哦~</p><p data-pid="C56DgJLc"><b>三、猫咪多大可以开始驱虫？</b></p><p data-pid="ogOJzFwJ">一般情况下，猫咪满三个月大的时候就可以做体外驱虫了。这时候的小猫已经脱离了哺乳期，身体各方面机能逐渐变得完善，身体抵抗力已经可以承受驱虫药啦。对于没什么经验的新手铲屎官，可以去正规的医院让宠物医生帮忙进行驱虫。</p><p data-pid="cXG1vQkF"><b>四、猫咪驱虫要多久一次?</b></p><p data-pid="JTT8hS3s">是药三分毒，驱虫药都会带有一定毒性的，但适量使用可以帮助猫咪驱虫，太频繁使用的话，会对猫咪的身体造成负担的。</p><p data-pid="p-4-SdAg">对平时生肉做主粮的猫咪，可以1月一次体外驱虫，不怎么出门的猫咪可以放宽到3个月驱虫一次；体内驱虫的话，则是3个月做一次，也可以放宽到6个月。</p><p data-pid="LV17qwPi">驱虫频率同样也会受到季节的影响，像是天气炎热、蚊虫又多的夏天，可以1-2个月进行一次驱虫，其他季节正常即可。</p>  
</div>
            