
---
title: '猫咪最常见的皮肤病问题,都是怎么引起的,该怎么解决？-嘉传科研宠粮的回答：猫咪的皮肤是身体与外界的屏障，当猫咪出现皮肤问题，屏障就会受损，身体免疫，从而...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 10:03:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
---

<div>   
<strong>猫咪最常见的皮肤病问题,都是怎么引起的,该怎么解决？</strong><br>嘉传科研宠粮的回答<br><p data-pid="91WoGKC1">猫咪的皮肤是身体与外界的屏障，当猫咪出现皮肤问题，屏障就会受损，身体免疫，从而引发各种疾病。</p><p data-pid="vQLpT33c">好在猫咪的皮肤是能被看见的，一旦出现皮肤病，我们能迅速发现并进行治疗。</p><p data-pid="L6jDz69M">以下是一些常见的猫咪皮肤问题</p><h3>1.掉毛</h3><p data-pid="ZkILJRY2">掉毛分为自然掉毛和脱毛（指猫咪自己去撕咬毛发）</p><p data-pid="DegNxGF6">那面对猫咪身上的秃斑，我们如何区分毛发是自己掉的还是被猫咪扯掉的呢？如果是自然掉毛，那掉毛的区域摸起来会很顺滑，因为剩下的毛是正常的；而脱毛的区域，摸起来是刺手的，因为毛根还留着，只有上面的一截被扯掉。</p><p data-pid="f4G67YhC">掉毛可能是多种猫咪皮肤病造成的——过敏，感染，寄生虫感染，营养紊乱，内分泌疾病，甚至某些癌症。</p><p data-pid="iH_C_hdr">猫咪撕咬毛发的原因则比较复杂，可能是痒、疼痛或压力造成的。由胰腺炎、异物阻塞、肿瘤或尿路感染引起的腹腔疼痛会导致猫过度“处理”腹部的毛发，以此减少疼痛。脊柱疼痛则会引起猫咪撕咬背部的毛。精神压力过大也会导致猫咪撕咬自己的毛发。</p><p data-pid="FvRbMuwh">猫咪对压力的敏感度比人类想象的重很多，仅仅是家里更换了窗帘之后，都可能导致猫咪压力过大。其他类似的还有：家里来了新宠物，附近建筑的装修声，家里来了很多人等等。</p><h3>2.皮肤瘙痒</h3><p data-pid="0nH2Udn4">皮肤瘙痒经常跟掉毛同时发生。当皮肤刺激产生炎症分子，向大脑发送信号，就会诱发。很多铲屎官会在猫咪瘙痒时更换猫粮，但其实食物过敏导致的瘙痒只占1/5的原因。</p><h3>3.粟粒疹状皮肤炎</h3><p data-pid="7GXViLCT">一种常见的猫类皮肤病，猫的皮肤表面出现许多小的颗粒状肿块，但这只是一种症状而不是疾病。最常见的诱发原因是对跳蚤叮咬过敏（从未出门的猫也有被跳蚤寄生的可能）。另外，细菌感染、癣感染、其他寄生虫感染、自身免疫性疾病和某些癌症也是可能的原因。某些过敏反应，如食物不良反应或特应性反应，也可能引起这种状况。</p><h3>4.皮疹</h3><p data-pid="dne89uqX">皮疹是另一个非常宽泛的概念，可以涵盖从荨麻疹到脓包再到新鲜的淤伤等症状。一般来说，人们用“疹子”这个词来描述猫的皮肤状况，即扁平、发红，并包围着中到大面积的皮肤。皮疹通常与炎症有关，炎症可能是主要问题（如过敏），也可能是次要问题（例如感染）。</p><h3>5.油性皮肤/皮毛</h3><p data-pid="bxvPYuoA">油性皮毛可能主要是由皮肤病引起的，也可归因于其他问题，特别是肥胖和甲状腺疾病。一般来说，药物洗发水可以提供帮助，但需要进行测试才能得到正确的诊断，以确定最佳的治疗方案。</p><h3>6.其他更多症状：</h3><p data-pid="PtqjGiyY">粟粒状皮炎（小的颗粒状肿块）</p><p data-pid="vJ9dN9Zr">脓疱（充满液体的小肿块）</p><p data-pid="uDytWGGo">表皮环形脱屑（片状的皮肤环绕着一片发红或深色的皮肤）</p><p data-pid="LphP-29o">黄色的、绿色的或厚实的分泌物</p><p data-pid="38j_f2Nv">很重的体味</p><hr><h2>如何预防皮肤病？</h2><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>1.喂高质量猫粮</h3><p data-pid="Nb1k2a4h">高质量的猫粮可以充分提供皮肤所需营养。低质量的饮食往往会导致掉毛和皮毛暗淡。</p><h3>2.保持猫咪健康体重</h3><h3>3.定时驱虫</h3><p data-pid="Zy4c1xyR">即使是从未出过门的猫也可能被跳蚤寄生，因为人类会从外界带回跳蚤，尤其是深草丛。老旧小区中的老鼠也会携带跳蚤。</p><h3>4.注意猫咪的情绪问题</h3><h3>5.在需要时协助梳理毛发</h3><p data-pid="h9l2nCRL">收藏这篇文章，更好的去应对猫咪皮肤问题吧！！</p><p></p>  
</div>
            