
---
title: '猫咪毛发枯燥无光是什么原因？-Munchkin曼赤肯的回答：1、猫咪有毛球症 大家都知道猫咪是很喜欢舔毛的，当猫咪舔毛的时间长了，肚子就会累积很多的毛球，自然的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 05:55:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
---

<div>   
<strong>猫咪毛发枯燥无光是什么原因？</strong><br>Munchkin曼赤肯的回答<br><p data-pid="FhxM3wd_">1、猫咪有毛球症</p><p data-pid="P1krvVkX">大家都知道猫咪是很喜欢舔毛的，当猫咪舔毛的时间长了，肚子就会累积很多的毛球，自然的就会让猫咪出现呕吐、没食欲、毛发变差等情况的。</p><p data-pid="MKeaaRT5">所以主人一定要多预防猫咪患上毛球症，可以多给猫咪梳毛。</p><p data-pid="ZP46p7ul">还有就是种猫草、喂化毛膏、喂含粗纤维的猫粮，都可以排出毛球，这样猫咪的毛发自然就会慢慢好起来！</p><p data-pid="bN5Q3yee">2、猫咪有寄生虫</p><p data-pid="xuWcOTJG">虽然猫咪在家养，但是驱虫的工作还是不能忽视的，要是你长期不给猫咪驱虫的话，不仅会让猫咪体质变差、还会造成腹泻、呕吐，毛发枯燥等情况。</p><p data-pid="sB3zrJSe">对于经常不出门的家养，主人可以3个月驱虫一次！</p><p data-pid="7TBuYyLX">3、洗澡太过频繁</p><p data-pid="bGO_qK32">猫咪不像狗狗需要每个星期洗一次澡，如果你每个星期都给猫咪洗澡的话，那么也是会影响它的毛质，造成毛发枯燥、无光泽等情况的。</p><p data-pid="gfcT9sy2">建议给猫咪洗澡一个月一次就好，不用太过频繁，沐浴露最好也选择猫咪专用的！</p><p data-pid="Q3oHslbE">4、猫咪患有猫癣</p><p data-pid="sFA4NJKK">猫藓是猫咪最常见的一种皮肤病，特别是在1岁以下的猫最容易感染，当猫咪患有猫藓的时候，也是会出现毛发枯燥、无光等情况的。</p><p data-pid="QeiL6iHq">一旦发现你家猫咪有猫藓的话，最好就是带它去看了！</p><p data-pid="PugZ3kU5">5、猫粮不够营养</p><p data-pid="8HTuKmww">给猫咪喂食千万不能单一，还有猫粮一定要选择含蛋白质高的，要是你给它选一些比较劣质的猫粮，那么猫咪吃多了一样会出现毛发枯燥、无光的情况。</p><p data-pid="_c6uczPZ">在挑选猫粮的时候除了看蛋白质含量之外，也要看是否含深海鱼油成分，可以帮助美毛，就好像这款“馋不腻天然猫粮”蛋白质含量38~40全面满足猫咪需求，还含深海鱼油、粗纤维成分，可以帮助猫咪靓丽毛发、排出毛球等，平时也可以给猫咪吃些蔬菜、水果哦！</p><p data-pid="GjXZWSjG">6、因为季节变化</p><p data-pid="cP_7px_6">其实季节的变化也是会影响猫咪毛质地，在冬季的时候，猫咪的毛发没有那么光滑、柔顺，这是因为冬日毛囊活性最低造成的。</p><p data-pid="Km9q7f0k">等到了夏季的时候猫咪的毛质就会慢慢好起来，冬季的时候可以带它晒晒太阳！</p>  
</div>
            