
---
title: '猫尿频尿血？-小树苗的回答：_b_猫尿频尿血？__b_导致猫猫尿血的原因有很多、这和猫猫高冷的性格有关，比如：不喜欢喝水、容易受到刺激、惊吓、比较敏感等原因，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 04:49:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
---

<div>   
<strong>猫尿频尿血？</strong><br>小树苗的回答<br><h2><b>猫尿频尿血？</b></h2><p>导致猫猫尿血的原因有很多、这和猫猫高冷的性格有关，比如：不喜欢喝水、容易受到刺激、惊吓、比较敏感等原因，都会造成猫猫患尿闭、引发炎症尿血。如果家长还比较溺爱猫猫、什么都喂那也会造成尿血。</p><p><b>引发猫猫尿血、尿频的原因？</b></p><p><b>1、猫猫应激</b></p><p>猫猫应激会引起的尿闭、少尿、尿频吃东西、尿血、呕吐、躲着来严重时会造成猝死，这个猫猫天生的敏感性格有关。</p><p><b>2、感染细菌引起的尿闭</b></p><p>如果猫猫清洁做的不到位、感染细菌、尿道疾病引起炎症、也会导致猫猫尿血。</p><p><b>3、爱吃含盐高的食物</b></p><p>如果猫咪经常吃含盐高的食物就会导致体内的盐含量增多、尿液高浓度高，破坏猫咪身体机能平衡，会引发炎症导致猫猫尿血。</p><p>而且尿道中的炎性渗出物、细菌、新陈代谢物质会积聚形成核心，导致结石病。</p><p><b>4、猫咪不爱喝水</b></p><p>猫咪不爱喝水尿液浓度含量就会比较高，在加上排尿少，本应该随着尿液排出体外，但是由于猫猫体内摄入的水分不足、无法排出，这些有害物质会引发猫猫炎症、导致尿血。</p><p>还会因为有害物质的沉积形成结晶、逐渐形成结石的核心，还有外周的矿物质盐类和胶体物质环绕凝结而形成结石。</p><p><b>5、体内缺钾</b></p><p>钾是维持了猫咪体内新陈代谢的作用、调节机体和细胞的渗透压，如果猫咪缺钾就会被打破这种平衡、导致细胞失水、缺水，缺水就会导致猫咪尿液浓度含量高... ... </p><p><b>6、吃的胖不爱运动</b></p><p>对于肥胖的猫猫新陈代谢变慢、更容易生病，泌尿性疾病属于高发病。</p><p><b>7、发情</b></p><p>发情期的猫，其分泌物导致尿液粘稠，增加附着尿道壁的机会、引发炎症，也会导致尿血。</p><p><b>如何做好预防</b></p><p>1、多引导猫咪喝水，确保猫猫能够摄入充足的新鲜干净的水。</p><p>2、保持猫猫生活环境卫生清洁，多清理猫砂盆、防止便便细菌滋生、伤害猫猫。</p><p>3、及时处理应激、多安慰、多陪伴。</p><p>4、多运动促进新陈代谢、增强猫猫体质。</p><p>5、合理饮食、均衡营养，不食用含盐高的食物。</p><p><b>治疗</b></p><p>对于治疗猫猫尿血来说药物治疗就可以，最好选用中药因为<b>中药具有很好的调节作用</b>、是西药做不到的。</p><p>中药药性温和、药效稳定、刺激性小、安全不伤狗狗害肠胃（不会留下伤害）易吸收、可以<b>调理狗狗的尿道平衡</b>、成分纯天然更加安全有效。这就是为什么医生喜欢开中成药的原因。</p><p><b>更适合并发症狗狗（心脏病、皮肤病、肾衰竭等）、中药外治是施于体表对肝肾刺激小，</b>不管内服何种药物，通过胃肠吸收进入血液，其代谢产物尤其是一些毒性产物，都必须经过肝脏解毒、分解而通过肾脏排泄，这对于原先肝肾有疾病的狗狗来说，也是难以回避的矛盾，而中药外治，大多经过皮肤、粘膜吸收，药物的成分进入体内已经通过一层屏障的过滤，有害成分也已量小、弱化，故对肝、肾的损害大多已非常小，那么药物对狗狗伤害也比较小。对于投喂药物推荐<b>中药尿甚舒通+（竹叶青、荷叶、鱼腥草）煮水喝利尿，多喂水、多运动</b>。</p>  
</div>
            