
---
title: '猫可以萌到什么程度？-凌闲的回答：我和糕糕，有一次在散步。见到一只小花猫。它的小腿很短，软绒绒的猫毛在阳光下，丝丝缕缕可见。圆圆的大眼睛，盘子般的大脸...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3967'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 14:03:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3967'
---

<div>   
<strong>猫可以萌到什么程度？</strong><br>凌闲的回答<br><p data-pid="fgenenam">我和糕糕，有一次在散步。见到一只小花猫。它的小腿很短，软绒绒的猫毛在阳光下，丝丝缕缕可见。圆圆的大眼睛，盘子般的大脸，淡橘色的花纹，白色的小脚丫，抬着头望着你，无辜的眼神，好萌啊啊。糕糕说：“这么胖，肯定是家养的了。”我试探叫了一下它，猫猫就过来蹭一下脚丫，倚在我们的旁边。糕糕说：“你过来一点，我们想摸摸你，好不好。”猫猫就扭过头，蹭到我们俩旁边，蹲下来，就任由我们俩吸吸猫。一碰它的小耳朵，就微小地抖动一下，正想摸一下它的胡须。有一个中年男子过来，要抢去猫猫的注意力。说：“过来啊，过来……”猫猫看他一眼，就撇开头，高傲地转过去的那一刻，我突然升起了一种荣誉感，我们是被猫猫钦点的人。过了几天，好久不见它的身影了。今天，我和糕糕在散步时，发现了另一只黑猫。我故技重施，叫它过去，乞求摸摸它。但它不过来，也不走，只是蹲了下来。糕糕向他抱怨，就想要摸摸它。见它没反应，我猜这无疑是内向的猫猫了。我就蹲在它旁边，它真的没有躲呢，我就顺势摸摸它的头，它就踹起它的手手，好可爱啊啊啊。这时，原先的那只猫猫，突然出现我俩对面，在我呼唤它时，它一扭一扭地过来，绕过我，蹭向糕糕的面前。啊，这就是明摆地忽视我啊。等糕糕摸了它一下头时，它就蹭地跳向小黑猫面前，用小胡须确认一下，就知道我摸的猫就是它了，就喵喵地叫了起来。把小黑猫吓得躲到停的车底下。糕糕调侃说：“这好像捉奸现场。”我叫它，摸摸头 也不理我。只奔向糕糕。猫猫的小心眼，真的好小啊。直到它消失在夜色里，我才和糕糕愤愤地向前走去，边走边说：“小黑猫也好可爱啊。”糕糕说：“渣女。”我说：“渣猫。”等我和糕糕走回去的时候，我看到了对面的小猫，它在垃圾桶旁的过道窝着。我和糕糕走到对面，我嘟囔着：“你怎么吃垃圾啊，你主人不要你了吗，真是的还生气啊。”糕糕还还在调侃：“猫猫，这个女的，还爱你，她和小黑猫只是逢场作戏。”我推搡糕糕一下，我们和猫猫一次排开蹲在马路边上，我们看猫猫，猫猫看着马路，时刻听着风响  。没错，猫猫在看守领地，保护着我们俩个大傻子。我提议，糕糕是大猫，我是二猫，它是三猫。它就叫小撮毛。我喊它：“小撮毛”，猫猫皱了一眉毛，表示不好听。但我就想这么叫，不停地叫它小撮毛  ，是的，谁让它刚才不理我。糕糕盯着地下的虫子，叫了起来。猫猫看她指的虫子，不屑地扭过头。我喊：“猫猫，你看，你应该向其他的猫猫一样保护我们。”猫猫故意听不到。糕糕说：“这是家养猫，不会打虫子”我想它就是怂怂的猫猫。糕糕每次摸它是，都会感叹它好好看。它就侧躺在马路边上，很是惬意。一根一根的胡须，忍不住就想要拔一根。我乞求它给我一根胡须，短点的也行，我不挑的。猫猫一下起来，躲到糕糕身旁。瞳孔地震地看着我。我说：“给我一撮毛也行，便假装伸手去拔。”猫猫便喵喵叫，表示抗议，向糕糕求情。猫猫的背部是最不安全的地方，但它的背部是靠在我们旁边的，看着这一个软绒绒的一坨背影 ，心里感觉好暖啊，获得一个小生物的信任原来这么开心~</p>  
</div>
            