
---
title: '猫呕吐的原因一般有哪些？-姜伯约的回答：猫呕吐类型分为 _急性呕吐_和_慢性呕吐_两种。急性呕吐是指猫咪突然毫无征兆地呕吐，持续1~2天，期间没有其它症状...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2811'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 14:23:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2811'
---

<div>   
<strong>猫呕吐的原因一般有哪些？</strong><br>姜伯约的回答<br><p data-pid="Z4XB4M0o">猫呕吐类型分为<b>“急性呕吐”</b>和<b>“慢性呕吐”</b>两种。</p><p data-pid="7oHPe60V">急性呕吐是指猫咪突然毫无征兆地呕吐，持续1~2天，期间没有其它症状。</p><p data-pid="Uk5IyffO">而慢性呕吐是指<i>猫咪持续性较长的呕吐</i>，这时猫咪<b>每天基本会呕吐2次以上</b>，而且还伴有其它症状，如：抑郁、食欲不振、体重减轻、腹泻、腹痛。如果出现这种状况，建议尽早带猫咪去医院检查。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因一：饮食原因</h3><p data-pid="qiLDTc0I">大多数猫粮里都含有适量的营养添加剂，比如猫咪生长必须的维生素和微量元素，再比如动物骨粉和各部位器官内脏。</p><p data-pid="m1xJCjj5">不同猫粮的成分配比不同，所以在给猫咪换新粮的时候，一定要缓慢适量的过度，突然改变猫粮，肠胃脆弱或敏感的猫咪，可能会发生呕吐或腹泻现象。</p><h3>猫急性呕吐的原因二：误食异物</h3><p data-pid="k0J7gxos">一部分猫咪患有乳糖不耐症（断奶后猫咪体内的乳糖酶可能会渐渐减少），由于无法吸收和消化乳糖，饮入或食用牛奶后，很容易消化不良，从而导致猫咪腹泻或呕吐。当然，如果猫咪误食了一些它们无法消化的东西（毛）或异物，猫咪会通过呕吐的方式排出胃里的毛球和异物。</p><p data-pid="FUOKapmr">不过铲屎官们也不用太过担心。</p><p data-pid="K3NQJmuK">猫咪呕吐并非病理现象，而是猫咪偶发性的正常行为。</p><p data-pid="Qh88vasw">由于猫咪通过舔舐来梳理毛发，久而久之，会在体内积累大量毛发，继而出现毛球，导致猫咪呕吐毛球，发生呕吐现象。</p><p data-pid="D87bn1-Q">所以铲屎官们最好每周给猫咪梳理毛发，以减少猫咪吃进肚子里的毛发的数量，从而降低猫咪呕吐的频率。</p><p data-pid="cQ0MPyuj">另外，铲屎官可以在猫咪的饮食中添加一些纤维食物（鱼粉不错），帮助猫咪把体内的毛发排泄出去。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因三：肠道寄生虫</h3><p data-pid="Ig88C3_P">受污染的水源或食物里可能含有寄生虫的卵。</p><p data-pid="PikXODML">即便猫咪身处室内，铲屎官外出时，衣物或鞋子上也可能沾染寄生虫的卵，带到家里，被猫咪误食后，猫咪便会感染寄生虫。</p><p data-pid="xYiEaquX">许多猫咪都患有肠道寄生虫病，甚至有些猫种的患病率超过40%。</p><p data-pid="b5ptapR-">一旦猫咪感染肠道寄生虫，轻则猫咪可能会久养不胖，身材偏瘦但肚子偏大，食欲也时好时坏；重则频繁呕吐且呕吐物内出现活寄生虫！如果出现这种现象，一定要及时投喂内服驱虫药物！</p><p data-pid="m_mme6sV">当然，除呕吐外，肠道寄生虫还会引起猫咪腹泻、贫血、萎靡不振，甚至还会导致猫咪应激，增加猫咪感染其它传染病（如猫瘟）的可能性。</p><p data-pid="onr20YZv">尤其是<b>幼年期猫咪</b>，最容易受到肠道寄生虫的影响。一旦感染寄生虫，猫咪的身体极易发育不良，甚至还会影响它以后的生长发育！</p><p data-pid="D3ltQeYP">最重要的是，猫咪身上的一些胃肠道寄生虫也会影响铲屎官们，因此一定要记得及时给猫咪投喂驱虫药物。</p><p data-pid="I5ZNEdmV">如果是室内猫咪，三餐多为熟食或猫粮罐头，水源干净，家庭环境也卫生封闭，一般半年或一年内驱虫一次即可。</p><p data-pid="aThnnIxl">但如果并非室内猫咪，放养或者为室内封闭养育但三餐多是生食的生骨肉，则最好一个月内驱虫一次。</p><p data-pid="rOsVxfdv"><b>猫咪肠道常见的寄生虫包括：</b></p><ul><li data-pid="RRgf1Drg">  球虫</li><li data-pid="6UgOjhsI">  绦虫</li><li data-pid="k6jXwJVD">  蛔虫</li><li data-pid="qRx359sN">  弓形虫</li><li data-pid="jP3h8ij0">  钩虫</li><li data-pid="Ek1_YzbI">  鞭虫</li></ul><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因四：为肠道炎症</h3><p data-pid="sZJvghVp">其实炎症才是猫咪许多疾病的根源，比如胆囊炎、小肠炎、结肠炎都会导致猫咪呕吐。</p><p data-pid="KGSioHng">更可怕的是，跟炎症有关的病症里，呕吐只是其中很小的一个病症，还有很多病症比呕吐严重多了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因五：胆汁</h3><p data-pid="wwS4a-P4">有些猫咪的呕吐物呈黄色，且含白色泡沫，那它多半就是胆汁。</p><p data-pid="pAnQg2iC">当胆汁进入猫咪的胃里并引起炎症时，猫咪就会把胆汁通过呕吐的方式排出来。</p><p data-pid="dFqLCATv">如果猫咪偶尔这样呕吐一次的话，铲屎官不用过多担心。</p><p data-pid="OQAkADgm">但如果猫咪经常呕吐出胆汁的话，那铲屎官们就不得不带猫咪去看病了。这种情况，猫咪可能患有“胆汁呕吐症候群”和“猫细小病毒感染（即猫瘟）”两种疾病。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因六：手术后恶心</h3><p data-pid="uWlCpHvW">在某些猫咪完成手术后，也会出现恶心和急性呕吐。</p><p data-pid="JGHPR-E0">不过这种情况会随着猫咪术后恢复而逐渐减弱，因为猫咪把麻醉药物从体内排解出来，自然就不会再急性呕吐了。</p><p data-pid="GzjwcqPf">也可以让医生给猫咪开些抗恶心晕眩的药物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因七：药物</h3><p data-pid="plYzVesy">药物也会引起猫咪急性呕吐。</p><p data-pid="-Aae3g01">如果引起猫咪呕吐的药物是慢性的，那么您可以和医生谈谈是否有其它替代药物。</p><p data-pid="YIIAcy3p">铲屎官一定要重视药物引起的呕吐，因为持续性呕吐会导致猫咪出现其它疾病，如：食管炎和胃肠道炎。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因八：胰腺炎</h3><p data-pid="N4zmApxg">猫急性呕吐也是胰腺炎的症状之一。胰腺炎的发病速度比较快，使得猫咪表现出的症状会比较眼中。</p><p data-pid="uxfv0uQW">如果铲屎官及早发现，且很快治愈猫咪，便不会对猫咪的脏器造成任何永久性损害。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因九：胃肠道细菌感染、急性肝衰竭和急性肾衰竭</h3><p data-pid="JdKSjD4a">和人一样，猫咪肠道内也富含健康的细菌（益生菌），这些细菌生活在胃肠道里，帮助猫咪消化和营养吸收。</p><p data-pid="_79m2liD">然而，如果猫咪感染后导致非健康细菌过度生长，其肠道功能就不会正常运转，继而导致猫咪呕吐。</p><p data-pid="Z4rqU2Bt">虽然大部分胃肠道细菌感染会在一周左右的时间内被身体机能排除，但铲屎官们还是要多加注意，因为猫咪可能会重新感染细菌。</p><p data-pid="lReWPjWp">肝脏和肾脏是负责解毒的器官，若这两个器官出现了功能障碍，也会导致猫咪呕吐。</p><p data-pid="e5LBLpUF">不过呕吐并不算肾衰竭和肝衰竭直接引起特定症状，所以铲屎官们也无需过多担忧。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>猫急性呕吐的原因十：毒素</h3><p data-pid="71XesIzO">猫咪在摄入毒素后，会激发胃肠道剧烈反应，从而导致急性呕吐。</p><p data-pid="eJGMz0NM">许多室内常见的花草，对人无害，却对猫咪有毒。</p><p data-pid="NZ7AiQ7G">比如：</p><p data-pid="SPW5l72-"><b>1.</b>杜鹃花</p><p data-pid="XaJEaQ6a">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="LHVvg9aw">临床症状：呕吐、血压下降、心律不整、癫痫、虚弱、精神抑郁等；</p><p data-pid="Ni-4dseK"><b>2.</b>番茉莉</p><p data-pid="nPeT4Lwl">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="qH7ErlMc">临床症状：快速发作呕吐、打喷嚏、眼球震颤，震颤会进展到癫痫和死亡；</p><p data-pid="lI91QeOv"><b>3.</b>秋水仙</p><p data-pid="c0qUIw-a">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="0a6VbCez">临床症状：发病之初有腹痛、吞咽困难、呕吐、下痢、抽筋，甚至多重器官衰竭；</p><p data-pid="AHa5l-X7"><b>4.</b>蓖麻籽</p><p data-pid="Nc1OV1nZ">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="tsFmuLD-">临床症状：一般3日左右出现发病情况，有胃肠道症状、虚弱、肾衰竭、循环系统问题；</p><p data-pid="j3TiDEwR"><b>5.</b>百合花</p><p data-pid="iT8QIt6L">有毒位置：所有部位，包括花粉</p><p data-pid="E6G4VoqW">临床症状：呕吐、抑郁、嗜睡、精神抑郁、严重者在72小时内会出现肾衰竭；</p><p data-pid="Ru_sT0Df"><b>6.</b>天南星科植物——花叶万年青、大王黛粉叶（大王万年青）、白鹤芋、常春藤、蔓绿绒</p><p data-pid="P3lRqJO8">有毒位置：所有部位，但结晶通常浓缩在茎或柄有时会在叶子</p><p data-pid="hll-3uL4">临床症状：口腔刺激和严重烧灼、流涎、吞咽困难和呼吸道窒碍、眼球刺激、肾病、中枢神经症状（兴奋、手足抽搦、癫痫）</p><p data-pid="RmzS2Zmj"><b>7.</b>毛茛科植物<b>——</b>毛茛</p><p data-pid="bAaFARK6">有毒位置：新鲜叶子和茎</p><p data-pid="Sw6-6ZHm">临床症状：呕吐、腹泻、腹痛；</p><p data-pid="mPrXg2f1"><b>8.</b>铁线蕨</p><p data-pid="V1XsV5Bl">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="oFFA6ZuD">临床症状：胃肠发炎，食欲不振、呕吐、下痢；</p><p data-pid="XRRLksGi"><b>9.</b>苏铁棕榈（铁树）</p><p data-pid="MVumCwij">有毒位置：所有部位，特别是种子</p><p data-pid="f8L7fKIF">临床症状：急性呕吐、腹泻、昏厥、严重会造成肝坏死，甚至死亡。</p><p data-pid="kyI_jf-X"><b>10.</b>红豆杉</p><p data-pid="NamO0e97">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="Js3VtbBX">临床症状：呕吐、中枢神经问题，甚至急性死亡；</p><p data-pid="zcWe1MPF"><b>11.</b>龙葵</p><p data-pid="umlqSVhZ">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="k-z6ZUbc">临床症状：呕吐、腹泻、精神萎靡；</p><p data-pid="fppoYqVm"><b>12.</b>毛地黄</p><p data-pid="5Sw7tCMq">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="JhITkWeU">临床症状：胃肠道问题、心律不齐；</p><p data-pid="UYoaKH3X"><b>13.</b>铃兰百合花</p><p data-pid="aCSqvKwB">有毒位置：所有部位，特别是根部</p><p data-pid="W_WIAPvj">临床症状：流涎、心律不齐、癫痫、呕吐，严重会导致猫咪猝死；</p><p data-pid="A8tredby"><b>14.</b>伽蓝菜属<b>——</b>长寿花、墨西哥帽植物</p><p data-pid="hJ6EG5-Y">有毒位置：所有部位，特别是花</p><p data-pid="EKpgs8Q9">临床症状：呕吐、腹泻、颤抖、猝死；</p><p data-pid="MSFNTr6d"><b>15.</b>夹竹桃（又名柳叶桃）</p><p data-pid="CA3wcG62">有毒位置：所有部位，特别是干了的叶子</p><p data-pid="rWapsheO">临床症状：恶心、呕吐、腹痛、腹泻，心律紊乱不规则，最后出现昏厥、抽搐或心动过速，死于循环衰竭；</p><p data-pid="ur4r9uFL"><b>16.</b>绣球花</p><p data-pid="piwepZTd">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="6uYQd_jI">临床症状：腹痛、腹泻、便血、呕吐、呼吸急迫等；</p><p data-pid="iKJYgVLe"><b>17.</b>风信子</p><p data-pid="kYfaVHTm">有毒位置：所有部位，尤其鳞茎</p><p data-pid="EbbQPaHT">临床症状：误食会造成胃部痉挛、呕吐、腹泻；</p><p data-pid="81kygVqD"><b>18.</b>龙舌兰</p><p data-pid="q3TL979t">有毒位置：汁液有毒</p><p data-pid="PDy6FVQ7">临床症状：会引起皮肤红肿灼痛、发痒，出红疹、小水泡，对眼睛也有伤害；</p><p data-pid="xnC8FBK0"><b>19.</b>文珠兰</p><p data-pid="3douuPZK">有毒位置：所有部位</p><p data-pid="VbDwVXwg">临床症状：大量误食将引起神经系统麻痹直至死亡；</p><p data-pid="SoQnSLIE"><b>20.</b>虞美人</p><p data-pid="tn70CWas">有毒位置：所有部位，果实毒性较大</p><p data-pid="FnKkkDqq">临床症状：误食大量茎叶后会出现心跳加速、昏睡、狂躁、呼吸衰竭等症状，甚至死亡；</p><p data-pid="m9uL9rhb"><b>21.</b>菊花</p><p data-pid="1jzspyKg">有毒位置：茎和叶</p><p data-pid="HSNq5xz8">临床症状：呕吐、腹泻、精神萎靡、流涎、食欲不振；</p><p data-pid="_uKGq0jo"><b>22.</b>鸢尾花</p><p data-pid="gSA7_lOu">有毒位置：球茎</p><p data-pid="OislOEPQ">临床症状：可引起猫咪胃肠道问题；</p><p data-pid="Z5vlTyg2"><b>23.</b>紫藤</p><p data-pid="Jopu7Gzq">有毒位置：种子和豆荚</p><p data-pid="_mJ1O7hr">临床症状：呕吐、腹泻、脱水；</p><p data-pid="ajLvde-Q"><b>24.</b>金盏花</p><p data-pid="PkgrPpdb">有毒位置：叶和茎</p><p data-pid="eD3i4e9X">临床症状：流涎、腹痛、腹泻、口腔红肿；</p><p data-pid="P3QQPimT"><b>25.</b>水仙</p><p data-pid="bXEgOQX-">有毒位置：所有部位，鳞茎毒性最强</p><p data-pid="hwZ4uQur">临床症状：头痛、发烧、呕吐、腹泻、昏睡、虚弱，严重会导致死亡；</p><p data-pid="hvI73j-w"><b>26.</b>沙漠玫瑰</p><p data-pid="tM-DRm9m">有毒位置：所有部位，乳汁和茎叶毒性较强</p><p data-pid="sK4D1ZiI">临床症状：心跳加速、心律不齐等心脏问题；</p><p data-pid="YIvrJFlJ">如果家中种植了上述植物，一定要注意避免被猫咪误食！！</p><p></p>  
</div>
            