
---
title: '猫养不熟，是真的吗？-匿名用户的回答：养了两只猫之后被冷落，完全感受不到养猫的乐趣，以下是我的经历，看完之后想问一句，是你你乐意吗？ 你愿意养一只当你不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 05:01:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
---

<div>   
<strong>猫养不熟，是真的吗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="4JxrLfe1">养了两只猫之后被冷落，完全感受不到养猫的乐趣，以下是我的经历，看完之后想问一句，是你你乐意吗？</p><p data-pid="Zp6GRJIJ">你愿意养一只当你不存在的猫吗？<b><i>不是单纯的不粘人，不给抱，而是把你当空气</i>。</b>你要做的就是每天放猫粮，铲猫屎。想互动？门都没有。看到你就跑，要么就一动不动，除非你手上有吃的才会跟着你，吃完又恢复原样，只有在监控里才看得到它撒娇的样子，那也是对大猫撒娇，对你？简直别想，饿了能过来蹭你两下就感恩戴德吧。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iki0i6_E">前提：1，据说猫很爱干净不拆家，不用遛，适合懒人养，于是养了猫而不是狗。2，<b><i>小猫是英短，和原住民橘猫年龄相差4个月，不存在把它当妈妈的情况，两只都是公的</i>。</b>3，没有打过小猫，不是因为被我打怕了才不粘人，相反，大猫每天都把小猫咬的喵喵叫，但小猫黏大猫黏的要死。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="b6vtChZs">小猫刚到家时被原住民凶，所以黏了我几天，那几天我非常开心。可是几天之后小猫就开始<b><i>只跟原住民玩了</i></b>，两只猫整天抱在一起黏在一起，原住民去干个什么小猫都要看着，睡觉的时候也必须挨着原住民睡，就算原住民觉得热，走开了，小猫也一定要调整姿势面对原住民盯着它睡，原住民走到哪，小猫就跟到哪。<b><i>而我从它面前过，或者叫它，它都没有任何反应，连看我都是只转眼珠子，懒得扭头。原住民跟我同时从房间里出来，小猫的视线就没有离开过原住民，赶紧贴上去用身体蹭原住民，躺在原住民面前撒娇，看都不看我一眼。</i></b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kZrYpPvF">尝试过用手给小猫喂吃的，喂零食，<b><i>它知道是我给它提供的食物</i></b>。有时候我实在受不了这样被冷落，有试过不给它吃东西，并发现，小猫只有在饿了才会在看到我的时候凑上前敷衍的用身体擦过我的腿，在我旁边喵喵叫，<b><i>只要它不饿到受不了的程度，就完全无视我。</i></b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pfhRMPxL">也尝试过把原住民送走一段时间，让小猫单独跟我关在一个房间，但它宁愿每天在门口离我最远的地方发呆睡觉，都不愿意跟我有任何互动。后来试着把它和原住民分开养，小猫在卧室，原住民在客厅，小猫上厕所的时候我会把它放客厅里，我一打开卧室门，小猫就马上跑到原住民旁边对它又是蹭又是撒娇的。反观对我的样子。呵呵？？？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>我的需求也不苛刻吧？？也不用它一直一天到晚黏着我挨着我，只要它正常一点，不把我当空气，不无视我，那我看到它跟大猫这样亲昵都会很开心。但现在？？？谁愿意养这种猫？请告诉我你养它的意义何在？让我也学习学习可好？</h2>  
</div>
            