
---
title: '猫屎真的好臭啊！每次主子一拉屎满屋子都飘荡着屎味，大家有没有什么解决办法呀？-晚安的回答：相信看养猫家长们，对猫主子粑粑臭味一定都深有感触。猫屎本身就...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 10:48:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
---

<div>   
<strong>猫屎真的好臭啊！每次主子一拉屎满屋子都飘荡着屎味，大家有没有什么解决办法呀？</strong><br>晚安的回答<br><p>相信看养猫家长们，对猫主子粑粑臭味一定都深有感触。猫屎本身就是臭的，这个毋庸置疑，但是有的猫屎却奇臭无比，简直堪比生化武器！这就要小心了，很有可能是消化不良引起的。</p><p>所以星仔就跟大家分享一下，究竟为什么有些猫屎会这么臭？</p><p>首先这跟猫咪的饮食习惯相关。</p><p>第一：食品无法消化吸收</p><p>猫是肉食动物，适当给猫咪吃点含健康脂肪和蛋白质的食物例如鱼、肉、动物肝脏等，对猫咪身体是有好处的。但是如果猫咪吃了油脂过高、蛋白过高的食物，不容易被肠道充分消化吸收，就很容易引起猫咪粑粑腥臭味，甚至伴随软便、拉稀的问题。</p><p>第二：频繁更换换猫粮</p><p>因为更换猫粮后，猫咪肠道需要一个适应的过程，最直接的就是会影响猫咪的肠胃消化功能，可能会导致便秘、腹泻等肠胃问题，所以频繁更换猫粮也有可能导致猫屎特~别臭!</p><p>第三、饮食不规律</p><p>虽然猫和狗不同，不会一直吃到停不下来。但是铲屎官还是要控制好猫主子的饮食，如果猫咪没有形成一定的饮食规律，这样既会给猫的消化系统造成负担，也不能确保猫主子饮食的新鲜。长期下来就很容易消化不良，食物残渣在猫咪的肠胃中过度发酵，造成猫咪的便便很臭。</p><p>然后星仔再从猫咪自身与大家探讨“猫屎为什么这个臭”的原因。</p><p>第一：猫咪肠道结构</p><p>所有的猫咪都有一个共同的特点，就是肠胃天生短而大，消化功能比较弱，这就导致猫咪经常出现腹泻、不消化、肠道菌群失调等肠胃疾病，粪便往往有腥臭味；另外如果患有细菌性肠炎、溃疡性结肠炎等疾病也会让猫咪便便更臭。</p><p>第二：肠道蠕动不足</p><p>现代猫咪作为家庭宠物，丧失了很多扑捉的习性，大多数猫咪好静喜欢趴着晒太阳，闭目养神，吃完东西也不喜欢运动，这样就会导致猫咪肠道蠕动不足，食物不好消化，食物残渣在猫咪的肠胃中发酵，所以拉出来的便便就会很臭！</p><p>所以归根到底，猫咪便臭是因为消化不良问题引起的，究竟有什么办法调理好猫咪肠胃，从根源缓解猫屎臭味的问题？</p><p>第一、控制食量</p><p>如果家中的猫咪消化不好，可以采取少食多餐的方法，一天给猫咪均匀喂食四次，这样可以让猫咪的肠胃变得活跃起来，够促进猫咪的消化吸收。</p><p>第二、改善猫咪的饮食</p><p>如果猫咪肠胃不好，吃一些油腻的零食物会造成猫咪肠道负担，所以猫咪食物还是选择优质的猫粮为主，并且建议猫粮选择颗粒较小、易吸收的，这样就可以降低肠胃负担，更容易消化吸收，能大大降低猫咪便便的臭味。</p><p>第三、适量的食用化毛膏</p><p>一般引发猫咪肠胃问题的原因，还有一个重大的因素就是毛球症，猫咪经常会把毛发舔食到胃里，因此引发一系列的肠胃不适，这个时候铲屎官们可以给猫咪吃一点化毛膏，帮助肠胃内的毛球排除。</p><p>第四、适量补充益生元</p><p>当猫咪出现腹泻、便秘等肠胃问题时候，这个时候就可以给猫咪补充一点益生元。作为多糖益生元的优兰宝，可以让猫咪肠道有益菌繁殖，让肠道菌群更加平衡，改善猫咪肠道功能，促进猫咪的消化吸收，能大大缓解猫咪便便奇臭无比的现象，让家里的环境更加自然清新啦~</p><p>没有粑粑是不臭的，尤其是猫咪。但是如果你的猫咪粑粑臭到令你无法呼吸，铲屎官大人要认真找原因了。呵护猫咪肠道健康，才是缓解猫屎臭味的关键，您学会了吗？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/486641781/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            