
---
title: '猫咪吃冻干和自己煮的鸡胸肉，哪个比较好？-摩多摩多的回答：为什么一提到冻干、生骨肉比熟自制好，一定要觉得都是商家利益驱使才这么说。商业行为永远是为市场...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 10:57:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
<strong>猫咪吃冻干和自己煮的鸡胸肉，哪个比较好？</strong><br>摩多摩多的回答<br><p>为什么一提到冻干、生骨肉比熟自制好，一定要觉得都是商家利益驱使才这么说。</p><p>商业行为永远是为市场需求在服务的，正因为人们有这样的需求，才能产生这样的商品，而这样商品，存在即有它的价值。说远了差点跑题，主要是想劝大家多听听不同的声音，别太固守自己的观念了。</p><p>接下来进入正题。</p><p>理性分析一下熟肉和主食冻干的优缺点，任何东西肯定都是有好有坏的，怎么去选择取决于你更看重它的优点还是缺点。</p><p>【熟自制】</p><p>优点：</p><p>1. 可以控制成本，经济实惠。</p><p>2. 肉源可以自行选择，相对安全可靠。</p><p>3.加热可以让味道散发出来，吸引猫咪。</p><p>4.对于幼猫来说，熟肉能够避免一部分的寄生虫感染</p><p>缺点：</p><p>1.烹饪过程会让营养流失，营养价值大大降低。</p><p>2.口感较差，很多人做了熟自制会发现家里猫根本不吃。</p><p>3.不利于储存，熟肉没有防腐剂的情况下密封好了最多冷藏7天左右，但是拿出来再次烹饪又会再经历一次流失，口感也会变差。</p><p>4.很难实现营养全面的配比。不同的食材适合的烹饪方式、温度、时间不同，牛肉需要小火煮，否则太硬；鸡胸肉最好是高压锅压一下，否则太柴了；海鲜最好是煎或煮，否则营养和口感都流失太多，这些食材如果混合在一起蒸煮，口感会很差，分开制作又很麻烦。</p><p>【冻干】<br></p><p>优点：<br>1.比熟肉营养价值更高、同时还能摄入猫咪身体所需水分。<br></p><p>2比熟肉口感更好，还可以锻炼猫猫的咬合力。</p><p>3. 比熟肉更贴合猫咪的原始天性，猫的祖先都是直接在野外捕食生肉的，这使得它们身体更强壮、才能更好的生存下去。</p><p>4.更方便储存，存放时间更长久。冻干是生肉经过一些技术手段低温冷冻而成，所以它不是熟肉，虽然形态不同，但它依然是生肉（蔬菜干都见过吧，泡面里面那种），而且这种方式能够最大程度保留生肉营养，而又能让它延长的保鲜时间。</p><p>5.营养配比更全面。已知口碑比较好的一些主食冻干，都经过了营养学家、兽医等的研究配置，营养配比都是根据猫咪的需求制定的，这比不专业的我们配出来的猫饭肯定是更适合猫的。</p><p>缺点：</p><p>1.贵，说冻干是宠物食品中最贵的不为过</p><p>2.选不对产品也存在风险，不是所有冻干都是好冻干，最好选择一些老牌的，口碑一直以来比较稳定发挥的品牌，如SC、Pr、K9等老牌冻干品牌。</p><p>3.水分含量较低，需要额外补充水分，或者复水食用。</p><p>对于当代打工人的我来说，肯定还是会选择冻干，且不说每天下班回家已经没有精力再去做什么猫饭，毕竟我没有过硬的营养学知识，我没有自信能做出适合它们吃的食物。我是比较舍得为猫花钱的那种人，因为我觉得只要对它们好，花点钱是值得的，它们值得。</p>  
</div>
            