
---
title: '猫咪不能吃的水果有哪些？-太阳家宠物食品的回答：水果类：苹果：苹果核对猫咪有毒会引发急性肾衰竭葡萄：葡萄会导致猫咪急性肾衰竭，引发呕吐、腹泻、嗜睡、无...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 07:53:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
---

<div>   
<strong>猫咪不能吃的水果有哪些？</strong><br>太阳家宠物食品的回答<br><p>水果类：</p><p>苹果：苹果核对猫咪有毒会引发急性肾衰竭</p><p>葡萄：葡萄会导致猫咪急性肾衰竭，引发呕吐、腹泻、嗜睡、无食欲、尿量少等不适反应，严重时还会致死（葡萄干也会产生同样的不良影响）</p><p>鳄梨：鳄梨的叶子、果肉、果籽、树皮中含有有毒物质，猫咪食入后会出现消化不良、腹泻、呕吐、呼吸困难、发烧等症状</p><p>无花果：无花果中的糖粉含量比较高，应少量食用，以免营养过剩。</p><p>柿子：柿子籽所含物质能够导致猫咪肠梗阻和肠炎。</p><p>桃子、李子、樱桃：可能会导致猫咪呕吐、肠梗阻等等。</p><p>杨桃：可能造成猫咪急性肾衰竭。</p><p>牛油果：牛油果含有一种化学毒素，这种毒素对人来说没有影响，但是对猫咪的危害很大。</p><p>橙子、柠檬等酸性水果：容易刺激猫咪的肠胃，会导致猫咪细胞坏死、呕吐、甚至死亡。</p><p><br></p><p>——————————</p><p> 除了水果，其他一些也可以会引起猫咪的中毒反应。</p><h3>蔬菜类：</h3><p>马铃薯、番茄：马铃薯和西红柿的绿色部分会导致猫咪神经损伤。</p><p>葱类：葱类含有烯丙基二硫化合物可导致贫血，严重会死亡。</p><p>菠菜：会导致尿结石症。</p><p><br></p><h3>鱼禽类：</h3><p>乌贼、章鱼、虾、螃蟹、贝类：猫咪长期吃这类食物，可能会阻碍体内维生素B1的吸收，从而引起食欲降低、呕吐、痉挛、走路不稳，严重的甚至会导致后脚麻痹。</p><p>鳟鱼、鳕鱼、鲽鱼、鲤鱼等生鱼片：阻碍体内维生素B的吸收，严重可导致猫咪瘫痪。</p><p>鸡骨、鱼骨：可能会弄伤猫咪的喉咙和消化道，甚至可能会造成消化道穿孔。</p><p><br></p><h3>腌制食品：</h3><p>香肠、火腿、熏肉等含大量盐分和作料，给猫咪的代谢器官造成负担，容易导致中毒。</p><h3>肝脏类：</h3><p>长期大量食用，容易导致缺钙，出现行走障碍。也会导致维生素A中毒，影响骨骼和肌肉，应保持在饮食的10%含量以下。</p><p><br></p><h3>零食类：</h3><p>牛奶：猫咪体内缺乏能够分解、消化乳糖的酶，牛奶中的各乳糖易导致猫咪消化不良、腹泻等。</p><p>巧克力：巧克力含有可可碱和咖啡因，摄取过量会导致急性中毒，引起呕吐、癫痫性痉挛、消化系统内出血等症状，严重时可致死。</p><p>木糖醇：猫咪在摄取木糖醇后，会使得体内的胰岛素的含量大量增长，导致猫咪的血糖异常降低，从而引起猫咪的低血糖症。</p><p>咖啡、差、酒精饮料：过量会破坏猫咪的身体和细胞，引起呕吐、下痢、呼吸困难以及神经系统异常，最严重的情况，猫咪可能会陷入昏迷，甚至死亡。</p><h3>调味类：</h3><p>肉豆蔻：这类植物会导致呕吐和肠胃疼痛，也会影响中枢神经系统。</p><p>辣椒、胡椒等香辛料：辣椒、胡椒等带有刺激性的香辛料不能用来喂猫犬，会造成口腔、肠胃溃烂等现象。</p><p>盐：猫犬是可以摄入低量盐分的，但是所需的盐约为人体的五分之一，过量使用可导致狗狗大量掉毛，严重的话可导致猫犬患上皮肤病，并加重胃和肾脏等器官的负荷，进而造成损伤。</p><p></p>  
</div>
            