
---
title: '猫咪身体不舒服有什么表现？-猫奴大学的回答：在日常喂养中，观察猫咪是否有以下10种行为，提前规避风险、预防疾病。 1母鸡蹲四肢收起来藏于腹部以下，身子呈蜷...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 04:21:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
---

<div>   
<strong>猫咪身体不舒服有什么表现？</strong><br>猫奴大学的回答<br><p data-pid="rhAVQOsW">在日常喂养中，观察猫咪是否有以下10种行为，提前规避风险、预防疾病。</p><p data-pid="hmsm79O6"><b>1母鸡蹲</b></p><p data-pid="sCTWLD_e">四肢收起来藏于腹部以下，身子呈蜷缩状，背部肌肉紧绷，随时可以攻击或起身离开的姿势。</p><p data-pid="TGmybinl"><b>2藏在角落</b></p><p data-pid="sqRPuBZt">突然喜欢躲在家里的各个角落，长时间躲在柜子底下或者小角落，表现不安，一有风吹草动就会立马躲进去。</p><p data-pid="0xJNE0us"><b>3饭量减少&饮水量变多</b></p><p data-pid="eZQKcnTK">很多病理的直接表现就是食欲变少，肾脏疾病的常见表现也有喝水量突然变大，所以建议大家平时注意每天猫粮的投喂量。</p><p data-pid="CbJ2ACkD"><b>4排泄物异常</b></p><p data-pid="dXaJwWhV">尿液&粑粑的形态，都会直观反映出猫咪的身体状况。所以铲屎的就算家里只有一只猫，也要保持天天铲屎哦~</p><p data-pid="M_v-qQ5S"><b>5呼吸频率增加</b></p><p data-pid="oVpfMxzs">一般猫咪的呼吸频率是30次/min，在高温或剧烈运动后会增加至70次/min，超过这个频率就属于异常，需尽快就医。</p><p data-pid="cyCcuPFS"><b>6情绪不高</b></p><p data-pid="csriucIV">活动的时间变少，很多时间都在睡觉，对于主人的互动不是很感兴趣，对主人的触摸存在抵触情绪，生理疼痛让猫咪烦躁沉郁。</p><p data-pid="aO5OUSbh"><b>7跳跃困难</b></p><p data-pid="JE-ZjCg_">猫咪的弹跳力是自身长度的5倍，如果某一天发现，你家的猫咪往常轻松跳上去的柜子，突然变得有难度，请尽快就医检查。</p><p data-pid="QuQfonqj"><b>8皮毛健康异常</b></p><p data-pid="VElqvZOD">脱毛、掉皮屑、烟灰色掉毛区域、黑下巴等，在撸猫的时候多翻翻看，如果有以上皮肤问题，有很大几率患上寄生虫、皮肤病。</p><p data-pid="wD2xIgoF"><b>9面部表现异常</b></p><p data-pid="7zjKX2VX">猫咪面部呈现V型，嘴部肌肉紧绷，眼睛半眯着，眉头紧蹙双耳向两侧低垂，猫咪绝育完或做完手术的时候都可以发现。</p><p data-pid="Fi6nuCEU"><b>10任何反常行为</b></p><p data-pid="UFKICB4X">作为主人来说，日常要注意自家猫的异常行为，不符合猫猫日常行为习惯，都需要引起重视。</p><p data-pid="PUP90A9D">以上10种忍痛行为，金牌铲屎官可自查对比，正确接受小猫咪的求救信号</p>  
</div>
            