
---
title: '猫咪爱主人的几大表现是什么？-叮当爸爸英短猫舍的回答：1. 帮你舔毛猫咪对同类表达友好时，会互相梳理毛发，当让猫咪帮你舔毛时，不仅仅是因为它喜欢你，还因为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3355'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 02:50:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3355'
---

<div>   
<strong>猫咪爱主人的几大表现是什么？</strong><br>叮当爸爸英短猫舍的回答<br><h2><b>1.</b> <b>帮你舔毛</b></h2><p data-pid="knTai8r2">猫咪对同类表达友好时，会互相梳理毛发，当让猫咪帮你舔毛时，不仅仅是因为它喜欢你，还因为它把你当做它的小弟了</p><h2><b>2.</b> <b>轻轻咬你</b></h2><p data-pid="_6HeHr-r">猫咪在玩耍时的轻咬，是一种爱的示意，因此当猫咪轻轻咬你时，已经把你当成家庭中的一份子，而且还是可以一起玩耍的一份子哟</p><h2><b>3.</b> <b>睡在你身边</b></h2><p data-pid="9RhoPqO4">猫咪生性警惕，而睡眠时间又是猫咪较脆弱的时候。因此对猫咪来说在安全的地方睡觉是很重要的，猫咪能在你身边呼呼大睡，说明它已经把你当做家人了</p><h2><b>4.</b> <b>疯狂蹭你</b></h2><p data-pid="nStaaPwg">一回家，如果猫咪立刻跑到你身边疯狂蹭你，说明它超级喜欢你，想把自己的气味留在你的身上，标志着这个两脚兽已经有主人了喔</p><h2><b>5.</b> <b>给你“马杀鸡”</b></h2><p data-pid="TdUY60p2">猫咪很舒服的时候喜欢用踩奶表示，当你的猫咪在你身边给你踩奶的时候，说明它在你身边很快乐满足，说不定还把你当做了妈妈</p><h2><b>6.</b> <b>送礼物给你</b></h2><p data-pid="wsNHhlLV">猫咪喜欢你时，会在意你饮食，如果发现你不会打猎，那猫咪会主动承担起养家糊口的重任。因此你会开始收到虫子、老鼠的尸体，这时你要是大叫着扔掉“礼物”，不仅会伤害猫咪的心，还会让猫咪觉得是自己的礼物不够档次，继续抓一些更大更肥的老鼠喔</p><h2><b>7.</b> <b>用PP对准你</b></h2><p data-pid="R6lF3YaU">偶尔用PP对准你，可能是猫咪想被挠痒痒。但是多次用PP对准你，不仅表达了对你的信任还希望你能像猫妈妈那样舔一下它的PP喔，这时候可以勇敢表现，或者用手轻轻拍拍猫猫pp</p><h2><b>8.</b> <b>冲你露肚皮</b></h2><p data-pid="BaM4W-G8">肚皮是猫咪的脆弱部位，生性警惕的猫咪不会轻易展示自己的肚皮。如果你家猫咪经常在你面前露出肚子求抚摸，那代表着你家猫咪很信任你喔</p><h2><b>9.</b> <b>经常打呼噜</b></h2><p data-pid="M0UFkvmk">猫咪在舒服、安心的时候会发出呼噜声。当猫咪在你面前发出呼噜声，说明了它在你身边很安心和快乐喔</p><h2><b>10.</b> <b>对你眨眼睛</b></h2><p data-pid="y1WO0USE">如果你家猫咪眼睛盯着你的同时，缓慢的眨动自己的眼睛。这其实是传说中的“猫之吻”，说明你家猫咪很爱你呦。</p>  
</div>
            