
---
title: '猫咪得了猫瘟能活下来吗？-小白cccccyy的回答：很难讲，简单讲一下我认识的几只得过猫瘟的猫 以前我们家有只橘猫，后来还捡到了一只白肚皮狸花猫，橘猫六个月，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9308'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:05:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9308'
---

<div>   
<strong>猫咪得了猫瘟能活下来吗？</strong><br>小白cccccyy的回答<br><p data-pid="HxUOnHyn">很难讲，简单讲一下我认识的几只得过猫瘟的猫</p><p data-pid="YcULxKtW">以前我们家有只橘猫，后来还捡到了一只白肚皮狸花猫，橘猫六个月，狸花猫大概三个多月</p><p data-pid="G4lDPoS0">有一阵子我不在家，托人帮我养几天，那个人工作比较忙，也没怎么关注它们，猫粮都是自助吃的。</p><p data-pid="35s-yNvT">然后有一天他跟我说，橘猫呕吐，都站不起来了</p><p data-pid="sHES5abJ">他说他才发现橘猫这段时间饭量不怎么好，但是他没注意到，我是第一次养，当时也没往猫瘟身上想，对猫瘟一无所知。</p><p data-pid="vYd22cwt">我让他先带橘猫去医院，然后最快的速度回去。那天晚上我到医院的时候，橘猫已经很虚弱了，一直问医生还能不能治，医生说希望不大，只有三成把握，但我还是决定治，交了两千，然后用几个小时回去安排好工作，打算空一个星期照顾它，我是本着无论如何都要救活它的心情。</p><p data-pid="Tk4KVFKw">过了两个小时我安排好了回到医院的时候，看到橘猫还是那么虚弱，它很吃力地看了我一眼。</p><p data-pid="mwnxt9Bl">我从中午到晚上都在转，连上厕所都没时间上，然后出去上了个厕所，出来的时候只看到医生在给它做心肺复苏。</p><p data-pid="KILe88Ay">我是打算一直守着它的</p><p data-pid="wTwHonJU">它可能真的很难受，我走后撑了两个小时，最后看了我一眼就去了喵星。我太难过了，那几天的眼睛都是肿的，但我没有那么多时间难过，因为猫瘟是会传染的，家里还有一只狸花猫，送走橘猫之后马上回家带狸花猫去检查，当时还没查出来有猫瘟，我还觉得是不是有奇迹，回到家之后消毒把狸花猫隔离起来了，第二天狸花猫就开始不吃东西，我只能强行喂它吃罐头，医生说狸花猫才三个多月，如果染病没法治，治不活，只能隔离一个星期，如果一个星期之后还活着就没事儿。</p><p data-pid="cKPllnx0">后来它不吃饭，看它被灌得满眼泪花的时候，真的觉得好难过。那天晚上它抱着我睡了一觉，第二天天没亮它就走了。</p><p data-pid="pqXLaRtZ">猫瘟让我几天之内失去了两只猫</p><p data-pid="1s0IkjbZ">从此以后谈瘟色变，在那之后的一年，我产生了很严重的强迫症，每天不消毒就浑身难受，家里包括衣服都要消毒。我有几件衣服因为消毒消太狠了坏了，现在只能当睡衣穿。</p><p data-pid="m1scd6P9">后来捡到了白白和豆豆，在它们还没打疫苗之前的三个月，我只要出门，回来不消毒都不敢去它们房间，更不敢抱它们。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SScR5RdY">再说一下我舍友的猫，是一只暹罗，染上猫瘟的原因很奇怪，大概率打疫苗第三针的时候在小诊所染上的。那只猫很坚强，从有症状到现在已经第九天了，这九天我们的心情就像过山车一样，只要它不拉稀能撑过一天，第二天早上我们都会很开心说它很快就能好了，今天早上我还很开心地跟舍友说今天第九天了，它应该很快就好了，下午回来又听到了它便血的消息，说很严重，必须要输血了。我再也不能安慰舍友了，因为这个时候便血，它大概率活不下来了。我舍友真的尽全力救它，住院七天花了将近一万，各种只要能救它的，她都会去做。</p><p data-pid="ZEUkce0N">我还是特别特别希望能有奇迹产生，因为我的两只猫都因为猫瘟没了，只要有一只能战胜猫瘟，至少能证明，猫瘟不是不可战胜</p><p data-pid="FPsxIpK7">听到很多人说，猫瘟只要发现得早还是有活命的机会的</p><p data-pid="n0JQDm0j">可是这种概率好像从来没发生在我身边，我听到的更多是，只要得了猫瘟必死</p><p data-pid="V_rJJA52">即使是这样，我的宠物不管得了什么病，管他猫瘟还是什么，我都会倾尽全力救它。</p><p data-pid="TioCr7LJ">讲下我一个神奇的朋友的故事</p><p data-pid="iGKHM8ap">她有一只养了三年的白橘，也是捡到的，叫肉包</p><p data-pid="6bgN1FUS">第二年给肉包绝育的时候，图个近，去了家附近的宠物店，结果也是在这种地方染了猫瘟。</p><p data-pid="C6dTa0Yz">在这里强调一下！！看到这里的朋友，如果家里有宠物，绝育或者打疫苗，不要去小诊所啊！！！小诊所大多消毒不到位！搞不好你的猫就中招了</p><p data-pid="v-FaA1Ot">绝育身体本来就很虚弱，还染这种病，我朋友也是治了三天，一看在医院治没什么作用，直接把猫带回家，去知网找论文，照着人家给出的药房去抓中药，自己回来熬草药喂肉包吃，之后肉包拉了一堆黑血，过了两天就好了</p><p data-pid="pPNMQNlc">她这个人不走寻常路，如果是我我不敢自己配药</p><p></p>  
</div>
            