
---
title: '猫咪喂生骨肉好吗？-LEMO乐摩宠物营养师的回答：其实 不少权威学者甚至官方明确表示不支持生骨肉。美国动物医院协会（AAHA）、美国兽医协会（AVMA）和加拿大兽医...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5781'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 04:59:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5781'
---

<div>   
<strong>猫咪喂生骨肉好吗？</strong><br>LEMO乐摩宠物营养师的回答<br><p data-pid="SH-Oxc2q">其实<b>不少权威学者甚至官方明确表示不支持生骨肉</b>。</p><p data-pid="45E0Klj_">美国动物医院协会（AAHA）、美国兽医协会（AVMA）和加拿大兽医协会三家机构公开发表声明，不支持对犬猫进行生骨肉喂食。目前并没有完整的科研数据证明喂食生骨肉对于犬猫的健康无害，相反会因为消化道细菌的缘故，出现很多健康问题。另有美国食品和药品管理局兽医中心（FDA-CVM），美国猫科动物从业者协会（AAFP）也公开表示不主张进行生骨肉喂食。</p><p data-pid="NJZ_ZY_x">无论是在超市中，还是在肉店里购买的新鲜生肉(包括内脏)，对猫咪与主人都具备一定的卫生隐患。一些病毒、寄生虫以及细菌(如: 抗生素耐药菌、沙门氏菌和弯曲杆菌)就极易随着被污染的生肉入侵到猫咪的体内。</p><p data-pid="V4stbYgV">研究表明，<b>冷冻并不足以杀死生肉中的细菌</b>，<b>只有加热才能完全消除这些祸害</b>。例如：沙门氏菌就得在70°C以上的高温中烹调至少10分钟。一些囊尾幼虫(如: 蛔虫等)将狗狗作为最终宿主的寄生虫可能会存在于牛及其它反刍类的屠宰副产品中。与细菌不同的是，这些寄生虫在-18°C的温度下冷冻两天就会失活。</p><p data-pid="IKigWRU2">当然，如果宠物主人有能力保证生骨肉的安全性，在饲喂过程中那还是应该注意以下几点：</p><p data-pid="0SV9pNsG">1、 务必按照生骨肉喂食法中的不同类型食材的比例搭配进行喂食，<b>保证猫咪的营养均衡</b>。</p><p data-pid="w0e90u0A">2、 <b>购买合格检疫的品牌冻肉或品牌冷鲜肉</b>，降低杂菌污染风险。</p><p data-pid="pRY5XlBZ">3、 生骨肉喂养的猫咪，务必<b>按时进行驱虫</b>。</p><p data-pid="NZcjR9iv">4、 <b>钙质是猫咪必须的“营养补充剂”</b>，而是猫咪饮食中非常重要的组成部分骨头最好和肉一起磨碎，或者如果食谱中只有肉，请务必添加钙或其他添加剂。</p><p data-pid="Buj0WBwM">5、 相较于进食高纤维含量或低消化率的饮食来说，<b>生骨肉喂食后猫咪粪便的量会少很多</b>，这使得它们并不会每天排便。</p><p data-pid="bJkTpp6-">6、 可以给猫咪多喂食鸡和兔子，<b>牛肉和鱼在某些猫咪身上存在一定的过敏反应</b>，如果使用牛肉饲喂，就得使用骨粉，生鱼肉不应该被大量喂食。</p><p data-pid="Mwg851cj">7、 猫咪缺乏必要的消化酶来处理蔬菜、水果或者谷物，请<b>不要在生骨肉中添加任何素食原料</b>。</p>  
</div>
            