
---
title: '猫咪可以吃蔬菜吗？-惠伦宝的回答：首先上答案：猫咪是可以吃蔬菜的 蔬菜对于猫的健康，有着积极的影响，是植物纤维、矿物质和维生素的重要来源。天然的维生素食...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3467'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 08:56:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3467'
---

<div>   
<strong>猫咪可以吃蔬菜吗？</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="VZeG0DJ9">首先上答案：猫咪是可以吃蔬菜的</p><p data-pid="XR-EuDXP">蔬菜对于猫的健康，有着积极的影响，是植物纤维、矿物质和维生素的重要来源。天然的维生素食物，有助于维护猫的皮肤和皮毛保持健康，骨骼和牙齿强韧，并提供必要的辅助因子，为身体提供能量，有助于抵抗疾病。只是我们在给猫咪喂食蔬菜时，需要注意一些事项。</p><p data-pid="9biAnwHr"><b>胡萝卜</b></p><p data-pid="2DZwwhRB">富含烟酸、维生素、β-胡萝卜素等，可以有效补充对维生素的需求，同时还可以保护眼睛，促进骨骼生长发育，增强免疫力。</p><p data-pid="0AzN6vrm">另外胡萝卜中含有纤维素，可以促进胃肠蠕动，有效帮助排出体内粪便，防止便秘。</p><p data-pid="xqCjmdsa"><b>西蓝花</b></p><p data-pid="vMWdO_yy">富含有丰富的膳食纤维、维生素C等营养元素，可维持脾胃和骨骼的健康</p><p data-pid="BVo8qrYK">要注意：蔬菜一定要煮熟煮透分成小份，少量多食，方便食用和消化</p><p data-pid="Y7O82IBz"><b>卷心菜</b></p><p data-pid="h2K5H8a1">富含维生素，可以帮助猫咪预防消化不良和胃溃疡。</p><p data-pid="e1bxOLhv"><b>黄瓜</b></p><p data-pid="CPCrmnR2">黄瓜含有丰富的维生素、微量元素、矿物质等营养物质，同时还具有利尿功能，适量喂食黄瓜可补充维生素等营养，维持饮食均衡，清热降火，同时还可以补充水分。</p><p data-pid="PaYXwBT6">如果猫肥胖吃黄瓜可以去除体内油脂。</p><p data-pid="rluW04W-"><b>南瓜</b></p><p data-pid="e1WpHE2I">南瓜富含丰富的维生素、糖类和膳食纤维，能够保护猫咪的脾胃，改善猫咪的便秘，预防糖尿病，同时也也有助于猫咪体内毛球的排除</p><p data-pid="ovNvSp5N"><b>白菜</b></p><p data-pid="l0XXEUOp">富含丰富的食物纤维可以促进肠道蠕动。</p><p data-pid="yTfYXB2R"><b>圆生菜</b></p><p data-pid="vpOwtLVI">圆生菜不仅含钙量高，还能起到利尿作用。</p><p data-pid="vaWGxi-s"><b>芹菜</b></p><p data-pid="ccxsR6uF">芹菜含有丰富的β-胡萝卜素和食物纤维，而且糖质和脂肪含量很低。对于需要减肥的宠物是很不错的天然食材。<br>小心避雷</p><p data-pid="qy5lCO3O">有些食材虽然人类可以安心使用，但是对于猫来说，可能有中毒等危害健康的风险。</p><p data-pid="1Bb1u4Eg">比如：</p><p data-pid="F0S1zrbe">洋葱，香葱，韭菜对猫咪来说，它们当中含有的硫氧化物及二硫化物可以破坏红细胞，从而导致出现疲劳，贫血，呕吐，腹泻口腔炎症，严重更会导致死亡。</p><p data-pid="5kCxtoyN">合理搭配</p><p data-pid="r17auLi_">一般情况下，猫可以吃大部分的蔬菜，但猫属于肉食性动物，蔬菜只能占据它们饮食的一小部分，如果大量摄入，很难保证足量蛋白质的供应。</p><p data-pid="o8enE46T">所以均衡的饮食是健康的前提，蔬菜和肉类的合理搭配才能让猫咪更加健康。</p>  
</div>
            