
---
title: '猫咪出现呕吐的问题是什么原因导致的？-宠王府的回答：谢邀。 对于养猫人来说，应该都见过自家猫咪呕吐，大多数时候，家长们都非常心疼但是又束手无策。其实导致...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 10:00:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8492'
---

<div>   
<strong>猫咪出现呕吐的问题是什么原因导致的？</strong><br>宠王府的回答<br><p data-pid="K2HzMh4U">谢邀。</p><p data-pid="SWPfEoVA">对于养猫人来说，应该都见过自家猫咪呕吐，大多数时候，家长们都非常心疼但是又束手无策。其实导致猫咪呕吐的原因大概有十几种，绝不仅仅只有消化不良一种。</p><p data-pid="tKS34YiQ">猫咪呕吐最常见的原因有以下几种，家长们可以分析一下对号入座：</p><h3><b>消化不良</b></h3><p data-pid="Fhgujmrt">猫咪呕吐之后可以观察一下猫咪的呕吐物，如果呕吐物是黄色液体夹杂着一些未消化的猫粮，这种情况一般就是猫咪消化不良了。</p><p data-pid="dgSE-E7T">预防方法：</p><p data-pid="hctznVXN">对于3个月内的幼猫来说，小猫咪的肠胃还没发育完全，主食尽量以羊奶粉或水用泡着全期粮吃，方便幼猫消化；</p><p data-pid="v7afD08Q">对于成猫来说，如果呕吐物里面也有未消化的食物，那就有可能是猫咪一次性吃的太多了或者是吃的太快了，可以先给猫咪禁食12小时，给肠胃一个缓冲期，然后再少量多次的给猫咪喂食。</p><h3><b>食物过敏</b></h3><p data-pid="xa3TiOJd">对于某些容易过敏的猫咪来说，家长们喂给猫咪的食物就有可能成为潜在的过敏源，一般来说都是添加新食物的时候才会出现呕吐这种过敏反应。</p><p data-pid="9A9hTIrA">预防方法：对于容易食物过敏的猫咪来说，选择单一肉源（猫咪吃过且没问题的肉类）的猫粮可以很好的解决这个问题。</p><h3><b>毛球症</b></h3><p data-pid="L0BvA8fV">猫咪都是非常爱干净的，平时喜欢梳理毛发，没事的时候就舔舔毛，免不了把毛发吃进肚子里，因此大部分的猫咪都有毛球症的困扰，毛球症严重时会堵住猫咪的胃肠道，猫咪喝水和进食都会很快出现呕吐的情况。</p><p data-pid="CqEzAeud">预防方法：可以定期给猫咪吃点化毛膏或者猫草，这样就能起到促进消化的工作。另外平常还要经常给猫咪梳理毛发，这样就能把它身上的浮毛都给去除掉。</p><h3><b>寄生虫引发的呕吐</b></h3><p data-pid="j0cJLl6P">大多数体内寄生虫都可能会导致猫咪产生呕吐症状（尤其是透明呕吐物），比较常见的寄生虫有蛔虫、绦虫、球虫、线虫、钩虫、隐孢子虫、胎三毛滴虫、贾第鞭毛虫等。</p><p data-pid="UO1BJNQa">预防方法：定期给猫咪做驱虫，如果猫咪没有满6个月，可以每间隔一个月做一次体内驱虫。如果猫咪满6个月，可以每间隔三个月做一次体内驱虫，然后每一间隔一个月做一次体外驱虫。</p><p data-pid="V7yq9KG9">另外，猫咪如果在家里不小心吃了异物也会出现呕吐的现象，所以家长们一定要把线团、塑料袋之类的东西收好哦！</p>  
</div>
            