
---
title: '猫对主人真的有感情吗？-乔诗伟的回答：《90年代的猫先生》你有没有试过被一只猫另眼相待，它有点毒舌，碎碎念。你们初次相遇，你说你好，它不理你，你不死心说...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 04:51:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2896'
---

<div>   
<strong>猫对主人真的有感情吗？</strong><br>乔诗伟的回答<br><p></p><p data-pid="jCSinOZh"><b>《90年代的猫先生》</b></p><p data-pid="N1I-J_Hr">你有没有试过被一只猫另眼相待，它有点毒舌，碎碎念。你们初次相遇，你说你好，它不理你，你不死心说了句喵，它斜眼看你宛如智障，甚至还想用129种方言骂你。</p><p data-pid="aIUDSAtc"><b>第一章 这是什么人间疾苦　</b></p><p data-pid="7migpy20">2000年，我才8岁，在村里的茨洞完小读二年级。</p><p data-pid="YtyUBeK8">由于出生在寒冬腊月，受了些风寒，身型较同龄人更为瘦弱，长着一副尖嘴猴腮雷公脸。那年86版的《西游记》风靡全国，高情商的大人管我叫美猴王，低情商的同学一个劲追着我喊弼马温。</p><p data-pid="mVt6TwFD">说实话，被人取笑外貌的滋味并不好受。</p><p data-pid="tDaikBNl">我不想当弼马温，我想当齐天大圣，这名头听着就威风凛凛，让人不敢欺负，但这些同学连小学生守则都背不下来，更遑论记住第八条内容：“尊敬师长，团结同学，对人有礼貌，不骂人，不打架。”</p><p data-pid="GAccw0x2">不友好的同学让我觉得自己被关在囚笼一般的监狱。</p><p data-pid="UoNLslmW">叽叽喳喳的狱友喜欢跟我作对，抢我的零食，而凶恶的牢头每天都要布置家庭作业，都怪我个子小，不敢反抗，只能任人鱼肉。</p><p data-pid="r327ZhFj">在学校继续坐了三年牢之后，期间赶上了SARS（非典型肺炎）肆虐。</p><p data-pid="yTCaCrnc">星期四，我照常走进矮屋老平房充当的教室，空气中弥漫着熏白醋的酸味，对此，我早已习惯。我们所用的课桌皆由长条厚木板拼接而成，有缝隙的都属于残次品，也最受学生喜欢，可以用来玩竹节人，每每下课，目光所及都是竹人大战。</p><p data-pid="BNL9ANWe">上午第二节音乐课，我望着窗外的麻雀开了半天小差。好不容易等到下课铃响，我赶紧起身，喊上唯一的死党许清去大礼堂打弹珠。</p><p data-pid="UWD7N-SQ">“走走走，抓紧时间。”</p><p data-pid="FQ56sz4N">“你还来啊，你都输精光了。”</p><p data-pid="eyYQcBBs">“再怎么输，本钱还是有的。”</p><p data-pid="UHPBq4pV">这小子昨天赢了我半瓶弹珠，不蒸馒头争口气，怎么输出去的，我就要怎么赢回来。</p><p data-pid="m4mfyhMZ">穿过梧桐树下的走廊，光影错落，离大礼堂还有十来步的距离，四五个同学靠了过来，领头的高个徐奉羽一直瞧我不顺眼，他嚣张的冲我喊：“弼马温，我们都不想跟你玩。”</p><p data-pid="uJfHpX5B">我脾气倔，就回嘴：“我也不稀罕。”</p><p data-pid="y6jVguCB">“都是些衰人，理他们做什么，我们走。”</p><p data-pid="jFgfj0Gm">许清在一旁同仇敌忾，我有些感动，他是我在学校最好的朋友，由于体型圆润，其他人都管他叫肥膏，算是与我同病相怜。</p><p data-pid="eCjKUokq">幸好这个年龄段的孩子，就算有什么坏心眼，杀伤力也不足。</p><p data-pid="SCDjdl6W">只是让我过得不开心就是了。</p><p data-pid="BcTJ68Jd">这种坏心情不仅没有随着时间减少，反而因课业繁多变得更加压抑。</p><p data-pid="b0TyG3G4">平日里，除了那个爱发脾气吓得我战战兢兢的父亲，我最害怕的就是语文和数学老师，他们俩并称黑白双煞。</p><p data-pid="UTDYV9w4">语文老师兼班主任万成孝，极其擅长填鸭式教学，一班五十个人，在他眼里就是五十只毛绒鸭子，每一只鸭子都要拼命完成海量多的作业。</p><p data-pid="dDGQp1_S">下午第四节语文课，白魔头万成孝老师抱着教案走进教室。</p><p data-pid="26zB5fIJ">“起立，坐下。”</p><p data-pid="-_6Nuc8L">“同学们，把语文书翻到33页。”</p><p data-pid="flHWA36S">这节课主要是学习《牛郎织女》的故事：父母双亡的牛郎跟着哥嫂过日子，每天吃剩饭穿破衣睡牛棚，还把心事告诉家里老牛。有天牛郎异想天开，希望老牛能够说话。没想到跟哥哥分了家之后，老牛跟着他离开真的说话了，还告诉了牛郎娶到仙女的办法。婚后，牛郎织女，男耕女织，幸福美满，育有一儿一女。然而好景不长，丈母娘王母发现后大怒，让他们隔天河相望，只能每年七夕鹊桥相会。</p><p data-pid="6BRs3_0d">“读完这个故事，大家有什么感想？哪位同学来说一下。”</p><p data-pid="eCUUO20X">教室里一下子炸了锅，各种声音交织在一起。</p><p data-pid="p8diT3Je">“牛郎犯了流氓罪，他偷看仙女洗澡。”</p><p data-pid="XU61MvTK">“就是，他还偷人家衣服。”</p><p data-pid="SsBljZe2">“我要是织女他妈的我也生气。”</p><p data-pid="yp-XocX8">“谁在瞎咧咧，不要给我说脏话。”耳尖的万存孝老师拿着黑板刷使劲拍了拍桌子。</p><p data-pid="uMzEpkx4">教室瞬间鸦雀无声，但我还在思考这个故事：“会说话的动物好酷，好想拥有。”</p><p data-pid="UkBHKsRE">此时，临近放学，万成孝老师放下粉笔，再顺手合上教材夹在胳膊下，他的目光就像子弹一样扫视全场。</p><p data-pid="mu_m-Bwm">大家都感觉到了他的不怀好意。</p><p data-pid="-Cv79n8a">“万魔头不会是要布置作业了吧？”</p><p data-pid="l0T6YklR">果然，他说出了所有人心头一震的话：“同学们，这节课的生字加上之前学过的生字一起抄写，每个字抄写十遍，明天检查。”</p><p data-pid="F9vcVVIv">一开始我们学到的生字少，抄写并不费力，但到了所有课程都学完的时候，痛苦紧跟着就来了，一整本语文书的生字，每个字都要写十遍，如此大的作业量，想想都让人头皮发麻。</p><p data-pid="2KneBpKi">这是什么惊天噩耗，这是什么人间疾苦。</p><p data-pid="YjK0HeeZ">等万成孝老师出门走远，不止我在哀嚎，整个班里的叹气声此起彼伏。</p><p data-pid="zFJpFt6a">许清背上书包来到我面前，用手在我眼前晃了晃。</p><p data-pid="BrPZ6E20">“莫飞，还去老地方吗？”</p><p data-pid="mOdHmzAd">“下次吧，今天作业太多了。”我叹了声气。</p><p data-pid="5QqlhHpj">“唉，我的《东游记》也看不成了。”</p><p data-pid="kQzQbctU">以往放学，我都是和死党许清走后山绕路，那边的山腰处的人家，有个洗衣台，我们会趴着上面写作业。</p><p data-pid="Xvu3e8Pt">本来想着早点完成任务，就可以回家看火影忍者、猛兽侠、七龙珠、犬夜叉、数码宝贝……</p><p data-pid="X6SGW3h4">这次不行，我们只能乖乖回家秉烛疾书，基本上同学们都要奋战到凌晨两三点，有些同学甚至还得在早课上满头大汗的赶工。</p><p data-pid="6va6WYgE">晚风吹熄白昼，点亮万盏灯火，我们班起码承包了其中的五十盏。</p><p data-pid="9k8pSRaG">不是我形容得夸张，真的是一次就得写完一本五毛钱的作业本，要不是我们年龄小恢复快，可能年纪轻轻就得患上腱鞘炎。</p><p data-pid="MGb24oW6">虽然大家都对作业量怨声载道，但毫无办法，因为万牢头的戒尺打完我们的手板心，爸妈只会拍手叫好，甚至还要跟他说句体贴话：“万老师，我们家孩子劳您费神了。”</p><p data-pid="GG9LVggt">那个年代的孩子不金贵，时代的主旋律更是“棍棒底下出孝子，孩子不打不成器。”，中国千千万万孩子的父母，在那个时候都是胳膊肘往外拐的。</p><p data-pid="kFzjL2wm">次日上午，上完语文课，又是一日人间疾苦，见我长吁短叹，许清冲我神秘一笑。</p><p data-pid="nAvAiSyo">“别皱眉啦，你愁得跟那苦瓜似的。我有个法子可以让作业写得快一些。”</p><p data-pid="ugi4hBUs">“什么法子？”我瞬间有了精神。</p><p data-pid="Sv6uXxJn">也不知道是谁发明了双笔抄写术，许清拿出两只笔给我做示范，这样拿笔可以同时书写两行字，极大提升了写字速度。</p><p data-pid="rV9ZQj-Z">果真是上有政策，下有对策。</p><p data-pid="gDk4nlpJ">大恩大德永世难忘，我决定和许清做一辈子好朋友。</p><p data-pid="FQv0G576">午休结束，下午第一节课来的是教数学的黑魔头林瑞儒，他是个三十来岁的中年男人，精瘦的黑脸上留着两撇小胡须，动不动就喜欢冷酷到底。他一皱起眉，两条浓眉就如麻花般卷在一起。</p><p data-pid="8YyCABde">我妈说我不到一岁就会说脏话骂人，断定我在学习上天赋异禀，但数学却是我的死穴。如果说语文考试我能拿满分，那么数学考试，我经常会拖全班后腿，数学老师林瑞儒在讲课的时候，我甚至会昏昏欲睡。</p><p data-pid="AuK4vB03">林瑞儒老师别看名字文雅，他是我进校至今见过最古怪的老师。他高度近视，喜欢说世界很复杂，只有看不清楚才能活得简单。但一到了上课，他就目漏凶光，专朝做小动作的学生扔粉笔，一扔一个准，说打额头就不打脸蛋。</p><p data-pid="NmvyToQ2">我注意到林瑞儒老师扔粉笔时有个习惯，他喜欢念念有词，隔得远的同学一般听不见。</p><p data-pid="BM5mgO7P">但我有次超常发挥，总成绩名列前茅，就坐到了讲台附近。</p><p data-pid="TUAQbF9V">我亲眼看着他捏起粉笔头，然后瞄准后排一位打瞌睡的男同学，他低声细念：“看我弹指神通。”</p><p data-pid="Xa7PGneV">谁能想到，严肃的数学老师居然是个沉迷于金庸小说的中二武侠迷。</p><p data-pid="jItW4HlA">不过想想林瑞儒老师平时的行为举止，就没什么好奇怪的了。</p><p data-pid="ewz_We5B">五年级下学期，我记得在开学第一堂数学课上，林瑞儒老师就强调了两件事，第一哪里不会打哪里，第二动次打次，但他不喜欢动用戒尺，他最常用的武器，依然是讲台上红蓝黄三种颜色的粉笔头。</p><p data-pid="BgewkPPd">今天周五的缘故，下午只用上两节课，数学课我走神了半天，幻想自己买来一大盒粉笔，然后跟林瑞儒老师决战紫禁之巅，我们展开了一场惊心动魄的粉笔对战，那张严肃的黑脸被我投掷出密密麻麻的点点，就像刚出炉的芝麻烧饼。</p><p data-pid="EoKkopvR">想到这里，我忍不住笑出了声。</p><p data-pid="ZluQlb0C">先是憋红了脸，想强忍住笑意，但表情管理失控后，我只能破罐子破摔，笑得越来越大声。</p><p data-pid="Jfx_HMHW">背对我们写字的林瑞儒老师，猛地回过头来，他用欣赏且同情的眼神望向我，好像在说：“终于让我有了出招的机会。”</p><p data-pid="4CMewzSm">他右手一扫讲台，手中就多了六七颗粉笔头。</p><p data-pid="PeViqwFg">见状不妙，我想赶紧抬手挡脸，但林瑞儒老师动作更快，他一个摆手，粉笔头就直朝我面门而来，全中。</p><p data-pid="NgarE5Ok">林瑞儒老师眼神得意起来，以我对他的了解，他这时候的内心独白肯定是：“老林飞镖，例无虚发。”</p><p data-pid="h41fmWZm">全班哄堂大笑，而我社死当场，心中暗暗发誓，君子报仇十年不晚，总有一天我要偷走他的所有“武林秘籍”，等学会上乘武功了再把场子找回来。</p><p data-pid="e0OF6bgz">不过我听村里人说，林瑞儒老师以前当过特种兵，枪法如神，怪不得扔起粉笔来这么神鬼莫测，百发百中。可能也是同样的原因，他还兼任了我们的体育老师，在体育课上最爱说：“我的规矩就是规矩！”每每上体育课，他都会带着全班同学跑圈，就像带队的大雁，绕着学校飞行。</p><p data-pid="X-2P3nlw"><b>第二章 离家出走与说话的橘猫</b></p><p data-pid="uNODE6ht">第二节刚好是体育课，大家跑得大汗淋漓，此时距离放学还有十五分钟，林瑞儒老师大手一挥：“剩下的时间，你们自由活动。”</p><p data-pid="9Ip5HlDn">同学们大喊“万岁。”做鸟雀散。</p><p data-pid="xYeLwmpB">“我们提前回家吧，反正也没什么事。”许清在边上喘着粗气。</p><p data-pid="JmldKdtu">我也同意这个提议，在休息了五分钟后，我们如脱缰的野马出发了。</p><p data-pid="Ah8odYxg">彼此的家相隔不远，也顺路，出了校门我们就比赛谁最先到家。</p><p data-pid="v5E9Oewd">走了段下坡路，穿过一条羊肠小道，我们找了个宽敞的地方做起跑线。</p><p data-pid="2IYIjxPO">“321，跑！”。</p><p data-pid="J06g7x5m">我和许清你追我赶，在一眼能看到我家的地方，我开始抄近路，在收割过的田野里奔跑。</p><p data-pid="KDvlQUtd">没想到，被站在门口的老苦瓜（我给父亲取的外号）抓了个正着。</p><p data-pid="s7gQtEZZ">他脸色一黑，朝我大喊：“你好大的胆子，敢翘课，马上给我滚回来。”</p><p data-pid="yfwmtjor">恶狠狠的语气听起来就不是善茬，许清见势不妙一溜烟就逃跑了。</p><p data-pid="YjM4kpu4">我慢慢挪到老苦瓜跟前，早就急不可耐的老苦瓜抄起扫帚就打。</p><p data-pid="5ZNV1BQY">以我多年被打的经验，这时候要以动治动，不停跳脚，一来有几率让他打空减少伤害，二来可以把握好被打的节奏，只要在刚打上去时立即跳开，能减轻稍许疼痛。</p><p data-pid="xGldRJdS">打到解气后，老苦瓜让我跪在门口的地坪上思过，膝盖下都是砂砾，咯得人生疼。</p><p data-pid="Wg2cOvb1">然而比起身体上的痛苦，更难堪的是丢脸，时常会有人经过对我指指点点。</p><p data-pid="TsCY7gun">我也不知道我做错了什么，印象里，老苦瓜的脾气就没有好过，一家人在他面前诚惶诚恐，如履薄冰。</p><p data-pid="L3GroNzu">我试图解释缘由，体育课自由活动不算翘课。</p><p data-pid="fXpB0f6F">“我说的都是真的，没有骗你，别罚我了。”</p><p data-pid="BQTJ1MXw">老苦瓜一听，好家伙，竟然还敢顶嘴，乒乒乓乓又是给我一顿打。</p><p data-pid="4oaOKMAU">一时间，我身心俱疲，疼痛难当，干脆放弃了挣扎。</p><p data-pid="fu5Ruivz">我真的很害怕这个男人，更害怕在他面前犯错。</p><p data-pid="B4MF-sA9">想起上学前班刚识字，老苦瓜教我时间的概念。</p><p data-pid="8MH_cXMs">他说日月星辰相伴一生，岁月流逝是永恒不变的主题，我们要珍惜光阴。</p><p data-pid="bGK3Phbe">太复杂的当时我听不懂，老苦瓜就换了个简单的问题。</p><p data-pid="UG1L-Tzj">“一星期有几天？”</p><p data-pid="KEKWIUhp">“五天。”我脱口而出，按照我的理解，一周要上五天课，周末不能算在内。</p><p data-pid="EzJovKW0">老苦瓜当即皱起了眉头，他抓起边上的铁皮尺子就叫我伸手。</p><p data-pid="SKxxe5RU">“啪。”</p><p data-pid="sVbDXBbc">我本来还兴高采烈的神情，随着手掌的肉痛变得晦暗。</p><p data-pid="lhaceqwO">老苦瓜看见我的表情，愈加不耐：“我再问你一遍，一星期有几天？”</p><p data-pid="55hglnHr">我唯唯诺诺的回答：“七天。”</p><p data-pid="1rvpLVPp">没想到，老苦瓜依旧让我伸手。</p><p data-pid="A8lVQtkH">“快点，把手伸出来。”</p><p data-pid="aofAz5IV">我弱弱的照做，只听啪的一声，我的心凉了半截，终于忍不住嚎啕大哭。</p><p data-pid="UP0fg5-9">老苦瓜加大了音量：“你说清楚，一个星期到底有几天！”</p><p data-pid="7FbvQD1W">我怕挨打，但怕不回答也挨打，反正躲不过去就蒙了个三天。</p><p data-pid="4OUvANnf">不出预料又挨了老苦瓜一尺。</p><p data-pid="itL1CFOv">“你的第二次回答并没有错，一星期就是七天，不过就是打了你一下，你就改口。对就是对，错就是错，不要因为挨打而改变。”</p><p data-pid="se_QXVpz">丢下这句话，老苦瓜扬长而去。</p><p data-pid="fj-4x4LS">有时候，我感觉自己不是老苦瓜的孩子，倒更像是他的生死大敌，不然为什么只要他有坏情绪就选择拿我撒气。</p><p data-pid="WvJaxApj">诸多被揍往事一齐涌上心头，我突然产生了个大胆的想法——离家出走。</p><p data-pid="VLO3pSJ5">没错，马上就走，只要离老苦瓜远远的我就没事了，趁着老苦瓜回里屋听歌的功夫，我开始左顾右盼，随时准备拔腿就跑。</p><p data-pid="XKuKfH-O">此时，屋里的影碟机刚好在播放羽泉、黄征演唱的歌曲《奔跑》：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航……”</p><p data-pid="DXfkdeaA">以歌乘风，我沿着马路往稻花镇的方向狂奔。</p><p data-pid="YYYukEsT">起初的想法是去客运车站，然后坐两小时车到外公外婆家躲几天。</p><p data-pid="7agTERNj">结果一摸口袋，身无分文，只好待在连接稻花镇的大桥上，我望见了重重山岚上的黄昏，我看过了鱼群在无目的游动，最后对着波光粼粼的河面发呆。</p><p data-pid="tTWQ-PyQ">此情此景，心事重重的小小少年，脑海里突然浮现一句：“望山听水远，落日藏心河。”</p><p data-pid="g1RAx6Aj">咦，那是什么？</p><p data-pid="vCsMX118">桥下的一只大猫勾住了我的视线。</p><p data-pid="FUwbn-Yb">黄白相间，应该是一只橘猫。</p><p data-pid="v6o-c5gl">我看见了什么？</p><p data-pid="Eo7TVVCZ">它竟然在河边钓鱼，我以为自己眼花，使劲揉了揉眼睛。</p><p data-pid="tJW76Om2">事实证明我没有看错，它带了些饭粒，认认真真的撒在河面上，吸引着鱼的靠近。</p><p data-pid="pH1drxdP">在好奇心的驱使下，我从大桥边上的小坡滑了下去，蹑手蹑脚的绕到它的跟前。</p><p data-pid="_2PZk03g">橘猫没有露出警惕的姿态，它沉迷于钓鱼无法自拔。</p><p data-pid="A6B-LJ2F">脑海里划过牛郎织女里的故事，我鬼使神差的打了声招呼：“猫先生，你好。”</p><p data-pid="PlnW-Qh_">橘猫并没有搭理我，我不死心，又试探着喊了句：“喵？”</p><p data-pid="FlvcqjFn">橘猫这才斜眼看我宛如智障。</p><p data-pid="OvSS9k9D">“观喵钓鱼，不语真君子。”</p><p data-pid="ElILSnzF">“小心我用129种方言骂你，含妈量极高。”</p><p data-pid="z-eLV3CQ"> 猫真说话了？？？我心头讶异，但被它的威胁给镇住，只好在边上强忍着询问的欲望。</p><p data-pid="bRf21oxq">这只橘猫总共捕获了四条小鱼，它吃得非常讲究，先去头，再去内脏，然后才开始大快朵颐，用餐完毕后，它甚至还洗了洗爪子。</p><p data-pid="w9GuoyTT">这一套进食流程完成之后，看到它再没有其他动作，我才敢出声。</p><p data-pid="LK6ap5Ls">“猫先生，现在我能说话了吗？”</p><p data-pid="4s1QB4lv">“能，只是你以后要记住，别人钓鱼的时候不要在旁边干扰。”</p><p data-pid="zfE2dX-2">“我们钓鱼猫是不能走空的，不然颜面何存？”</p><p data-pid="dqcmMEHv">妈耶，这橘猫太拽了，难道这种生物天性高冷的缘故，无论贫穷还是富贵，它都看不起你。</p><p data-pid="CCjKwxhk">“牛郎织女里会说话的牛，多温顺老实，你怎么跟人家不一样？”</p><p data-pid="eguUY9k-">橘猫又撇了我一眼：“猫跟牛能相提并论吗？我们放荡不羁爱自由。”</p><p data-pid="0IQWwHAB">它说得好有道理，我竟无言以对。</p><p data-pid="a0DIeT9d">“那你为什么能说话？不是建国以后动物不准成精吗？”</p><p data-pid="l68V5oPJ">“你说得对，可能是你没吃晚饭，饿出了幻觉，要不你赶紧回家吧。”</p><p data-pid="i0WlPMc0">“我不饿。”</p><p data-pid="tvv7Oqx6">“你不饿，你肚子里打鼓做什么？五脏六腑在里面过节？”</p><p data-pid="3AorY1kI">“可我…我还不想回家”我支吾了半天。</p><p data-pid="VOhn7MK5">“别我我我了，你不就是离家出走了吗？”橘猫揭穿了我的窘境。</p><p data-pid="YtuA5PRg">“你怎么知道的？”我惊讶的看着它。</p><p data-pid="0WobBsZu">“饭点还不回家的半大小子，不是贪玩就是离家出走。”</p><p data-pid="h-RUQkbp">“瞧你那奄啦吧唧的样子，八九不离十。”</p><p data-pid="X7x4_y8p">橘猫的话句句扎心，我有些气结，沉默半天才弱弱的出声。</p><p data-pid="EiHA9PM9">“猫先生，你说我家里会来找我吗？”</p><p data-pid="9T5gOCIE">“你放心，他们肯定会来找你的，不找到你怎么教训你对吧。”</p><p data-pid="3-U9tJ8-">想到今天挨揍的场景，我莫名打了个寒战，这大橘猫哪壶不开提哪壶，本来松懈了的心情，一下子就提心吊胆起来，这怎么放心得了？</p><p data-pid="-m8i10R8">“你说我会不会是我爸在哪捡的，我感觉他对我没有感情。”</p><p data-pid="mnpU35xN">“不一定，你也有可能是充话费送的，或者咯吱窝下生出来的。”</p><p data-pid="JYoFzVJH">“我没跟你开玩笑。”我认真起来，想将今天发生的事都告诉猫先生。</p><p data-pid="t7yCITI_">橘猫举起肉爪打断我的倾诉欲。</p><p data-pid="iKVr2LSk">“其实你不用说我也知道，我有很特别的能力，只要看到一个人，就能知晓他的过往经历，如数家珍。”</p><p data-pid="cgJFPY6d">“那你不跟江湖百晓生一样了。”</p><p data-pid="QNcD5Bbi">“差不多差不多，所有人在猫爷面前没有秘密。”</p><p data-pid="LNEsg0jJ">我能想到与之媲美的神话人物，只有西游记里的六耳猕猴，它善聆音，能察理，知前后，万物皆明。</p><p data-pid="bRcG3ICo">眼前的橘猫，可能是我这辈子遇到最神奇的生物，没有之一。</p><p data-pid="WJUT89H6">“它会说话，还能通晓人的过去，这是六耳猕猫啊！”</p><p data-pid="YD2zQ1zP">当我还处于震惊之中的时候，大桥上面，有几辆摩托车的轰鸣声，由远及近，我抬头望去，老苦瓜正骑着摩托车风驰电掣的在大桥上飞过。</p><p data-pid="pV3IgJNB">“我说得没错吧，你爸听个歌的功夫发现儿子没了，现在来逮你了。”</p><p data-pid="-JfC3Rm1">我赶紧往桥洞边靠了靠，这个位置不容易被人发现。</p><p data-pid="nwKhhx7H">没过一会，就听到摩托车的声音又回来了，他们在大桥上停下。</p><p data-pid="0ixoFUeR">“你们去那边看看，我骑摩托车到那边再看看。”</p><p data-pid="pGJDLLfr">听到老苦瓜熟悉的声音，我顿时紧张起来。</p><p data-pid="Yhc4ZmXj">“嘿，小子，咱们做个交易，你肩负起养猫爷的重任，我就把你爸的前尘往事都告诉你。”</p><p data-pid="KitwOqKc">“我知道那些能有什么用？能避免待会挨揍吗？”</p><p data-pid="KxF29jOU">“无法保证，但你能知道你爸为什么会成为如今的老苦瓜。”</p><p data-pid="CicHGkmS">说实话，我对这件事的确有点好奇。</p><p data-pid="uxQH4KK7">我心里已经开始同意了，但还是要嘴硬反问一句。</p><p data-pid="G09CK3XL">“你刚刚不还说放荡不羁爱自由吗？”</p><p data-pid="2PmIrtJM">“对啊，那是刚刚说的，可现在已经是现在了，现在得听我现在说的。”</p><p data-pid="Zdn8rpi5">“再说了，常言说得好，出门在外靠朋友，朋友多了路好走。我初来贵宝地，人地两生，今天交你这个朋友。你就有朋自远方来，不亦乐乎 ，然后包我一日三餐和住宿。”</p><p data-pid="L8csJFwp">猫先生的口若悬河，滔滔不绝震惊到了我，今天被它震惊了多少次，我都数不清了。</p><p data-pid="95Tfpp46">不过我也确信了一点，它的口才绝对练过，已经把我绕晕了。</p><p data-pid="ucKJuzaI">这时，桥上有个声音大喊：“老莫快来，我看到他了，他在这里！”</p><p data-pid="uKP14zeO">我被二叔秋林给发现了。</p><p data-pid="INDJvYWv">随着他的声音响起，我人生中第一次逃窜宣告失败。</p><p data-pid="jKmjE1G1">我抱着猫先生慢慢挪到老苦瓜面前。</p><p data-pid="O92S7-IE">他看了看我，只是说了句“上车”。</p><p data-pid="H6GAz2H8">我想象自己被抓后挨揍的画面全部落空。</p><p data-pid="60fjMSo-">老苦瓜没有问我为什么离家出走，也没有问我抱着的橘猫从何处而来。</p><p data-pid="ECs_c1Tm">我们相顾无言，第一次在尴尬的气氛中就沉默达成了默契。</p><p data-pid="zNfrzbOl">而后，我跟猫先生在摩托车的后座吹着晚风。</p><p data-pid="P5QXC3B3">夜色也突然变得温柔，将今天的种种喧嚣缓缓落幕。</p><p data-pid="Yuvzyc94"><b>第三章 想养猫先致富</b></p><p data-pid="EviWME0Y">停车，熄火。</p><p data-pid="DU6gXtJN">回到红砖砌成的家，老苦瓜谢过亲戚邻居的帮忙，然后将目光投向我。</p><p data-pid="4Qdz_8VR">“先吃饭，先吃饭。”母亲在旁边拦下他，小心翼翼打着圆场。</p><p data-pid="rRNwz9Ga">见我没有挨揍，她才转身回厨房端来热好的饭菜，老苦瓜每扒拉几口饭菜就看一眼我。</p><p data-pid="pCqcUdWu">以他的情绪自控能力，终于忍不住对我训斥：“今天你敢离家出走，明天是不是就敢上房揭瓦。不像话，不省心，不争气！”</p><p data-pid="UoY8X4Jl">老苦瓜的压迫感太强了，我在一旁感觉如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。</p><p data-pid="OwAuj5k6">“少说两句，少说两句。”母亲隔在中间，努力平息着纷争。</p><p data-pid="gR5HuoeQ">“芳萍，这孩子都是被你惯的，翅膀长硬了。”</p><p data-pid="49RofPbU">我埋头干饭，装作充耳不闻。</p><p data-pid="ewMNgcnU">而老苦瓜说完刚刚那句话后，屋内安静了半响，饭桌上只剩下筷子夹菜的声音，偶尔碰到碗，我恍惚间仿佛置身于战场，咣咣锵锵短兵相接，我以沉默为盾，战况异常激烈。</p><p data-pid="mv_HzPtx">老苦瓜突然开口问：“那只猫，你打算怎么办？”</p><p data-pid="354xvu21">我硬着头皮回话：“我想养它。”</p><p data-pid="kgYc6Hu6">本以为老苦瓜会拒绝，没想到他却说：“不是不可以，但你得自己挣钱养它。”</p><p data-pid="9xyi0tL9">脑海里闪过村口张贴的标语：“要想富先修路，少生孩子多养猪。”</p><p data-pid="e9Lf41gd">我身单力薄，路是修不了的，可养猪我也不在行啊。</p><p data-pid="0IuGGGkX">将视线飘向老神在在的猫先生，它却给了我个爱莫能助的眼神。</p><p data-pid="zdnVYg5u">老苦瓜瞥见我为难的样子，想了想才改口说：“那这样，养猫的花费，一半由你承担，一半用做家务抵消，我也会安排一些任务给你。”</p><p data-pid="GT67Cuqo">我合计了一下，勉强能够接受这个提议，何况我现在也没什么话语权。</p><p data-pid="oCQMWZDV">只能重重点了下头表示同意。</p><p data-pid="6foOJ5dZ">“行，明天小庄村的舅爹建房子，你过来帮我打下手。”</p><p data-pid="IxeU3MaK">老苦瓜这代人吃苦耐劳，都是多面能人，通常身兼数职，像老苦瓜的主业是维修，农用拖拉机、摩托、收音机甚至单车链条都在他的业务范围内，同时他也接大工小工的活，帮人起房子，做些水电安装、搬砖抹灰之类的事。</p><p data-pid="7hJBGg-2">不过老苦瓜做的都是辛苦工作，我比较羡慕隔壁班的乔诗伟，他家开了全村第一家小卖部——光明士多店。</p><p data-pid="iEiIUVGf">在同龄人眼里，小卖部少东家坐拥整个天下，所以大家都戏称他为乔少爷，我在读一年级时还跟他同过桌，有幸蹭过他不少零食。</p><p data-pid="dbm_Xch-">想到这里，我偷偷叹了口气，别人家的孩子应有尽有，而我年纪轻轻，就因为一只橘猫负债累累。我已经算过了，我的零花钱每个星期才2块，但老苦瓜说养猫先生每个月必须要达到100块。</p><p data-pid="86ZAumNN">就算其中的一半可以做工抵消，我还得补上42块钱的亏空。</p><p data-pid="thg0MSmU">真是叫人头疼，我看人类哲学三问应该再加上一问：“钱从哪里来？”</p><p data-pid="ZSeB5dCs">这才是我们人类一生最大的烦恼。</p><p data-pid="GNK2EiSC">今晚的《铁臂阿童木》铁定是看不成了，因为用过晚饭，我的生活条件就会变得愈加艰苦，而我也将成为一名铲屎官兼包身工。</p><p data-pid="V-wU24II">夜深，漆黑的天空，仿佛燃起点点星火，美不胜收。</p><p data-pid="rDVSpl7S">附近的大人已经在门口扎堆纳凉，老苦瓜优哉游哉走到屋外，他搬了把竹凳子，参与进他们的讨论，一会儿说国家大事，一会儿聊家长里短，有时候也开故事大会，谈点聊斋志异，离奇案件，总之都是些怪力乱神的事情。</p><p data-pid="DzmuPAHC">竖起耳朵听了半天，发现没有感兴趣的内容，我就开始了养猫大业的第一份工作。</p><p data-pid="5KJkD0qw">先收拾干净饭桌，再把碗筷好好清洗，然后分门别类放置，最后将屋子里里外外都打扫一遍。</p><p data-pid="OC2EkkWQ">等这些事情全部做完，已经错过了动画片的播放时间。</p><p data-pid="lpDtIQhB">有个叔叔看我进进出出忙活，给了句称赞。</p><p data-pid="zHsNYSdY">“你儿子还挺懂事，知道主动做家务，我家那小子打都打不动。”</p><p data-pid="YjgN_y-D">“晓个什么事，今天还离家出走了，找半天才把他逮回来。”</p><p data-pid="fGCDPd8o">“不瞒你说，我小时候也离家出走过。”</p><p data-pid="e05QG8Oq">“好巧，我也是。”</p><p data-pid="2cGseKRY">“哈哈哈哈……”他们笑作一团。</p><p data-pid="e5I8RFvn">这些闲得没事干的大人，不知怎么就把话题扯到了我的身上。</p><p data-pid="nV8ScpMp">唉，少年烦恼只是大人们回忆童年的笑料，可见人类的悲喜并不相通。</p><p data-pid="tJmdJlTK">我转身回屋收拾好衣物，在卫生间洗去一身臭汗，最后拖着疲惫的身子去睡觉，卧室在一楼里屋，我的床靠近窗子，稍微抬眼就能看到繁星点点。</p><p data-pid="WD8qdGo0">不一会儿，猫先生就迈着小碎步走来，它身手矫健，轻轻松松跳上了床头。</p><p data-pid="g2FpGtLf">“不要哭丧着脸嘛，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。快打起精神来，我现在就把你爸的事都告诉你。”</p><p data-pid="r9TCug-N">听到猫先生开口说话，我紧张地看了眼门外：“你小点声，小心被我家里人发现。”</p><p data-pid="3BzfKoGB">“放心吧，我说的话只有你能听懂，在其他人耳朵里只是寻常的猫叫。”</p><p data-pid="GOSEoTIi">这是为什么？</p><p data-pid="AwIfVReN">我这样一个平平无奇的普通人，难道还有什么特殊的才能？</p><p data-pid="iQ4vkQgg">猫先生没有解释，我也想不明白，但它的话让我松了口气，这样我就不用担心太多，平常跟它交谈也能放肆一些。</p><p data-pid="fZgkclBW">我调整了坐姿，盘坐在床上聚精会神。</p><p data-pid="FunQnQog">“你爸坏脾气的根子，要从你爷爷那辈说起，在他们那个年代，普遍认为多子多福，你香兰奶奶一共生了个五个孩子。年纪最大的就是你爸老苦瓜。在当时的家庭环境里，宠爱一般只会留给最小的孩子，而最严苛的标准只要求长子做到。老苦瓜作为老大，肩负着你爷爷的厚望，期望着他能迅速成长，早日成为挑起家庭重任的劳动力。为了加速这个过程，让老苦瓜学会乖乖听话，你爷爷对他采用的是侮辱式教育，无论他做什么事，都不断进行否定，不停进行打击，直到摧毁他的自信，完成逆来顺受的驯化。”</p><p data-pid="6_XdW6zz">在猫先生的描述里，爷爷的形象有些不堪，可在我的印象里，爷爷一直都是慈眉善目的模样，他怎么会那样对待老苦瓜。</p><p data-pid="SbpOFdng">猫先生继续讲述： “你爷爷是个手艺人，当年靠着编织竹制品养活全家，你爸跟着他，每天上山砍竹子，一根根扛回来后，又跟着编织，他们要做的东西很多，什么竹扇、竹篮、竹筛、箩筐、竹席、竹床等等，你爸从学习最基础的撕竹片开始，就没得到过一句肯定，他天天都在挨骂，不是被指责干活慢，就是被批评不用心。挑剔、审视、呵斥，这些精神折磨成了你爸的日常，至于挨揍，那更是家常便饭。”</p><p data-pid="tCnWdpSr">看到我又露出怀疑的眼神。</p><p data-pid="pjz9-in_">“你别不信，在你眼里凶神恶煞的老苦瓜，其实在外人眼里也是个老好人，你爸只是把坏脾气留给了你们。你想啊，最亲近的家人没有顾及过他的内心感受，经过野蛮生长，你爸终于站到了家庭金字塔的最顶端，他在结婚生子后自然就依样画葫芦，把爷爷那套也用在了你们的身上。以往受到的打压越狠，他如今的控制欲也就越强，不喜欢有人顶嘴，不喜欢有人无视他的话。”</p><p data-pid="-a4vRniY">这就跟多年媳妇熬成婆一个道理。</p><p data-pid="1GoxUeij">我恍然大悟，怪不得上星期搁外边玩，老苦瓜在门口大喊了三遍我的名字，我没有听到，就喜提了一顿“竹笋炒肉”。</p><p data-pid="t-f_hFh7">还有一次要我洗鞋，我着急出去玩，把刷子用得飞快，才十来分钟就解决了一桶鞋。我得意的过去邀功，老苦瓜却以为我不听话，没有按照他的吩咐行事，抽出皮带就往我身上招呼。</p><p data-pid="OQiF-6fH">见我还在脑海中检索老苦瓜的罪证，猫先生继续说道：“不止是你觉得痛苦，很多家庭都陷在这个恶性循环里面，子子孙孙都承受相同的痛苦，无穷无尽。”</p><p data-pid="CzUbNPjW">“好可怕，这种事难道就不能停止吗？”</p><p data-pid="Ne3mDuLq">“能肯定是能的，只要有一代人自我觉醒，愿意吞下遭受过的苦难，付出一点牺牲，就能跳出这个循环。说起来简单，但却很难做到，因为这是一种思维惯性，也是一种人生报复，上一代通常只想将受过的委屈和损失从下一代身上找补回来。”</p><p data-pid="dmbV5Guj">猫先生后面说的这些话，我似懂非懂，它没有笑我愚蠢，只是说：“人一旦用错误的方式生活，如果不能自我惊醒，就会不断适应自找的痛苦，然后将它习以为常的传承下去。你现在听不懂没有关系，以后你迟早会明白的。”</p><p data-pid="lfEoSM0p">聊到这里，我有些发困，眼皮子仿佛被人用针线缝了起来。</p><p data-pid="WAL8gVBZ">赶紧跟猫先生道了声晚安，刚刚闭上眼睛，就听到它跳下床的声音。</p><p data-pid="ShGsVZEN">我突然想起一件事，强忍着睡意再次开灯，白炽灯照出猫先生的身形。</p><p data-pid="d59bMp50">“怎么了？”猫先生回头看向我，有些疑惑。</p><p data-pid="LS5pxJw-">“猫先生，你有名字吗？”</p><p data-pid="VNCsFB1i">“流浪猫都是没有名字的，猫只有遇到人才会拥有名字。”</p><p data-pid="QTcDumZe">“那我给你取一个好听的，大橘，大黄，大胖……怎么样？你喜欢哪个？”</p><p data-pid="Ai1wtXWc">猫先生露出嫌弃的眼神：“哪个都不喜欢，你再想想。”</p><p data-pid="pTbg2jEb">绞尽脑汁想了半天，瞌睡已经去了一半。</p><p data-pid="Pk4CHt0o">我挠挠头：“今天是我们初次相逢，那用日期取名，叫你星期五怎么样？”</p><p data-pid="iEUZwpnC">“可以。”这次猫先生没有反对。</p><p data-pid="X7gSIjxz">“那星期五，我们以后就是朋友了，请多关照。”</p><p data-pid="3jLA_mOk">“好说，好说，以后猫爷罩着你，不过取名字归取名字，你得有礼貌一点，给我重新喊。”</p><p data-pid="yCPkNiwh">痞里痞气的猫先生，让人哭笑不得，但我还是照做改口。</p><p data-pid="aIfbCjja">“猫先生，以后请您多多关照。”</p><p data-pid="dDTLVHq_">“孺子可教。”猫先生满意的舔了舔爪子，优雅离去。</p><p data-pid="JsS00-mr"> 后续请移步——</p><a href="https://www.zhihu.com/question/526512935/answer/2443124456" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">长篇创作马拉松第二季：有哪些推理满分或脑洞十足的故事让人大呼过瘾？</a><p></p>  
</div>
            