
---
title: '猫咪过敏有哪些症状？-oneonone宠物营养师的回答：犬猫的个体差异很大，关于猫咪过敏可能很容易会想到皮肤瘙痒，其实过敏的范围不仅仅是皮肤，还有胃肠反应、呼...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7902'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 08:47:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7902'
---

<div>   
<strong>猫咪过敏有哪些症状？</strong><br>oneonone宠物营养师的回答<br><p data-pid="1nx-qf6q">犬猫的个体差异很大，关于猫咪过敏可能很容易会想到皮肤瘙痒，其实过敏的范围不仅仅是皮肤，还有胃肠反应、呼吸系统反应等，过敏症状及治疗方法也各异。</p><h2><b>猫咪过敏有哪些？</b></h2><p data-pid="dDHXvI6e"><b>一、皮肤</b></p><p data-pid="eeI3-pQV">皮肤瘙痒、红肿、结痂，局部脱毛，严重的还会出现溃疡。过敏和皮肤病不同，皮肤病可以分为细菌、真菌、寄生虫等感染，而过敏引起的皮肤异常主要是某些外来物质引起的机体免疫反应，常见的有跳蚤过敏性皮炎和异位性皮炎。</p><p data-pid="jaTtsvr1"><b>1、跳蚤过敏性皮炎：</b>跳蚤的唾液中会有很多种组胺化合物、酶类、多肽类等，可以引起Ⅰ型、Ⅳ型和碱性粒细胞性过敏反应。由于个体差异性，有些猫咪不会表现出皮肤异常，发生过敏的猫咪一般会有因瘙痒而啃咬皮肤的现象，常见部位有背部、尾巴跟、耳朵等，过敏的地方可能会有掉毛、结痂。</p><p data-pid="2BNgkYFs"><b>☆预防：</b>随着主人给宠物定期驱虫的意识增强，跳蚤引起的过敏性皮炎已经不多见，没有这个习惯的猫咪需要特别注意，蚊虫多发季节建议做到每月驱虫。</p><p data-pid="D1wjjATM"><b>2、异位性皮炎：</b>人和宠物的疾病在一定程度是相通的，对于人来说异位性皮炎的病因尚不明确，但是主要和遗传、食物、环境有关，猫咪也是类似的，接触到某种物质时，免疫系统会出现异常的反应，这种疾病无法治愈，而且会反复发作。</p><p data-pid="nO-SzByQ"><b>☆预防：</b>如果是食物过敏，可以筛查出过敏食物，以后避免食用。另外，日常生活中，可以尽量让猫咪远离绿植、消毒剂、杀虫剂、烟雾等，降低过敏概率。</p><h2><b>二、消化系统</b></h2><p data-pid="GdDayiC6">主要表现是呕吐、软便、腹泻等，一般是某种食物或成分引起的，常见的蛋白质来源，比如牛肉、猪肉、鱼肉等动物蛋白，以及某些植物蛋白，都有可能是潜在的过敏原。</p><p data-pid="8wVDx46J"><b>☆预防：</b>目前还没有确定食物不良反应的具体检测方法，只能是对食物逐一排查，确定过敏原后不再继续使用，所以如果我们发现猫咪持续性的软便或腹泻，并且身体没有其他异常表现，可以尝试更换食物，饮食方面，吃对很重要，建议选择适合猫咪自身特点的主粮。 </p><h2><b>三、呼吸系统</b></h2><p data-pid="FJn1yNU8">也就是猫咪接触过敏原后出现的呼吸道症状，如打喷嚏、咳嗽或呼吸加快，有的还会出现眼鼻分泌物增多等异常，主要是环境因素造成的，比如花粉、尘螨、霉菌等。</p><p data-pid="muHKGmdc"><b>☆预防：</b>猫咪经常接触的物品，如猫窝、被褥，定期更换或清洗；厕所、床底下或者各种角落是霉菌聚集的地方，建议定期清洁；春季是百花盛放的季节，有猫家庭尽量关窗，尤其是刮风的时候，避免花粉进入室内，对猫咪造成影响。</p><h2><b>四、疫苗过敏</b></h2><p data-pid="3hJenfLp">需要特殊注意的是，由于宠物接种疫苗的频率比较高，所以常见的还有疫苗过敏。</p><p data-pid="ZVv1XYgF">疫苗本身是病毒、蛋白质等制成的一种生物制剂，对机体来说更是外来物质，由于猫咪的个体差异很大，打完疫苗后，有一切正常的猫，也有出现嗜睡的猫，还有少数个体会严重过敏，即短时间内出现这些症状：面部肿胀、流口水，甚至休克等。家长如果发现类似的表现，应该带猫咪立即返回医院做脱敏处理。</p><p data-pid="Auh98seV"><b>☆预防：</b>疫苗过敏没有办法预防，因为疫苗一般防治的都是猫咪的传染性疾病，所以也建议定期注射，我们能做的就是，打完疫苗以后在宠物医院观察20-30分钟后再离开，这样的话，出现过敏情况可以及时干预。</p>  
</div>
            