
---
title: '猫咪不绝育有没有危害_-卢晓兵的回答：猫咪不做绝育，如果是不停的生育，对身体肯定不好。 首先，猫猫狗狗毕竟不是人类，它们的思维，它们的智商都限制了它们的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 06:00:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
---

<div>   
<strong>猫咪不绝育有没有危害?</strong><br>卢晓兵的回答<br><p data-pid="oxNDQ7cb">猫咪不做绝育，如果是不停的生育，对身体肯定不好。</p><p data-pid="UAl6tfzi">首先，猫猫狗狗毕竟不是人类，它们的思维，它们的智商都限制了它们的行为。所以当猫猫狗狗发情的时候，如果它们是没有绝育的话，那它们就会找异性繁殖后代</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="p_YlTBAs">其次，如果猫咪不做绝育，那猫咪每次发情的时候，就会去找异性配种，繁殖。猫咪一年不止发情一次，要发几次，那不是一年就要生几次，照这个繁殖速度，猫咪的身体肯定吃不消。</p><p data-pid="oOt2Ln0M">最后，有猫奴说要给猫咪吃避孕药，虽然吃避孕药可以抑制猫咪发情，但是吃多了避孕药对身体也有损伤，还是不好的。所以宠物医生也会建议主人给猫咪做绝育。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="yJd1FcY8">首先猫猫寿命不长，一般都十来年，当然也有猫猫活到15-20年的，这个要看主人的照料情况和猫猫自身的身体状况，做了绝育是为了让猫猫活得更长，另外身体也会好一些。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1IiBc2nH">其次猫猫成熟比较早，一般一岁的时候就可以交配了，如果猫猫没有做绝育就会出现猫咪叫春的况，特别在晚上叫的特别厉害。还有就是会流血，这个一般出现在母猫身上，简单来说就跟女人来月经一样。</p><p data-pid="qT2rtwE3">最后猫猫不做绝育有点猫猫会情绪不安，乱抓乱挠家里的东西，甚至有的猫猫还会乱撒尿这些。</p><p data-pid="uWx2m1ph">绝育的好处。</p><p data-pid="zvt3rE7Q">1、可以减少疾病发生。猫咪因为发情和生育可能引起很多疾病。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="XUOsKOWF">对公猫来说会改掉用喷 尿发泄的习惯，可以避免因发情造成睪丸肿瘤、摄护腺肥大等问题。另外频繁发情的公猫最容易得泌尿系统闭塞，因为有分泌物堵住了，绝育手术可以从根本上解决这个问题。</p><p data-pid="AnewCloA">对母猫来说，发情频率过高会造成卵巢囊肿，生育过的猫咪更会有子宫蓄脓、乳房肿瘤、卵巢肿瘤、子宫肌瘤等问题。为猫咪实施绝育手术可以从根本上减少猫咪的健康隐患，是对健康有好处的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Hcvg3A77">2、绝育后的猫咪不会感染通过性行为传播的疾病，如猫爱滋(一种猫咪的免疫系统疾病)等。</p><p data-pid="-uwZMca7">3、让猫咪从因发情而引成的紧张、烦躁、食欲下降的情绪中摆脱出来，恢复原来的活泼天性。对公猫来说。</p><p data-pid="Q-qAa2v_">4、可以控制流浪猫的数量（真的不要在遗弃啦，建议领养代替买卖啊，看见流浪的毛孩子真的心疼啊）。</p>  
</div>
            