
---
title: '猫咪血常规查出有炎症，哪些原因会引起炎症？-陽春布德澤的回答：上周的某一个早晨我起床后去看大福，大福正在阳台的桌子上赏一轮红日耀东方，她注视着红日，毕...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7763'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 13:04:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7763'
---

<div>   
<strong>猫咪血常规查出有炎症，哪些原因会引起炎症？</strong><br>陽春布德澤的回答<br><p data-pid="cgnsIBSk"><b>上周的某一个早晨我起床后去看大福，大福正在阳台的桌子上赏一轮红日耀东方，她注视着红日，毕恭毕敬的直立着身体，两眼放光。本是一副唯美的画面，却在我走近后发现了糟心的事——她所坐的地方有血，鲜血，不多，有滴的，还有一点很小的小血块。都是鲜红的。我瞬间给惊住了，仔细观察大福，把她抱起来，上下前后的看，她的身体完好无损，精神状态也是很好，看到我还会甜甜的叫喵。我只好暂时把这份诧异暂时放在心中。然而，无独有偶。第二天的早上，我居然在猫砂盆外发现了两泡尿，一泡已经干了，一泡是刚撒的。刚撒的那一泡里，居然还带着一点血丝。我的心再次被惊住了！ 一来两次发现大福出血的情况，二来大福是个非常乖的猫孩子，哪怕是刚到我家来的时候，被关在笼子里，她晚上破笼而出也只是直奔猫砂盆。从猫砂盆出来，再走回笼子里睡觉。她在我家三个月，从来没有因为她个人主观而乱拉乱尿过。</b></p><p data-pid="DJbp-kQc"><b>所以，大福一定是病了。</b></p><p data-pid="1G4UxyeG"><b>我原本双休日还想在家观察两日，却不料小区的某个单元楼因为发现了新冠病毒密接人员而导致封闭48小时核酸检查。我怕又像上次一样紧接着就是整个小区封闭14天，我们小区某位邻居的猫咪，就是因为封闭管理而得不到及时的救治而回了“喵星”。我不能让这样的事发生！于是，我顾不得吃早饭，立刻带着大福直奔宠物医院。我怕因为犹豫而错过时间，突然封门就出不去了。</b></p><p data-pid="-hsh3p-E"><b>这是家附近最干净整洁的宠物医院，医生很年轻，操作也很规范，有独立的诊室，做B超，还有一个小架子可以让猫猫躺在上面。不像大福体检时的那家，是躺在医生的腿上，由医生抓着她的四肢。大福都躺着不舒服，心里也害怕。而这里，看着她的睡姿就知道她感觉舒适，也没有害怕。B超做下来没有问题，膀胱和子宫都是好的。测了体温39.3度。接下去就是验血，血常规正常，但SAA发现了中度炎症。但医生也说不清楚是哪方面的炎症。因为血常规是正常的，如果血常规里的某些数据高或者低了，就能清楚知道是哪方面引起的炎症。但既然有炎症，医生就给开了三天的药——拜有利风味片和速诺。费用：550元。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="etiQakO2"><b>第一天回家，大福还是跟往常一样跟儿子一起打闹嬉戏，吃饭的时候我把药拌在猫粮里，轻松的给喂好了。</b></p><p data-pid="c9ZXAMcn"><b>第二天，大福就变得神志消沉、食欲不振、整日昏睡。饭量变小了，但还是会吃一些。</b></p><p data-pid="JcqQPaGj"><b>第三天，只喝了点水，完全不吃东西。我特意去买了她最爱的猫条给她，居然也不吃了。我实在没有办法，毕竟还要给吃药啊，于是我就把药放在猫条里，掰开她的嘴巴（真怕她会咬我，但她没有）强行给她喂。可是药还是没吃进去，但她却呕吐了。吐出来的是黄色的水。我看不行，也许是出现了药物副作用了。赶紧查了一下，发现那个拜有利风味片居然还有吃死猫的情况。网友评论她家的猫吃了之后呕吐，全身抽搐，来不及去医院就去了“喵星”。看到这条评论，我的心瞬间揪紧了！大福已经呕吐了……我必须抢救她。在没吃药前，她还是和平时一样该玩就玩，该吃就吃，吃了药反而病怏怏的。</b></p><p data-pid="-wJ_gVQt"><b>我想着是不是碰到“庸医”了？这次得换家医院去看看。于是就选择了家附近的另一家医院。这家医院门面简陋，门口还有晒着许多猫笼子和白毛巾。里面，连一个独立的诊室都没有。医生叫我把大福从猫包里抱出来，就直接放在了操作台上，连一块尿布都不垫一下。来这里的都是病猫病狗，我真怕大福又因此感染上其他疾病。一个中老年医生听了我的讲述，给开了检查清单：血常规、SAA、B超、X光，再加上挂号费，一共550元。我推掉B超和x光，因为一个前几天刚做过都正常，一个没有必要做。我只是想验血看看大福的炎症情况怎么样了……这里抽血，是一个护士用身体压着大福，控制住她的前肢，另一个医生用人抽血用的橡皮带给绑住大福的一个前肢进行抽血，那个血来的真慢，细小的管子又很长，看着我心都疼死了。抽完之后就用酒精棉花给按住，也没有一个绑带，就让我给按着。而他们两个到一旁的机器旁进行化验。我看到男医生在操作，女护士在旁边看着。就没有人帮我扶一下？后来收银台的老板娘看到了，说把猫包给她。女护士才走过来把我的猫包从地上捡起来给我，我顺势让大福进去了。这次测温是39.1度。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wnj3CB6x"><b>不一会，验血报告出来了，是76mg/L,我瞬间就大惊失色，没有吃药前大福炎症是41mg/L，怎么吃了药反而高了呢？但血常规又完全是正常的。所以医生也说不出的所以然来。那既然如此，我就想走了，我把验血报告放到包里，那医生说：“这报告你还要拿回去啊？”我反问道：“这是我家猫的报告，不能拿吗？”</b> <b>后来我付款220元，收银条也没有给我。报告上也没有写明是哪家医院出具的报告，万一出了事，他可以推的一干二净。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jt1EU8C3"><b>我不放心，还是想再去一次原来那家医院，哪怕再多付几百元也愿意。这家医院之前看病的那位医生休息，是另一个医生帮我看的，也抽了血化验，但SAA 是3点几，属于正常。我问医生，为什么那家高，这家是正常的，前后也就半小时而已。他给的解释是那家医院用的是2进制，他们医院用的是5进制。但是我认为即便如此，检测的结果应当是是一直的吧？正常就是正常，总不会差距这么大？！会不会是机器又问题？后来，这家医院还给大福免费做了B超，膀胱、子宫、肾脏、肝脏，都是健康的。测温38.8度。第二天，医生还在微信主动询问大福病情如何。费用250元。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aPCao82Y"><b>事后，我开始为这1020元花费的事做了一个经验总结：</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Wd2qQEmw"><b>大福可能是因为发情，正好来月经，又或者是生产之后恶露未尽。所以她乱拉了，正好有一点血在里面被我看到了。而她查不出原因的炎症，也极有可能是因为发情而引发的。这几天，因为发情结束，所以炎症也下去了，当然可能药物把炎症压下去了也有可能。当然猫咪有炎症也可能是寄生虫导致的。肠道蠕虫大多都是寄生在小肠，它们破坏肠道黏膜完整性，引发炎症，使血清蛋白、血液或者粘液进入肠腔，病醉中导致腹泻、呕吐等。而炎症还会导致发热。通常猫咪会表现出：排便前疯跑、拖着屁股在地上蹭、过渡舔舐肛门，都是有寄生虫的表现。</b></p><p data-pid="PqEhiif6"><b>大福有时候确实会拖着屁股在地上蹭，也看到她经常在舔舐肛门，但因为收养她时她在怀孕期间，之后又经历了生产和哺乳，都不能对她进行体内驱虫，只是在收养那天医生给用福莱恩喷剂做了一次体外驱虫。虽然血液指标没有显示她有寄生虫感染，但我还是买了拜宠清，给她驱虫。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hHAsKQVo"><b>因为疫情突起，加剧了我的恐惧心理才让我做出带大福医治的决定。所以，社会上，商业里，有很多东西其实都是夹带着一种「恐吓」性质来达到目的。比如，不做绝育会导致什么疾病，不打疫苗会感染什么病毒，不吃什么会营养不良……然而，一个事物总有正反两面，另一面却鲜有人提及。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Y6GGvQMo"><b>面对诱惑，人们或许还能抵抗，但面对恐惧，人们却招架不住。这样的冷静和理性，又有几个人能做到？</b></p><p></p>  
</div>
            