
---
title: '猫咪突然过世了，你们怎么走出来的？真的有猫星球吗？-山竹的回答：可怕的不是死亡，而是遗忘。借这个帖子，记录我的山竹。时间可能会淡化悲伤，但永远会觉得心...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 13:46:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
---

<div>   
<strong>猫咪突然过世了，你们怎么走出来的？真的有猫星球吗？</strong><br>山竹的回答<br><p data-pid="yH2LyNRE">可怕的不是死亡，而是遗忘。借这个帖子，记录我的山竹。时间可能会淡化悲伤，但永远会觉得心里空了一块，我到现在还觉得这只是一场噩梦。 </p><p data-pid="XtOAu_2V">一、2019年6月12日，在山竹一个月的时候把它带回了家，第一次相见是觉得这只小猫咪真的好小啊，第一次见到这样的小奶猫，我真的能养好它吗？</p><p data-pid="L8arb_t7">2、 从小看着就是很委屈的样子，还老是流眼泪，刚上手妈妈的角色，还很担心会不会是养得不好，有炎症什么的，百度了说小猫都是这样的，只能在网上买了泪痕巾回来每天帮它擦拭。</p><p data-pid="O3lOGxgQ">3、 养了猫有喜悦也有烦恼，每天下班就急匆匆的想回家陪陪猫，和猫在一起，看到它那么可爱，心都萌化了。另一方面的烦恼是睡眠质量变得好差，精力旺盛的小猫咪晚上总是上蹿下跳的，半夜脚漏在被子外面还突然咬一口，把我从梦中惊醒就跑了。</p><p data-pid="MiQHPVXr">4、 不知不觉慢慢长大了，还是一样的顽皮，吃葡萄它就把爪子伸进去玩葡萄，橘子放在桌子上也拍一拍，看到活虾又害怕又伸爪子进去玩，但是给它吃它又不敢。同时，桌子上放着水杯，也伸爪子进去掏，再用嘴巴舔爪子，相当于是喝杯子里的水。还很爱喝酸奶，平时买酸奶回家，眼巴巴的看着，忍不住给它舔了几口，它每次都意犹未尽，还开玩笑之前应该取名叫酸奶可能更贴切一些哈哈。</p><p data-pid="51mLsJB0">5、 冬天到了，半夜醒来发现它睡在我的枕头边，或者睡在床边的椅子上，窗外滴滴答答的雨，小猫咪软乎乎的躺在旁边，还没到上班的时间，这一刻真的觉得好幸福。</p><p data-pid="PpsdVBHU">6、 从小到大都不喜欢人家抱，每次强行抱了，不到一分钟就跑了，有时候抓它过来亲过来抱，它就发火咬人抓人，自从养了它手上的抓痕从来没少过，但是我还是乐在其中，下次还是继续抱继续亲，谁叫小猫咪那么好吸好闻呢。</p><p data-pid="fFzh9PmB">7、 九个月了该带去绝育啦，网上查了很多绝育的好处，后面还是决定带去绝育了，养了大半年还是第一次离开我的身边在医院住了几天，看着医院拍来的视频，还不错有乖乖吃饭，但是那个表情也太委屈了吧哈哈，猫不在的几天真是想它，路过宠物医院都想着它此刻在干嘛。</p><p data-pid="a2t7u4OU">8、 日子一天天的过去了，每天上班的压力看到山竹就觉得很治愈，有时候它会在沙发、洗衣机、窗台上躺着，太阳照在床上也会在那里躺，阳光照在它的绒毛上，真的觉得就是只小老虎呀，导致后面又有了一个外号：小老虎。</p><p data-pid="IcT1twkH">9、 老妈来南宁，觉得山竹老是掉毛不想给我养，也觉得对我身体有害，每次一说我就生气，我的猫我永远不会放弃的，我会一直养着它。</p><p data-pid="FU7jH8Kr">10、 山竹不喜欢洗澡，刚开始带过出去洗，美容师说它很不配合。之后我就在家自己洗了几次，它也不配合，就很害怕的样子，之后洗的次数渐渐的就少了。</p><p data-pid="Xy9cm1ts">11、 我们搬新家了，申请的房子终于下来了，小猫咪这次来到新房子好像也没有特别害怕，到了就观察感觉没危险就出来溜达了，可能是因为东西还是有它熟悉的气味。</p><p data-pid="ysVlUGB7">12、 新房子是在30层，害怕它好奇会探出阳台就买了东西回来封起来，有时候他还可以爬上洗衣机看风景晒太阳，每次看到它在阳台上看风景的背影，我就忍不住过去抱它吸它，真的是猫瘾犯啦。</p><p data-pid="TZh2DVMr">13、 山竹还是喜欢睡在床尾，有时候脚踢到他暖呼呼的，不过好景不长它就跑了。还有下班回到家的时候不管它当时在做什么，听到我开门的声音大多数都是来门口迎接我，不然就是很激动的抓着猫抓板，我觉得这应该是它高兴兴奋的表现吧。</p><p data-pid="F7yqkc4a">14、 很贪吃的小山竹，喜欢吃罐头喜欢吃猫条，也喜欢营养膏，但是之后看网上说吃好点的猫粮比吃这些乱七八糟的零食会好一点，就很少买很少喂了，现在很后悔，应该给它多吃点，它开心就好了。</p><p data-pid="uVE3RgeJ">15、 2022年把它带回家过年了，这是它第二次跟我回来，刚开始还是会溜达，后来初二的时候它的呼吸声和呼噜声就大了，也不吃不喝，我以为是因为放鞭炮害怕，初三就急匆匆带它回来南宁，去了医院那个医生看着吊儿郎当的，而且一开口就叫做各种检查，我退缩了说带回家观察一天，没想到回来它就吃东西，生活也恢复了正常。现在想想，如果之后我能重视就好了，等它好了我就带去医院做体检也许它现在还在陪着我，山竹宝，妈妈真的对不起你。</p><p data-pid="WOIl_BYB">16、 2022年4月19日，这两天都很忙，忙着自考的考试，晚上还约了朋友吃饭，也没有太关注到它的情况，等吃完饭回到家发现它的水和粮都没有动过，呼吸状态好像也不好，但是我也没往坏处想，我就想着这半年没给喂化毛膏，只偶尔吃猫草，是不是要吐毛球了，跟朋友说了之后也建议我观察一天，临睡之前我还给山竹喂了一根猫条，发现也吃得很欢，我就放心睡过去了，第二天一整天都在守着监控看它，发现它就一直在床尾的位置躺着，下了班我就急匆匆回家了，没想到它还是一如既往的在门口迎接我，我现在想起来，当时的它肯定很难受，但是它还是忍着不适来迎接我，它真的也好爱我。</p><p data-pid="lTC78urN">17、 我把它放进猫包准备带去医院，在等电梯的时候山竹喵喵的一直叫，我知道它在害怕出门，也在紧张，但是没有办法，我还是要带它出去看，要知道是因为什么原因。当时的状态还没有很差，后面到了医院医生询问了一些日常，建议先带去拍片，拍片过程中因为要一个人抓着前爪一个人抓着后爪，它就很害怕，一直喘感觉随时呼吸不过来，看着它那么难受的样子我眼泪马上出来了，就带它去吸氧，看着它呼吸困难一边吸着氧气，心如刀绞。</p><p data-pid="JXouUwyV">18、 医生跟我讲了片子的情况，初步判断是心源性肺水肿，还说了有些猫咪有可能顶不过去，建议住院，度过这三天的危险期再说，还下了病危通知书，我一下子奔溃了，泪水决堤，我不能想象它离开我是什么样的场景，我的世界已经不能没有它了。</p><p data-pid="xj-x7pFM">19、 回去拿猫砂猫粮的路上，我一直百度肺水肿的治愈性，很多都是说好了但需要长期吃药，有些说猫咪治疗到一半就不行了，我忧心忡忡的回家，回到家不习惯没有猫迎接，家里空荡荡的。拿了东西来到医院，医生说刚才给它打针，它还是很激动，气一直喘不过来，嘴巴张着呼吸，还流了鼻血。看望时不能呼喊它，因为它会想回应，那样呼吸更紊乱。我静静的看着它呼吸急促的样子，心都碎了，恨不得难受在我身上。</p><p data-pid="luY1e8vG">20、 请了假，第二天就来陪它了，有点好转了，我的心也放下了一些。但是还是不吃不喝，因为打了排水针的原因主动喝了一些水，但是不吃东西怎么行呢，这一直是我那两天的烦恼，这两天偶尔也尿血，也有可能是应激性膀胱炎，吊针治疗中。4月20日那天，临走的时候我亲了亲它，不顾它的反对吸了它，一直抚摸它，小山竹还是一如既往的嫌弃我，拿后腿踢我不给我摸，我依依不舍的回家了，没想到是我们最后一次相见。</p><p data-pid="RRbKH94G">21、 4月21日的时候，医生说有好转了，我还说想第二天带它回家了，可能它心情放松点，医生也说可以。在我下班了去医院的路上，医生打电话过来说情况不太好了。我尽全力的骑车，等我到的时候山竹静静的躺在那里，它已经去喵星了，没有等到我，在生命的最后一刻不知道它有没有在埋怨我没有来看它最后一眼，我感觉天都塌了，在医院嚎啕大哭，小猫咪平时软乎乎的身子怎么开始变得硬邦邦了呢？平时活蹦乱跳的小猫咪怎么安安静静的躺在那里了呢？没有它的家，没有它的我该怎么办呢？</p><p data-pid="HO9wDxzp">22、 联系了宠物火化机构，我抱着它送了它最后一程，放进去之前印了它的双爪。真的很舍不得还是忍不住亲亲它的鼻子，亲亲它的身子。我感觉这一切就像做梦一样，这个噩梦我想尽快醒过来，眼泪已经流干了却于事无补。不敢回家，一切都是它的痕迹，它待过的地方我看着都会心痛。当天睡觉的时候只能抱着那件裹过它的外套才能安心的睡去，里面有它最后的味道，已经不是它平时的味道了，掺杂着医院用药的味道，但是却是它留给我的最后的记忆。</p><p data-pid="f7h-n75l">23、 我只能安慰自己，也许以后不忍受病痛的折磨也是它的一种解脱，现在虽然很难受，但也许时间会让我淡化悲伤，这几天也深刻的反省了自己，也许是第一次养宠物没有经验，也许是怕被医院坑钱，也许是不敢面对最差的结果，但不管是什么原因，我也有很大的责任。我只希望下辈子的山竹能到一个好人家去幸福的生活，一辈子再也无病无灾。</p><p data-pid="gg4VCkf8">最爱山竹的妈妈</p><p data-pid="yw3RGEjN">2022年4月22日</p>  
</div>
            