
---
title: '猫像狗一样张着嘴哈气是怎么回事？-从从猫的回答：而平常，猫咪和和狗狗的有效散热方式有两种，一种是足底排汗，一种是呼吸蒸发。带猫咪出门时很容易会出现这种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1024'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 23:31:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1024'
---

<div>   
<strong>猫像狗一样张着嘴哈气是怎么回事？</strong><br>从从猫的回答<br><p>而平常，猫咪和和狗狗的有效散热方式有两种，一种是足底排汗，一种是呼吸蒸发。</p><p>带猫咪出门时很容易会出现这种情况,因为猫咪面对陌生的环境时心脏会加速跳动、体温上升,毕竟猫和狗不一样,没那么自来熟,这时候它们会通过呼吸来调整自己的状态。</p><p>如果猫咪像狗狗一样张嘴喘气,一定要带去医院检查心脏,我之前也以为是玩累了,后来一只因为血栓去世了,医生说起猫咪心脏不好的症状就有张嘴呼吸,他说猫咪一般玩的再累也不会这样,赶紧带张嘴呼吸那只去做b超,果然心脏有问题。猫咪的生理机制与狗狗不同,猫咪主要散热的部位是脚掌、鼻头及耳朵上的微血管扩散。</p><p>如果治疗猫咪哮喘病当猫咪被确诊是哮喘的时候,宠物医生可能会给猫咪注射一些宠物哮喘药物,以帮助它打开呼吸道病减少炎症。家长们,千万不要以为猫咪吐着舌头,哈赤哈赤的样子很可爱,这么呆萌的举动,虽然不是很常见,但是如果它一直有这样的举动,就要引起重视啦,毕竟不是炎热的夏天,猫咪哈赤着“降温”,普安特科普:猫咪像狗狗一样张嘴喘气不一定是热的。</p><p>好多猫主人可能会被猫咪的某一行为吓到惊慌失措,猫咪像狗狗一样,把舌头凸在外面,大口喘气。猫和狗狗都属于体表汗腺不发达，需要通过足底排汗和呼吸蒸发的方式来帮助身体散热的宠物。张嘴喘气可以帮助散热猫咪和狗狗一样，在身体表面其实是有汗腺的，但不发达，除了足底的汗腺可以有效排汗外，其他地方都不能帮助猫咪散热。</p><p>如果夏天时猫咪频繁张嘴喘气,可能是中暑的前兆。猫咪热的时候居然也会像狗狗一样,吐着小舌头大喘气!猫咪身体缺氧的时候，也会像小狗一样喘气。急促呼吸是一种快速、大声、张嘴的呼吸，类似于狗狗喘气。</p><p>猫咪的身体也有和狗狗一样汗腺不发达。狗活动了过后就是喘气很快,你注意它睡觉了过后平静了是不是也是喘气,感觉出不够气那种,要是睡一段时间(1小时后)还是喘的很快,就是心脏有点问题。</p><p>咽喉处的组织过于松散,因为过于松散的组织在狗狗呼吸时更容易引起震动,从而引起狗狗打呼噜。首先,可能是猫咪在散热。猫像狗一样吐舌头喘气,可能是因为帮助散热、应激反应、提高供氧、缓解不适等造成的。增加供氧量猫咪和绝大部分动物一样,平时都是通过鼻腔呼吸的。但是，这种急促呼吸并不是猫咪的一个典型行为。</p><p>当猫咪的情绪过于紧张或者突然受到惊吓时,也会吐舌头;一旦猫咪感觉好一些后,就会改服类固醇之类的宠物处方药物。母猫可能会有产后低血钙的情况发生,会出现呕吐和喘气等症状。每到夏天或是剧烈运动过后，猫的身体温度过高，它们也会像狗一样张嘴吐舌头来呼出胸腔的热气，达到降温的目的。</p><p>很多铲屎官会说,猫咪那么高冷,叫它都不想理你,还跟你学技能?那这个猫咪做这个行为,是因为什么呢?</p>  
</div>
            