
---
title: '猫咪的寿命有多长？-龙昌小宠的回答：你的猫咪到底能陪伴你多久呢？这应该是铲屎官们最关心的问题之一了。 其实，大多数猫咪都会经历下面这几个_劫_，要是能躲...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 06:51:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4867'
---

<div>   
<strong>猫咪的寿命有多长？</strong><br>龙昌小宠的回答<br><p data-pid="IDZL8zFf">你的猫咪到底能陪伴你多久呢？这应该是铲屎官们最关心的问题之一了。</p><p data-pid="71yuxGg8">其实，大多数猫咪都会经历下面这几个“劫”，要是能躲过，那基本都是长寿喵了，快来看看你家猫咪躲过几个了？ </p><p data-pid="zQhw0WWU">一、幼猫疾病</p><p data-pid="jiW0xg0J">幼猫时期的猫咪抵抗力都是很差的，就算是普通的感冒也可能会威胁到它们的安全，所以铲屎官想要照顾好幼猫，尤其是刚出生的小猫，一定要具备科学的养猫知识，发现异常一定要及时就医治疗，不然很多幼猫都躲不过这个“寿命劫”。</p><p data-pid="fVxvK3-G">二、发情劫</p><p data-pid="2xrwo6iv">猫咪第一次发情一般会在6个月到1岁之间，猫咪第一次发情导致体内激素会紊乱，身体开始出现不适，抵抗力也会随之下降，并且当猫咪发情的时候，一定要看管好不要让它独自跑出去乱交配，尤其是春季，很容易感染疾病要了它的命。另外，母猫第一次发情是不适宜怀孕的，铲屎官最好不要让它受孕。</p><p data-pid="hpNjUbFt">三、被抛弃</p><p data-pid="i5a_TLpT">猫咪除了身体原因导致的劫难外，还有一个就是被抛弃。很多人因为猫咪的可爱而一时冲动将它带回家，养了一段时间后发现猫咪并没有想象中那么好养，从而将其抛弃。家猫一旦被抛弃，由于生存技能的退化，等待它们的将是去“喵星”。所以，一旦养猫，就要对它们的一生负责。</p><p data-pid="ZkToMYMr">四、误食食物</p><p data-pid="MT0bfCkT">猫咪的肠胃基本都是软弱的，稍不注意就会有腹泻、拉稀等问题，再加上很多铲屎官缺少养猫经验，很多猫咪不能吃的食物也照喂不误，比如猫咪要是吃了葡萄、巧克力这些食物，分分钟要了它们的命。所以，作为铲屎官的我们，一定要了解哪些东西是猫咪不能吃的，帮猫咪避开这个“劫”。</p><p data-pid="qZjpXU4e">五、生育劫</p><p data-pid="DmPYQ2mq">没有绝育的猫咪到了成年阶段，都会经历它们的第一次怀孕、生育，对于它们而言就是经历一次鬼门关。铲屎官们最好多学习生育知识或者生育的时候及时送往医院，帮助猫咪顺利度过这个“劫”。最后需要注意的是，生产后的猫咪营养会大量流失，抵抗力也会下降，铲屎官一定要精心照顾。</p><p data-pid="kDXGyqaP">六、老年劫</p><p data-pid="g3FEZoqv"> 很多猫咪都逃不过它们的最后一劫——“老年劫”，年迈的猫咪身体大不如前，它们会出现怕冷的情况，并且猫咪的身体器官都出现了不同程度的衰老，所以上了岁数的猫咪建议铲屎官每年带去体检一次，让它们安稳的度过剩下的路。</p>  
</div>
            