
---
title: '猫咪有哪些表现说明它过得很幸福？-磐石的回答：你见过会看家的猫吗？ 我家开心就是。 我觉得在他心里，这个家都是他的。 包括哥哥和妈妈。 到我家的人，它会检...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=736'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 04:57:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=736'
---

<div>   
<strong>猫咪有哪些表现说明它过得很幸福？</strong><br>磐石的回答<br><p data-pid="VVxm5wo_">你见过会看家的猫吗？</p><p data-pid="_dQq5aRi">我家开心就是。</p><p data-pid="KLv7EeNH">我觉得在他心里，这个家都是他的。</p><p data-pid="QqpQkaS2">包括哥哥和妈妈。</p><p data-pid="pJbAswQX">到我家的人，它会检查，亲戚朋友都不用说了，自己乖乖的奉上！</p><p data-pid="_yAGETbC">所以到我家的客人，我都会提醒，避孕套，卫生棉都给我藏好了。</p><p data-pid="fVwgIyX7">上次我家装个电视，它把京东售后小哥的包就翻了个底朝天。</p><p data-pid="wX1y0of2">开始以为他只是好奇，结果来一次，临走又检查了一次。</p><p data-pid="nVrA-z52">那小哥没好气的说！！我特么不是贼！</p><p data-pid="zyjql9yl">在我家开心眼里。</p><p data-pid="zrtqbVIy">哥哥的作用，夏天开空调，冬天暖床。</p><p data-pid="4fRVxRo9">他夏天极度讨厌空调发出的声音，还好我家是中央空调。</p><p data-pid="uQ4Lbp50">冬天他不喜欢被暖风烘烤吸干水分的感觉，它的取暖方式是羊绒被，加电热毯，床垫不喜欢乳胶，喜欢藤博士的床垫。</p><p data-pid="MNawFHxD">睡觉前，要我从头到尾按摩一次。</p><p data-pid="eqHALeXe">睡的姿势，一定是要头顶在我的腹肌上。要么拿头蹭，要么用脚踩。</p><p data-pid="G9-BFgcT">它兴致好的时候，</p><p data-pid="M3LBDJIp">围脖那里要我蹭乱，然后再用针梳加精油梳到顺滑。</p><p data-pid="PAUWuQVc">逗猫棒和激光灯是对他猫格的侮辱。</p><p data-pid="GTXxZgGL">我家开心用逗猫棒的时候，直接会跳我身上咬我的手。</p><p data-pid="OK75_hBJ">至于激光棒，它会用一种看傻叉的方式看我……</p><p data-pid="jLbRkZ0M">它最爱是的玩具我妈的羊绒团，必须是羊绒团，绒不长，它不喜欢！</p><p data-pid="ttYjYoWN">当然，满足它的破坏欲，还有我的充电线。</p><p data-pid="JXxVbt_I">充电线，一定会被咬成三段。必须搭配磨砂的手机壳，用来磨爪子。</p><p data-pid="xrWqmW_U">当然，姐姐的胸罩跟口红也是最爱。</p><p data-pid="qqUKCepf">胸罩最爱真丝的，无痕的不行，口红最爱的萝卜丁，沾杯的不行！</p><p data-pid="LFVUSfgk">哥哥干活看书的时候，一定要翘着二郎腿。</p><p data-pid="V57noeoC">他绝对知道我忙，但是也绝对不耽误他证明自己在哥哥心里是最爱的地位。</p><p data-pid="PZnowAFD">左边的腿是他坐垫，右边的腿是他俯瞰自己的领地。</p><p data-pid="xFEtmnQy">只要哥哥的腿不断，它可以一直趴那不动。</p><p data-pid="m7SDwt9j">不吃鸡肉，不吃牛肉，不吃羊肉。</p><p data-pid="IYc42ju0">只吃三文鱼和大虾。</p><p data-pid="U6MlJvbJ">虾不吃海虾，只吃河虾。</p><p data-pid="B9jSlaBp">不喝羊奶粉，只喝鲜羊奶，喵达和ZEAL。</p><p data-pid="DZ-7mxE6">小佩连锁店金牌会员。</p><p data-pid="b5412L2x">洗澡一定要店主小姐姐。</p><p data-pid="syksvoZQ">只要是小哥哥，直接哈气，伸爪加咬人。</p><p data-pid="MCFYIh86">自己的粑粑不会埋。</p><p data-pid="tXUgiibi">自己的猫砂盆不和哥哥妹妹分享。</p><p data-pid="Rdut3S6s">猫粮不吃渴望。</p><p data-pid="FyF5JbBM">不爱吃的，就吐给你看。</p><p data-pid="10Xl9P-q">只吃GO加NOW掺在一起的。</p><p data-pid="JLLTZeU8">不吃淘宝和京东的。</p><p data-pid="RP5qtt7F">只吃直邮的。</p><p data-pid="aXhq7EYn">晚饭只吃巅峰的罐头。</p><p data-pid="Dr_87u8B">中午吃剩的猫粮，不能残留在猫砂盆。</p><p data-pid="qTKqwkLL">水要矿泉水，白开水和纯净水它不喝！</p><p data-pid="g4P9jnX9"><b>最后说一句，他幸福不幸福我不知道，我知道我很幸福。因为我知道，只要我不在家，他一定会不吃不喝的等我。</b></p><p data-pid="tgV-ZdgG"><b>他被我捧在手里，我在他心里。</b></p>  
</div>
            