
---
title: '猫咪腹部下垂是什么意思？-懂营销的铲屎官的回答：1. 猫咪肚子下垂松弛，有很多种可能，既可能是疾病，也可能是正常现象。 你先回想一下，你家猫咪的肚子是几天...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4331'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 06:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4331'
---

<div>   
<strong>猫咪腹部下垂是什么意思？</strong><br>懂营销的铲屎官的回答<br><p data-pid="zz93qpkt">1. 猫咪肚子下垂松弛，有很多种可能，既可能是疾病，也可能是正常现象。</p><p data-pid="zaN0N6z3">你先回想一下，你家猫咪的肚子是几天之内迅速下垂的，还是长时间慢慢下垂的？</p><p data-pid="Gv2CDY95">2. <b>如果是短时间突然出现的，建议你尽快带它去医院。</b></p><p data-pid="jQGrKP3X">如果肚子是圆鼓鼓的下垂，就要排查腹水、胃肠道阻塞、子宫蓄脓、寄生虫、癌症等；</p><p data-pid="Z1cLdg6c">如果肚子是软趴趴的下垂，就要排查肿瘤和疝。</p><p data-pid="91oRLgsd">3. 如果不是短时间，而是长时间慢慢下垂的，那就有两个可能：一是肥胖，二是出现了猫咪的“原始袋”。</p><p data-pid="N7qtWWvS">4. 进一步确定，你可以将手掌放在猫的肋骨上摸摸。</p><p data-pid="N-fn5noJ">如果轻轻按压可以透过肉明显感受到一根一根的肋骨，有点像我们摸自己手背的感觉，就不是肥胖，是正常的原始袋。</p><p data-pid="Y4cojoNS">5. 如果轻轻按压摸不到肋骨，往后摸尾骨也摸不到，且看上去猫咪没有“腰”的线条，四肢肉肉也很多，就是肥胖了，考虑适当帮猫咪减肥。</p><p data-pid="Ul1arPop">6. 如果确定是原始袋，那你不用担心，也不需要处理，这是猫咪正常的生理结构。它是长在猫咪下腹部，延伸到后腿内侧的一块松散的皮肤组织。</p><p data-pid="896rrt1F">7. <b>原始袋反而对猫咪有很多益处</b>。原始袋的松弛皮肤增加了猫咪的伸展能力，可以让猫咪迈开更大的步伐，以提高移动速度。</p><p data-pid="nspGu__b">8. 原始袋还像骆驼的驼峰一样，<b>帮助储存热量</b>，以备不时之需。这是猫咪作为野外捕食者留下的功能。</p><p data-pid="WneTN2q0">9. <b>原始袋还能帮助猫咪在打架时保护器官</b>。</p><p data-pid="R0Kxfxtn">猫咪在打架时比较常用的招数“兔子蹬”——会不可避免地会露出肚皮，原始袋松弛有弹性的皮肤，可以帮助猫咪在攻击和被攻击时，都尽可能地避免腹部受伤。</p><p data-pid="X5WdbXTQ">10. 但不是所有猫咪都会长出原始袋。相对来说，<b>公猫长原始袋比母猫更常见</b>。</p><p data-pid="gPd0fXBu">更主要的影响因素是猫的品种，一些品种的猫咪更易有原始袋，例如孟加拉猫，埃及猫，日本短尾猫等。</p><p data-pid="KkQAdO6O">11. 你可能还会问：我家猫以前没有原始袋啊，怎么后面又有了？</p><p data-pid="r9awJ7-1">其实，<b>原始袋通常从6月龄左右开始发育，</b>在2岁前后完成。很多幼猫肚子平平，长大了就有了。</p><p data-pid="lW1tIOS5">12. 因为原始袋这个发育时间，和适合绝育的时间很相近，所以很多主人会觉得：我家猫绝育以后就肚子大了！</p><p data-pid="IBo7Uhn1">其实是巧合，原始袋的生长与绝育、体内激素水平并无关系。绝育后的大肚子，其实更可能是肥胖造成的。</p><p></p>  
</div>
            