
---
title: '猫是什么形态的？-徐三金的回答：猫和人类都是哺乳动物，因此，在骨骼、各种常见的器官、组织、肌肉和循环系统方面具相同特征。然而人类是杂食动物，而猫则是食...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6467'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 09:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6467'
---

<div>   
<strong>猫是什么形态的？</strong><br>徐三金的回答<br><p data-pid="0Ft9ngtF">猫和人类都是哺乳动物，因此，在骨骼、各种常见的器官、组织、肌肉和循环系统方面具相同特征。然而人类是杂食动物，而猫则是食肉动物，所以它有各种变异，这也是让猫成为有本领的捕猎动物之重要关键。</p><h2>内部器官</h2><p data-pid="i7Jeaf3L">猫的心脏、肺、肾以及其他器官在功能和结构上，与其他哺乳动物的同类器官十分相似。</p><h3>脑</h3><p data-pid="SKPPpBZB">在猫的大脑中，与感官相连接的各个部分皆十分发达。但是，猫前头叶"智慧“中心”)的发育程度比灵长目动物(如猿和人类)要简单得多。</p><h3>消化管道</h3><p data-pid="u_YLPTOf">由于猫是高度发育的食肉动物，它的消化管道只用于消化肉食类。因此，它的肠道比狗或人类等杂食动物短一点。但是，家猫的肠子比其野生亲缘动物的要长。其原因可能是家猫的食物多样化，不总是吃肉之故吧!</p><h3>骨骼</h3><p data-pid="R45arlTs">除了外形大小不同外，猫的“多功能”骨赂结构和人类骨骼十分相似。但是，人类已适应用两条腿走路，除此以外，猫和人类的骨骼还有两点重要的差异。首先，猫的脊柱骨块比人类多，部分原因是猫有尾巴。脊柱由各种椎骨组成，其中有:7块颈椎、13块胸椎、7块腰椎、3块荐椎、14~28块尾椎(马恩岛无尾猫的尾椎最少，只有3块)。这些椎骨并不像人类的椎骨紧密连接，因而猫的脊柱特别柔软。</p><p data-pid="0a-Ob0ts">也因为如此，猫能将背变成“U”型，或者扭转身体，挤过极窄小的空隙。</p><p data-pid="Z6OTrUNx">其次，猫没有锁骨，而是在胸肌里埋有一块缩得很小的锁骨组织。其原因是锁骨会使胸腔变宽，从而降低猫穿过狭窄空隙的能力，而且会限制猫的步伐长度。这一结构变异可能是因为猫不需要能向外伸出的前肢所致。</p><h2>头</h2><p data-pid="2uDl-g-O">猫有捕猎动物的头颅，口腔大而有力，眼睛在昏暗中也能看得很清楚(参见28页)，耳朵听觉灵敏。猫具有一付食肉动物的牙齿:大犬齿具有撕咬作用，锯子般的臼齿称为裂齿，可用来撕裂鸟兽的皮肉。</p><p data-pid="LaWPRmgQ">猫的上下颚短而有力，藉由多束结实的肌肉带动，使咬合更强劲有力。</p><p data-pid="Ev3y0KVY">猫头颅的构造可容纳大块的颚肌和颈肌，并可使头颅各部位的骨弓更强固。当猫齿咬嚼时，其头颅可能处于受力状态。</p><p data-pid="SaSET3QF">猫的头颅内还有十分发达的耳骨组织，其中有两个大而圆的回声室，这种结构使耳朵能敏锐地感觉到某些频率的声音，特别是小啮齿动物或鸟类发出的高频率沙沙声。</p>  
</div>
            