
---
title: '猫换牙要注意什么？-HEYOPET海鸥猫粮的回答：猫咪的很多习性其实和人类多少多一点点共同之处，好比换牙就非常相似。猫牙的生长周期会有两个阶段，分别是乳牙阶段...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 02:58:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
---

<div>   
<strong>猫换牙要注意什么？</strong><br>HEYOPET海鸥猫粮的回答<br><p data-pid="4ziItuEC">猫咪的很多习性其实和人类多少多一点点共同之处，好比换牙就非常相似。猫牙的生长周期会有两个阶段，分别是乳牙阶段和永久阶段。分别的牙齿颗数，乳牙期间26颗，永久期间大致是30颗，多出的是上下颚分别2颗臼齿。</p><p data-pid="6BO6OTke">猫的牙齿生长是有一定规律，只要你细心的观察，都可以从它们的牙齿来判断它们的年龄阶段。幼猫大致3-4个周左右的样子，会长幼犬齿（就是两颗最尖细锋利的牙齿）和门牙，在到第5个周期，所有的乳牙全部都会在齐。</p><p data-pid="QDkOwIo7">从出生第四个月-5个月左右的样子，就到了换牙期。细心观察，当猫咪长嘴时，你会发现它们的牙龈根部会变红，这就是它们长出新牙的信号。大致再过2周左右的时间，你就会发现它们的嘴巴里上下颚各有2个犬齿了。同一个地方长出来的新犬齿，其中一颗你会发现明显的比之前的粗大些，尖锐些，这就是长出来的新牙，随着新牙齿的生长，乳齿逐渐松动，脱落，然后被猫吐出。如果你是一个细心的人，你有可能会捡到猫咪换下来的乳牙，那你可以保留下来做一个纪念品。</p><p data-pid="Rc156VW9"><b>小猫换牙时期要注意什么</b></p><p data-pid="2eDBJEG4">1、铲屎官要多观察牙齿脱落的情况，有时候新牙长出来了，旧牙却还没掉，可能会造成咬合不正或者双排牙，必要时宠主可以去医院进行矫正。</p><p data-pid="glfV2yub">2、猫咪换牙期要注意给它补钙，因为这个时候的猫咪也处于生长发育的重要时期，需要很多的钙质，以防钙质流失，出现双排牙的情况或者发育不良。</p><p data-pid="SZWk4xpb">3、每当猫咪换牙的时候，你就会发现比之前食欲明显的减少了很多，这是它们保护牙齿的一种方式，可以准备一些比较容易咀嚼的食物。比如这款“海鸥无谷猫粮”，小颗粒更易咀嚼。85%高含肉量和41%粗蛋白，满足猫咪成长的营养所需。</p><p data-pid="RM5Oqm3F">4、换牙期铲屎官也要注意猫咪的牙齿清洁，主人要从小为猫咪检查口腔及清洁牙齿，这个时候铲屎官也要学会给猫咪正确刷牙，可以预防牙龈疾病。</p><p data-pid="u2sNsc0Y">5、小猫换掉的乳齿十分细小，不经意就会吞进肚子里，铲屎官可以多留心。</p><p data-pid="GtZJUDhr">正常情况下，猫咪生长一年左右，门牙会有一些细微的磨损。大概在6-7年左右逐步老龄化，门牙已经开始变圆。十年左右的猫咪，门牙基本会缺失 。所以需要多观察留意它们，关心它们的健康成长。</p>  
</div>
            