
---
title: '猫挑食怎么办？-从从猫的回答：1、原因1.食物原因。 如果给猫咪吃的食物是刚从冰箱中取出或者食物已经不新鲜变质等。 因为食物刚从冰箱中取出的时候，温度较低，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4712'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 00:50:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4712'
---

<div>   
<strong>猫挑食怎么办？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="GKV5tVLU"><b>1、原因</b></p><p data-pid="HlUOJ3xv">1.食物原因。</p><p data-pid="xj8yLd6w">如果给猫咪吃的食物是刚从冰箱中取出或者食物已经不新鲜变质等。</p><p data-pid="rVDh6oYy">因为食物刚从冰箱中取出的时候，温度较低，猫咪对于这些是很敏感的，猫咪会觉得这些食物不新鲜，所以猫咪是不会食用的。</p><p data-pid="kcxXpzfa">因此，在给猫咪选用食物的时候，需要十分注意，尤其是湿粮，需要高于或等于体温，干粮的话就保持正常温度即可。</p><p data-pid="iWCqvROO">除此之外，食物不能一次性暴露在空气中太久，放太久的话会导致食物不新鲜甚至是变质。</p><p data-pid="b7E0ezhX">2.猫粮单一。</p><p data-pid="GWs2fmpY">猫咪长期使用的猫粮都很单一，一直在食用一种食物，时间长了之后就会导致猫咪在由于某些特殊原因需要更换食物的时候，猫咪就不愿意吃。</p><p data-pid="w8hOh0Ly">因此，在不同的时间里应当经常性更换猫咪所吃的食物。</p><p data-pid="-nagZvca">3.猫粮的选择有问题。</p><p data-pid="x-kWUMed">在选用猫粮的时候选择了一些劣质的猫粮，猫咪长期使用就会导致猫咪不食用其它食品。</p><p data-pid="rSvmP4h-">所以在选择猫粮时选择优质的猫粮。</p><p data-pid="Ctg8gwCO">4.干粮里掺水。</p><p data-pid="VKdGC6u4">如果主人在干粮里掺水会导致猫咪对这种食物的兴趣降低。</p><p data-pid="kMOd0r4c">5.突然更换食物。</p><p data-pid="W_5Oj5s_">猫咪如果突然更换食物，它们就会不太愿意。</p><p data-pid="naF3jopU">在需要更换它们的食物的时候，可以先选择一段过渡期，可以先食用以前的食物，然后拿出准备换的食物掺入以前的食物中饲喂。</p><p data-pid="Zn03qwB2">6. 猫碗距离猫砂盆的距离过于近。</p><p data-pid="pyawT7h1">对于猫咪来说，猫咪它会觉得大小便应当去一个离自己生活较远的地方，所以，如果猫碗距离猫砂盆的距离过于近的话，就有可能或让猫咪拒绝食用食物。</p><p data-pid="94S6wJ1R">7.压力和恐惧。</p><p data-pid="-hAOOTYY">猫咪会因为压力和恐惧而产生对于某种事物会产生抗拒。</p><p data-pid="beLX2n1f">比如，猫咪在进食时总是被另外一只猫咪长期欺负，就会觉得进食的地方是一个危险的地方，就会拒绝前去进食。</p><p data-pid="StiEub8c">所以，多猫家庭应当准备多个猫碗，并且猫碗放置的地方应当安静且安全。</p><p data-pid="Tnmdynhd">如果家中有小孩的话，就可以选择将食物放在小孩接触不到的地方比如高处等。</p><p data-pid="B0pHedrv">当家里还养了狗狗的时候，猫碗也应当放在高处，因为这样狗狗接触不到，不然的话狗狗会抢食。</p><p data-pid="kGMLv9GH">8.疾病。</p><p data-pid="Jutgxrn2">某些疾病在发生前会出现猫咪的食欲降低而不愿意食用食物的情况，比如猫咪的牙齿发生了问题，猫咪无法拒绝就会不愿意吃食。</p><p data-pid="_eDMO6TB">所以需要时刻注意猫咪的状态。</p><p data-pid="Id3d9pm0"><b>2、治疗猫挑食方法</b></p><p data-pid="KiAWfq36">1.可以停止给猫咪饲喂食物一天左右。</p><p data-pid="JOi4bVpR">当然要保证猫咪的身体是处于健康状态，猫咪发生挑食，就可以停止给猫咪饲喂食物一天左右，之后再给它饲喂食物，猫咪就会由于饥饿而吃食物，这样就可以解决猫咪的挑食问题啦。</p><p data-pid="2gk-JkRj">2.多运动。</p><p data-pid="7WcVAkTI">适当多让猫咪运动，有些时候猫咪由于吃得太饱而不吃食，再者，现在样的猫咪大多数都喜欢睡觉，运动量少，每天消耗的能量也就少，猫咪的消化就很慢。</p><p data-pid="CP2mdZGZ">在下一次进食时，猫咪可能就还是很饱，就会导致猫咪不吃食物。</p><p data-pid="EAzlrdeU">所以可以适当增加猫咪的运动，然后每次饲喂食物时饲喂的食物量可以少一点，这样的话，猫咪就不会挑食了。</p><p data-pid="duBkv_dF">3.把猫咪平时喜欢的食物掺入猫粮中饲喂。</p><p data-pid="2bq9L7OA">猫咪挑食时，还可以采用把猫咪平时喜欢的食物掺入猫粮中饲喂这种方法，这样猫咪就比较有食欲。</p><p data-pid="PslVvu0x">然后随着时间的发展就可以减少掺入的喜欢的食物的量，直到只饲喂猫粮为止。</p><p data-pid="wru5vfWf">4.不要饲喂多种猫粮。</p><p data-pid="jYoYueOS">不要给猫咪太多选择，不然猫咪就会因为选择困难而导致挑食。</p><p data-pid="Y2E4aQTx">所以最好饲喂一些优质且一次性只饲喂一种或两种猫粮。</p><p data-pid="zuJQQw8c">5.定时定量喂食。</p><p data-pid="Ju0GQsk_">如果猫咪挑食导致你饲喂的食物它没有吃完，那么就不要惯着它，可以直接拿走食物，这样下次猫咪就会感到饥饿而导致吃食，然后久而久之猫咪也就会在你刚饲喂食物时立马吃食。</p><p data-pid="FZJ_mGWZ">6.选择合适的猫粮。</p><p data-pid="y1a6phlC">猫也像人一样，喜欢好吃的食物。</p><p data-pid="ESWW6yzs">所以应当选择适口性好的猫粮饲喂给猫咪，就能增加猫咪的食欲。</p>  
</div>
            