
---
title: '猫拉屎太臭怎么办？-戒猫组长的回答：其实吧，猫咪拉屎臭，真不能怪猫。99%都是食物的原因。 没错，就是你给的伙食不够好。 再好用的猫砂，除臭喷雾，都只是表面...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5102'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 08:53:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5102'
---

<div>   
<strong>猫拉屎太臭怎么办？</strong><br>戒猫组长的回答<br><p data-pid="P4sayxIA">其实吧，猫咪拉屎臭，真不能怪猫。99%都是食物的原因。</p><p data-pid="OBloF3K7">没错，就是你给的伙食不够好。</p><p data-pid="VVCJpFbX">再好用的猫砂，除臭喷雾，都只是表面功夫，猫咪拉屎该臭还是臭。</p><p data-pid="O-bKBtxG">很多咨询过我的猫家长，反映自家猫拉屎臭，还爱软便。一问，十有八九是“猫粮大户”，也就是从小就只给猫粮吃的，有的甚至逮着一款好吃的，就无限回购，平时很少吃肉。</p><p data-pid="KHTs7p6D"><b>这样是方便了省心了，但猫咪也被你养成了玻璃胃。</b></p><p data-pid="SWhW0qbK">啥意思呢？</p><p data-pid="ZT8zl5-e">千万年的生物进化，加上千年的人类驯化，都无法改变猫咪的食肉本性，猫的生理特征，让他们成为了蛋白质的消化高手，对肉类的需求是无上限的。</p><p data-pid="7NpjjN2p"><b>相反，他们对碳水，也就是各种谷物蔬菜的消化能力是很菜的。</b></p><p data-pid="B4fp6cOo">我养了十只猫，我也明白猫粮很方便啊，放一天都不怕臭掉，猫咪也爱吃，一个月花销也少。</p><p data-pid="veQNgBnT"><b>但猫粮就是出了名的高碳水。</b></p><p data-pid="_Rvl-Fib">含肉量再高，他得加淀粉定型吧，他得加蔬菜水果防止猫咪软便，顺便宣传一波“营养均衡”吧？</p><p data-pid="pUufZYNr">所以说猫粮的碳水是低不下去的，猫咪天天摄入高碳水的主食，滋养出了一群不符合猫咪肠道环境的菌群，结构单一，消化率也低。</p><p data-pid="ei89jU4a"><b>消化率一低，食物长时间在肠道停留，营养喂了肠道菌，成了发酵的原料，拉出来的屎能不臭吗，能不熏人吗？</b></p><p data-pid="GJSye_We">时间久了，猫咪还容易玻璃胃，难以接受新食物，一给湿粮或肉食，就爱软便甚至呕吐。</p><p data-pid="ByeVnq77">当然啦，如果吃猫粮只是拉屎臭，那还是勉强可以接受的，毕竟谁养猫不图个省事儿呢？</p><p data-pid="8MAfAL87">但关键是啊，这猫粮，真不兴长期吃，之前也科普过了，感兴趣的可以去看看：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/365342129" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-7f48ba986dc0e7c8ba0c1b5db3b86a27_180x120.jpg" data-image-width="500" data-image-height="350" class="internal">戒猫组长：为什么不建议你长期只喂猫狗粮？｜一篇文章了解宠物粮到底是什么</a><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="N8L6FcNW"><b>所以我们说，猫咪要改善拉屎臭，还是得回归肉食。</b></p><p data-pid="D1-FhdHI">让天然的，新鲜的蛋白质慢慢去滋养出一群优秀的肠道菌，符合猫咪肠道环境的菌群。</p><p data-pid="BYT7hmDP">除此之外，还应该让猫咪饮食多样化，丰富肠道菌种类，形成啥都能吃，啥都爱吃的铁胃。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LSbXmP5B"><b>具体怎么操作呢？</b></p><p data-pid="UmLApkmQ">1、不要一下子抛弃旧粮，留着拌新粮，给肠胃一个适应的过程；</p><p data-pid="AHeJrikH">2、自制猫饭/主食罐/主食冻干，都属于优质的肉食/湿粮；</p><p data-pid="l1Bk0h_i">3、不要一下子尝试所有种类的湿粮，保持1-2个月试一种的进度，比如这个月试试主食罐，下 个月试试主食冻干，再下个月试水煮肉；</p><p data-pid="xwlkXv2i">4、观察猫咪的消化排便，慢慢增加湿粮比例；如果猫咪出现呕吐、腹泻等症状，可以先停一周，再继续过渡；</p><p data-pid="Qj5M9nG0">5、买人用的益生菌，调理肠道菌（也能缓解屎臭），人用量的1/8起喂，没效果适量加大剂量；还没有效果可以换个牌子；</p><p data-pid="dWKV1AkI">6、一旦适应湿粮，可以慢慢抛弃猫粮，完成过渡；</p><p data-pid="SNKjqFkh">7、猫咪只吃湿粮后，很有可能还是拉屎臭的，但随着时间的推移，肠道菌逐步稳定下来后，会慢慢改善。肉类消化率高，排便量会减少，一般不是便秘。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2QyTbYs3"><b>所谓的饮食多样化，不是啥都吃，而是多尝试各种优质主食。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PKSv8jrS"><b>1、自制猫饭：</b>注意营养均衡，不是简单的鸡胸肉+萝卜，每2周换食谱</p><p data-pid="AGPcd6BD"><b>2、主食罐：</b>可以每天换不同口味/不同品牌</p><p data-pid="5iAIBDdk"><b>3、主食冻干：</b>可以每天换不同口味/不同品牌，建议复水吃</p><p data-pid="KYLRKdAK"><b>4、猫粮：</b>尽量少吃，可以2-3个月一换，首选优质鲜肉粮，玻璃胃首选低敏鲜肉粮</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8PmVDRTm">反正啊，别老吃猫粮。要吃咱也买好点的鲜肉粮。多吃湿粮。</p><p data-pid="q-27zVzb"><b>我是戒猫不成功的戒猫组长，关注我，一起科学养猫吧~</b></p>  
</div>
            