
---
title: '猫狗可以吃和人一样的食物吗？-落为的回答：可以呀。但我回答了之后怕被一些所谓爱狗狗爱猫猫的人捶死。 原因_ 没钱买狗粮营养品的，只能和主人吃一般般食物啊。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=547'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 15:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=547'
---

<div>   
<strong>猫狗可以吃和人一样的食物吗？</strong><br>落为的回答<br><p data-pid="U0ogNeY8">可以呀。但我回答了之后怕被一些所谓爱狗狗爱猫猫的人捶死。</p><p data-pid="QVPrKcnZ">原因: 没钱买狗粮营养品的，只能和主人吃一般般食物啊。</p><p data-pid="vQ7WrGjz">我家的狗算是散养的，属于那种吃饱看门就好，不限制情感狗生自由的。</p><p data-pid="D87Wt8WW">农村家里的狗基本都是吃家里的汤菜馒头，剩下的骨头，家里的饼干火腿。（当然是我偷偷给的）</p><p data-pid="p5RirjRc">现在条件好了，家里有什么狗基本可以都拥有过的。</p><p data-pid="NiiRmSBi">现在家里的这条狗，它很挑食，不吃平常人吃的，买的馒头不吃，外面的饼不一定吃。</p><p data-pid="_5zAucHd">不理解的。</p><p data-pid="7FwlFCpb">饭菜不一定吃，一天到晚不知道吃什么活的好好的。</p><p data-pid="byrAmd3o">暑假里院子里长满了杂草，我妈让我去拔草，我挺不愿意的，看家里的狗不顺眼，说“你咋不把院子里的草吃干净了?”</p><p data-pid="9U4tEX_3">狗表示: 你在说什么鬼话?！</p><p data-pid="SnS0F4Mj">有一天发现它真的在吃草。</p><p data-pid="eV-rvW6J">和家里刚买回来羊，抢草吃。</p><p data-pid="ZgMGIHo9">很幼稚。（题外话了）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="y-XHayP3">在家里平常看它可怜偷偷的顺走火腿，熟肉。</p><p data-pid="vkQRt4Hs">当然被我妈知道了，又被大骂一顿的。</p><p data-pid="M25BFuH3">反正就在被骂又心软又被骂中反复横跳。</p><p data-pid="Pq6-aHBH">         ——————</p><p data-pid="jMV4p2OF">狗猫为什么不能和主人吃一样的呢？</p><p data-pid="ziLH-3pC">当然可以的。</p><p data-pid="HD5_CNkl">有时候比家里人吃的都好，例如晚上做饭的肉解冻放地上的盆子里，被狗捞着吃了。</p><p data-pid="B48oTxGu">关键还不能声张。</p><p data-pid="Kf23-jA7">不然因为这个我爸肯定下次不再往回家买了。</p><p data-pid="n8GUQmaM">狗真的挺狗。</p><p data-pid="CEtcIxGG">另外题外话，我家人很好，不会干预狗生的感情问题。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GGsxi8Hw">这个暑假回家，它成年了，就召集了四五个狐朋狗友，反正就没眼看了。</p><p data-pid="gLvw2ISX">彼此都知道的那种，彼此互相争宠又彼此和谐，想象一下吧。当然有一天忍无可忍了，把它关院子里了，它一直在叫，没办法又心软把它放了，哈哈又被骂了。</p><p data-pid="4yZE0Y2P">渣王中的渣子，非它莫属了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            