
---
title: '猫窝有必要买吗？-史密斯的回答：先说一个常见的现象——很多人被迫买猫窝！ 总会有一些人觉得你不买猫窝是不舍得买猫窝与花钱，酸唧唧的说哎你怎么不买个猫窝啊...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9822'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 09:57:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9822'
---

<div>   
<strong>猫窝有必要买吗？</strong><br>史密斯的回答<br><p data-pid="6BxoUmXv">先说一个常见的现象——很多人被迫买猫窝！</p><p data-pid="uMMI_TK6">总会有一些人觉得你不买猫窝是不舍得买猫窝与花钱，酸唧唧的说哎你怎么不买个猫窝啊，你的猫多可怜啊，你对猫不好，你不爱猫。</p><p data-pid="6wg6E1g5">有人迫于”形势“买了无用猫窝。</p><p data-pid="mbHKjQjA">对这些人，我只想说，自家猫不知道过的有多开心，你要得可怜也没见你给赞助个猫窝嘛，原来善心是假的呢。公众号、t宝等都是要恰饭的，宣传这种也就算了，被洗脑的。</p><p data-pid="bbHni58I">下面来说一下猫窝的看法</p><p data-pid="TOBqVl_c">对于动物来说，窝一般是指在安全、舒适、干净环境下进行休憩。</p><p data-pid="NfHG11Ni">所以实际上，在室内的家养猫咪，对于窝的定义是十分广泛的，只要是满足安全、舒适、干净几个大条件，那就是窝。</p><p data-pid="m6DeMk5R">并且家养猫咪对于安全这种事情完全不用担心，所以就只剩舒适与干净了。此时你会发现，家里何处不是猫窝！</p><p data-pid="-25RH4fd">好了说几点养猫路上关于猫窝的心得吧：<br>1、猫咪经过重复性训练是会使用猫窝的！但是猫咪只是知道你会要求它在此处睡觉，并不妨碍它在别的地方睡。如果你北京上海广州深圳都有别墅，你不也会没事换着睡睡。</p><p data-pid="Eb5RTyCA">2、猫咪不是不爱睡你买的猫窝！因为一般情况下：</p><p data-pid="my9y2AMb">  网购的猫窝一定会有气味，可能是化学物质的残留，亦或是包装长期包装的味道，对比人类衣物的化学染料标准，猫咪的猫窝材料标准，其工业化学染料的残留，你们应该懂的；木质猫窝用的是什么材料大家心里也有数，对猫的嗅觉简直是暴击。对比人类就是，当你有1新1旧两套房子，你会去新房子里面吸甲醛吗！完全不会对不对。有的人会说我会洗的，那么恭喜你，你可能洗了一个寂寞，化学残留就或甲醛的挥发时间真的很长。</p><p data-pid="Ro4J4Mog">3、猫咪不爱睡猫窝9成是因为不干净！</p><p data-pid="AQ-E9PmN">  各位还记得你上次洗猫窝的时间吗，99%猫窝的命运从出生到丢弃都不会被清洗。能用粘毛器去沾沾毛，已经是各位大佬格外开恩了。脏、细菌、异味是让猫换地的永恒因素。</p><p data-pid="He9NU_PF">4、猫咪真的很爱睡床和衣柜！最爱睡床！</p><p data-pid="SZca95N-">  睡床和衣柜（没有樟脑丸、香薰、霉味等）都是因为这可能是你们家最干净（表面）和舒适的地方了。毕竟家里面柔软的地方一共就这么几个，沙发两百年不洗一次，床单和衣服总还是会换换的。</p><p data-pid="WVW6wa7O">此外，因为你睡床啊！你是用自己的行为时刻告诉猫咪，床才是最好的。如果你的家庭地位高，猫咪会想，我要和老大看齐。。。嗯靠近老大睡。如果你的家庭地位低，猫主子更会睡床，家里最柔软的地方当然要主子来睡了。另外暖和也是一个重要因素。</p>  
</div>
            