
---
title: '猫知道人在睡觉吗？-阳光有点冷的回答：你的猫会在你睡觉的时候打扰你吗？ 有些猫懂事乖巧，看到你睡着后就不会再去打扰还会陪在身边一起睡。 但有些猫…就…你...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 06:04:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
---

<div>   
<strong>猫知道人在睡觉吗？</strong><br>阳光有点冷的回答<br><p data-pid="9-iOUE_E">你的猫会在你睡觉的时候打扰你吗？</p><p data-pid="cSBvQNI4">有些猫懂事乖巧，看到你睡着后就不会再去打扰还会陪在身边一起睡。</p><p data-pid="7OHudh91">但有些猫……就……你不睡觉它不作妖，你一睡觉就开始各种骚操作，扑脚、咬手、抓头发……总之它们的内心os：睡什么睡，起来嗨！</p><p data-pid="FxGusbbp">所以猫咪到底知不知道你是在睡觉呢？</p><p data-pid="_ssvmJ3z">01</p><p data-pid="k_HarPYW">不仅知道，还听得懂话！</p><p data-pid="FPq8E3ym">我妈妈刚开始养猫时候，有时候嫌弃它上床后总是一床猫毛，所以都不许它上床睡觉。</p><p data-pid="72vozpbs">但饭团总是看我妈睡熟了之后悄悄蹦上床，趴在我妈的脚边守着，等到天快亮了再下床回到客厅。其实我妈睡眠很轻，稍微有点风吹草动就感觉到了，只是大半夜的，也就懒得斥责了。</p><p data-pid="Qux7sTUL">直到有一天，我妈好气又好笑地对饭团说:“你当你半夜上床我不知道啊？早就发现了！懒得说你！”</p><p data-pid="1vxX1JBG">从那天开始，饭团就开始了白天晚上随时往床上蹦的生活了！我们不禁怀疑，它一定是听懂了我妈妈说的话。</p><p data-pid="h3BbQMz3">02</p><p data-pid="DcptAM6N">不仅知道，还忧国忧民，每天晚上要在家巡逻很多次，走到我儿子床边看看，然后再走到我们床边看看，然后安心的回到沙发睡觉，隔几个小时以后，再次巡逻，看看家里每个人是不是都在安睡。</p><p data-pid="J0Z93CO_">直到早晨我闹钟响起，听到闹钟后到我房间，扒在我头边对着我叫，直到你起床。</p><p data-pid="02YA64da">有一次喝多了酒，晚上难受睡不着，在床上翻来翻去，这家伙就在我旁边安安静静的守一晚上，隔一会扒床头上，凑近我的脸闻闻，然后继续坐等。</p><p data-pid="K1fB4ZcE">家里小朋友刚出生的时候，这个家伙非常操心，每天都要守着小朋友睡，小朋友一旦有什么哭闹，立马来对着我们叫，让我们跟着它走。如果是在其他房间听到小朋友哭，也会马上到小朋友旁边看着，操心得也是没谁了。</p><p data-pid="KK7DjNRN">03</p><p data-pid="3HZE-zRy">知道啊，但这并不会影响它若无其事地跳上床，踩着你的身体走过去，甚至踩着你的脸走过去，有时还一脚踩在你嘴上，再从床另一侧跳到地上，仿佛你只是一个地毯什么的。</p><p data-pid="NxI2L5ro">虽然它明明可以从床底下走过去，但你在床上睡觉的话，走高架会是它更喜欢的路线。</p><p data-pid="JAcokUQe">它知道你在睡觉，心情好的时候也会陪你一起，跳上床走到枕头边，歪在你头顶附近，把猫头重重地放在你脑门上，让你时刻不要忘记生活的重量。</p><p data-pid="995BJQyl">它是诚心诚意和你一起睡的，不然也不会发出拖拉机一般的呼噜声，你离它远一点，它还不愿意，一定要靠过来。轻轻贴近你的耳朵～呼吼呼吼呼吼呼吼噜噜噜噜噜噜……嗯，把睡觉的气氛搞起来是正经事。</p><p data-pid="SOwL2aWa">等它醒了，会忽然“醒来觉得甚是爱你”，看着你有点爱不释手。</p><p data-pid="2DkiYAgq">这个头发，呵，可真长啊。用爪子捧到嘴边，吧唧吧唧吧唧吧唧……</p><p data-pid="Zlx6ITbW">这脸，看上去脚感不错啊，不如用我踩过猫砂的大脚试试看。</p><p data-pid="xxgcR7t0">咦，鼻孔里面有什么？</p><p data-pid="odRFvplO">怎么还不醒啊，天都快亮了……打个哈欠，伸个懒腰，拱成猫桥。走到床中间，你肚子大腿之类的地方。啊，忽然想跳舞。跳哪个呢？那就来一个浪漫樱花之吧啦吧啦。</p><p data-pid="ks5UpO-5">上面是三位铲屎官对于这个问题的真实回答，三只猫对于主人睡觉这件事也有着不同的做法，乖巧型、懂事型还有丧心病狂型的……</p><p data-pid="_TW4TK7f">但无论是哪种类型，都可以确定无疑的知道猫咪是知道铲屎官在睡觉的！不打扰是它的温柔，若打扰……那就是故意要霍霍你！</p><p data-pid="Un7tkTfL">所以几家欢喜几家愁啊……你家的是怎样呢？</p><p data-pid="7xdJeVEg">你家猫在你睡着后会有什么表现呢？</p><p></p>  
</div>
            