
---
title: '猫猫得了传腹是种怎样的体验？-土豆妈的回答：2017年12月，那是一段太痛太痛的回忆。。。 --- 这个12月对我来说，太长太长。 长到我已经面目全非三观尽改。我第...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3821'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 02:19:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3821'
---

<div>   
<strong>猫猫得了传腹是种怎样的体验？</strong><br>土豆妈的回答<br><p data-pid="BlvbUXmF">2017年12月，那是一段太痛太痛的回忆。。。</p><p data-pid="c7A0E8NC">-------------------------------------------------------------------------------------------------</p><p data-pid="11yJHkFS">这个12月对我来说，太长太长。</p><p data-pid="cuPsPfmC">长到我已经面目全非三观尽改。我第一次知道自己原来这么脆弱。</p><p data-pid="9qv7tSlh">我清楚地记得在宠物医院，医生跟我说丢丢得了传腹，我当时的绝望和恐惧。</p><p data-pid="G98Jh3Ot">我时常跟丢丢说，我把对这个世界，百分之六十的爱，都给了它。</p><p data-pid="V0SRtSAw">上天似乎在故意惩罚我，一定是听到了这句话，才把丢丢从我的世界里夺走了。</p><p data-pid="42yhrhQe">还用了这么残忍的方式。</p><p data-pid="m7kD4IOT">传腹，大概是对养猫的人来说，最痛苦的消息吧。</p><p data-pid="-LkKcgac">极小的概率，完全无法预防，患病前还活蹦乱跳，突然间就高烧不退，没有任何办法，只能眼睁睁地看着它一天比一天脆弱，直到有一天站不起来，有一天小便失禁，有一天开始滴水不进，再在未知的某一天，眼看着它离开。</p><p data-pid="jGhCJuNv">从11月30日高烧不退，到12月21日丢丢离开。我跑了四家医院，找了全广州最有经验的中国医生和外国医生。这个可怜的小家伙，很辛苦很辛苦，能早日解脱也是好的吧。</p><p data-pid="umS86oH3">虽然我变着法子给它补营养，鸡肉，鱼肉，牛肉，无酸vc，补血肝精，各种罐头，甚至灵芝汤都每天炖给它喝。</p><p data-pid="faHOZgpX">我的新项目也推迟到来年再启动，这一个月里，我什么事都没做，就在家陪着它。每天抱抱它亲亲它。</p><p data-pid="6KnS3z_I">但也没能留住它。</p><p data-pid="uWe_yRIA">我经常自责，为什么守了这么久，还是在一天夜里睡着的时候丢丢离开了。</p><p data-pid="xGA6rM0o">为什么最终没有给它一个温暖的怀抱。</p><p data-pid="SfuK7UJX">丢丢离开了一周，我终于有勇气把这段痛苦的经历写出来。</p><p data-pid="7ozlEM1J">真的太痛了。痛到我觉得一个人无法承受。</p><p data-pid="OqrHM7Sp">原来以前，我真的高估了自己的内心。其实太脆弱。</p><p data-pid="23qchh9x">这次是我的丢丢，如果在一定会发生的将来，我的亲人身体出现问题，我该怎么办，我不敢想。</p><p data-pid="UM6xsjpM">有一天晚上，去医院的路上，接到了一个大学同学的电话，他之前也听说过丢丢生病的事情，便多问了几句。</p><p data-pid="3_4o73FL">但不知怎的，我说着说着，突然大哭起来，我说，丢丢可能快不行了。然后就再也没办法说活。</p><p data-pid="GQioVjLn">我突然觉得自己绝望而孤独。</p><p data-pid="3AGwa_7f">那一瞬间，我好想要一个怀抱。它可以不够坚实，但温暖就好。</p><p data-pid="-CotCYFJ">然后的我，好像就变了。</p><p data-pid="XTO-KDMr">我想回家了。</p><p data-pid="Hok8DoON">我想在离家近一点的城市待下去，周末可以回家看看爸妈。</p><p data-pid="IMcEtkNY">再嫁一个老家的人，过年的时候，也不用跟父母分居两地。</p><p data-pid="i7ultbEE">我好像突然觉得，工作，事业，金钱，对我来说，其实都不是必需品。</p><p data-pid="p7zfgUYX">而那些温暖，好像才是救命的良药。</p><p></p>  
</div>
            