
---
title: '猫草真的可以帮助小喵咪化毛吗？-从从猫的回答：1、猫草是怎么帮助猫化毛的？当猫咪采食后，猫草中的天然膳食纤维能够起到促进肠道蠕动的作用，从而使得猫更加容...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2894'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 00:50:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2894'
---

<div>   
<strong>猫草真的可以帮助小喵咪化毛吗？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="nwNlewyn"><b>1、猫草是怎么帮助猫化毛的？</b></p><p data-pid="P6vUl0Mb">当猫咪采食后，猫草中的天然膳食纤维能够起到促进肠道蠕动的作用，从而使得猫更加容易排毛吐毛。</p><p data-pid="z91IMnls">小麦苗、大麦苗及燕麦苗等都属于猫草的一种，猫草是一类能够用于治疗毛球症的物质泛称，给猫喂食猫草主要就是为了治疗毛球症。</p><p data-pid="4CbY2hDQ">由于猫草叶子上存在的一层细细的绒毛，猫咪在吃下猫草之后往往能够起到催吐的作用从而突出肠胃中的毛发。</p><p data-pid="cr_Ab8e8">若是经常服用猫草的猫咪很容易刺激到猫咪的肠胃，从而导致肠胃炎的发生，所以一般猫咪吞食毛发之后尽量使用较为温和的方式进行治疗比较好。</p><p data-pid="mZBwRb5l"><b>2、猫毛球症的症状和治疗</b></p><p data-pid="oqDqdYqi">为了治疗猫的毛球症，最好的方法就是给猫食用化毛膏，化毛膏中所含有的多种植物精华成分以及猫草能够对猫咪肠胃中毛球的分解起到很好的作用。</p><p data-pid="-1sp9fLH">者能够帮助猫咪顺利将毛球排出体外。</p><p data-pid="zjz3y8Iq">饲主可以在日常饮食中添加一些益生菌，这在帮助猫调理肠胃及改善胃肠道环境的同时能够缓解疾病所带来的呕吐、腹泻、食欲不振等症状。</p><p data-pid="1qbXpYmV">由于猫有舔毛发的习惯以及容易掉毛，所以猫很容易将毛发吞咽进肠胃中，从而导致大多数的猫咪都患有毛球症。</p><p data-pid="uzW-ubZR">猫咪在患有毛球症之后会在进食之后容易干呕。</p><p data-pid="7oQP3F1I">猫在患病之后会出现明显的食欲减退、呕吐、腹泻及便秘的症状，有的病猫会进食一些塑料、草、纸巾等物品来缓解相应的症状。</p><p data-pid="QnfFLeQz">对于症状表现十分严重的猫来说就需要使用手术的方法进行治疗。</p><p data-pid="VE-M28LE"><b>3、猫毛球症严重会怎么样？</b></p><p data-pid="8kxbMibN">当疾病表现十分严重的时候，往往会表现出食欲不佳、精神萎靡、便秘及经常性呕吐的症状，此类病症在病猫食用了猫草及化毛膏之后若没有明显好转的话，则需要通过手术的方法将腹中的毛发取出。</p><p data-pid="zXC019sL">当猫咪胃肠内含有过多的毛发之后，很容易堵塞肠道造成粪便排出不畅。</p><p data-pid="n2GdKSxX"><b>4、猫毛球症护理方法</b></p><p data-pid="lr7BY0O8">可以每周2~3次喂食化毛膏来帮助猫咪清除体内的毛发，为了防止刺激到猫咪肠胃要控制使用的频率保持稳定。</p><p data-pid="r0pQTSWT">由于猫非常容易掉毛，且在换毛时期，往往会加重其掉毛的现象，作为饲主需要定期的给猫咪梳毛，清理猫咪身上的多余毛发以防止猫咪将毛发食入腹中，这不仅能够去除多余浮毛，还能够给猫咪新生的毛发腾出地方生长。</p><p data-pid="YMDPujbW">同时应该减少高蛋白食物在日常饲喂中所占有的比例，增加维生素和纤维素在饮食中的占比。</p><p data-pid="KvtYjD9U">为了促进毛球的排出可以给猫喂食猫草。</p><p data-pid="fN8tStGq"><b>5、猫咪几个月适合吃猫草</b></p><p data-pid="CX_rBbkk">由于幼猫的口腔及肠胃较为脆弱，且猫草含有的较为尖锐的叶片可能会上到幼猫的口腔及肠胃，所以建议在猫达到6月龄之后再给猫喂食猫草，年龄过小的猫不适宜吃猫草。</p><p data-pid="mKBNw_R5">当猫咪舔毛的频率增加之后，饲主就能适当的给猫饲喂化毛膏及猫草，而有些猫在食用了化毛膏之后会出现一些诸如腹泻、呕吐的现象，所以只能给宠物喂食猫草。</p><p data-pid="8waTYXdO"><b>6、猫草长多高可以喂猫？</b></p><p data-pid="FwH04O1g">一般在猫草长至7~8cm时，猫就可以食用，但是不建议给猫饲喂路边的猫草，由于野生的猫草可能带有虫卵及农药，猫咪食用过后会对自身的身体健康有一定的损害。</p>  
</div>
            