
---
title: '现实生活中不喜欢猫或者狗的人敢表现出来吗？-你好乖呢的回答：？？？？？？？？？ 啥？ 我觉得很不能理解，为什么不喜欢猫狗就因为周围人喜欢猫狗甚至他人的某...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9653'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 03:41:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9653'
---

<div>   
<strong>现实生活中不喜欢猫或者狗的人敢表现出来吗？</strong><br>你好乖呢的回答<br><p data-pid="qbbBWtcI">？？？？？？？？？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="W-KHUAig">啥？</p><p data-pid="nm-pVUl6">我觉得很不能理解，为什么不喜欢猫狗就因为周围人喜欢猫狗甚至他人的某些言语你要装作自己喜欢的样子呢？</p><p data-pid="tKS9ckfZ">不累吗？</p><p data-pid="KvomXXtj">跟题主分享一下我的经历吧</p><p data-pid="AHjAWzdC">我本人也是不喜欢猫狗的人，因为很小时候被家里的狗子（一岁多时拉狗尾巴被咬到额头，六岁时被咬到靠近肚子饿地方）咬过两次险些丧命，恰巧是狂犬病高发时期，打了狂犬疫苗后身体就不太好了。</p><p data-pid="3MXE5Zv1">从此为了我的身心安全，看到热情摇尾巴的狗子会很害怕，去到人家做客我都会提前说我害怕狗，让他们管住热情闹腾的狗子。</p><p data-pid="VtcaXzGa">再大点被一只大老鼠咬了小拇指，然后又亲眼目睹了我家养了十几年的家猫吃老鼠…</p><p data-pid="4I-xuwR-">不知道你有没有这样子的经历，有些猫在吃饭的时候不小心踩到它的时候会叫一声很大声，这个也挺让人害怕的。</p><p data-pid="BX7NQD5d">至此，从此对很热情的狗子、围着我转的猫都提不起兴趣。原因有</p><p data-pid="WgeKayQq">1、有童年阴影，会害怕它咬我</p><p data-pid="jOAfskmp">2、有洁癖会感觉有细菌，觉得不太干净</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="p5-ppLv6">现在我已经没有那么恐惧了，如果这个小动物干干净净，打过狂犬疫苗，嘴巴戴起来那个套子，大概我愿意摸一下它顺滑的毛毛，因为我超级喜欢毛绒绒的东西啊，特别是小 ～，可以戳戳它（但是碰完我会洗手），但也是基于它很温顺的情况下。</p><p data-pid="wHqfLiyI">有些人会觉得喜欢小动物是有爱心的表现，如果不喜欢就是没有爱心。这个就犯了“非黑即白”的错误了，我的朋友出去看到可爱的小动物，就会很雀跃去摸摸、逗它们，但我就是微笑着看着他们跟我们分享“啊，它好可爱呀你看你看”。</p><p data-pid="aoFW_TCa">有些小动物确实萌得心都化了，但是我还是不会改变我自己这么久的信念，难道有爱心就只体现爱猫猫狗狗吗？我泪点低，我受不了看电视上别人受苦、我去寺庙烧香看到那些乞丐（进去出去）问我行行好我也会把口袋里面的现金一一分给给他们、我尊老爱幼尊重他人，为什么要因为“不喜欢小动物”而给我判了没有爱心的罪行呢？</p><p data-pid="Jv3QBhny">如果你不喜欢猫狗你可以和你朋友说一下原因，甚至就是单纯的不喜欢也可以。但你的朋友即使知道原因了，还会因为“你不喜欢猫狗”而对你道德绑架，我觉得这个朋友不交也罢。</p><p data-pid="TJJD34Z7">你不喜欢吃胡萝卜，对这个味道很反感，你爸妈说这个对身体好逼着你吃你会吃吗？</p><p data-pid="BEX7bt1r">我尊重朋友们“喜欢猫狗”的选择，我也喜欢他们跟我分享猫狗可爱的喜悦，但他们同时也会尊重我的选择。</p><p data-pid="jVMqm4IH"><b>喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢</b></p><p data-pid="eUZlHwdP"><b>不需要用自己的委屈求全，去换取他人的认同。</b></p>  
</div>
            