
---
title: '现在养只小猫花销真的很大吗？-藤原光的回答：其实不算大，前提是猫没生病。我一共养了两只猫，猫粮买好点，一个月花三百到四百买猫粮，猫砂就买便宜点的，我一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 02:27:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
---

<div>   
<strong>现在养只小猫花销真的很大吗？</strong><br>藤原光的回答<br><p data-pid="tODDf6d3">其实不算大，前提是猫没生病。我一共养了两只猫，猫粮买好点，一个月花三百到四百买猫粮，猫砂就买便宜点的，我一般买喵彩和小壹猫砂，20多一袋，两个星期换一次猫砂，一次用两袋，也就80多块。喝水的装置，你可以直接弄个大盆接点自来水，也可以为了猫咪体验感更好买个饮水机加凉白开。然后就是驱虫，一次大概花一百块左右，驱虫药有点小贵，但是三个月才驱一次，如果是满三个月以上的新猫入驻，那要连续驱三个月。猫咪基础的吃喝拉驱虫，平均一下我每个月只花500多。猫咪的玩耍和发泄什么的，拼多多买几个猫抓板和逗猫棒，花不了几个钱，但可以用很久。如果是想让猫咪体验更好的话，猫爬架要一百多，好几百的也有，可是一旦买了猫爬架就可以用很久，这些不能算是消耗品。</p><p data-pid="eBKGbl95">像我这样糙养，猫其实每个月花不了多少钱。养猫的第一年花费比较多，猫要打疫苗，到了一定年龄还要做体检，没什么问题之后开始绝育，绝育之后还要一个星期养护。一旦你的猫猫成功度过第一年，往后的日子真是很轻松，大猫身体一般来说很健康，疫苗齐全绝育过后，很少会生病和闯祸了。</p><p data-pid="BsOyXJoR">有很多花费是一开始养猫一次性要付的，后面就不用付了。例如猫碗、猫厕所、猫饮水机、猫喂食器（短途出行要用）、猫爬架、猫包（出门要用）、猫笼（可买可不买，像我这样睡眠质量不好的，晚上是必定让它们进笼子睡觉的）、猫窝……应该就这些了，这些买了就不会常换的。</p><p data-pid="AlKIyDth">所以你说花销大不大，这个因人而异，第一年肯定花销大的，幼猫最容易生病了，我养的还都是田园猫，也出现过肠胃不适的情况，但是我买了益生菌和一些例如克痢肽这样的药给它吃，就好了，除了体检和绝育基本上没在医院花过大钱。当猫出现肠胃不适的情况，例如总是轻微软便屎还臭，第一个就是要考虑给它们的吃的有没有问题，停了所有零食，只喂猫粮一段时间，还是这样就得换猫粮了。益生菌和药这个是给猫肠胃炎情况用的，我捡的那个小流浪就发过一次，但我估计品种猫得去医院，小流浪的身体非常好，长期流浪有很多小毛病，我买了一些药都给治好了，要去医院，肯定好多钱没了。所以养的猫是什么品种，从哪里来的，也会导致花销的多和少。大猫是从好人家手里领养的狸花猫，几乎没有得过病，但它满一岁的时候我给做了体检，血脂有点高，最近减肥加喂胆汁酸，已经好很多了，猫一定要定期做体检!还有别养太胖!小猫是流浪的田园猫，虽然因流浪有些小病，但因身体素质优秀，我自己弄点药给它，很快就好了。</p><p data-pid="TuGoIiHl">其实原本我还有个二猫，是领养的品种串串，打理它太费心费力，而且很容易生病，虽然都是小病，可是用药不明显，去过几次医院，坑了三千多，最后治疗差不多好了。最重要的是三只猫相处不和谐，田园猫排外它。我给领养出去了，在我这除了长得美没有优点，掉毛多，免疫力不高。但是它到了新主人家过得特别好，新主人家里三层楼，它可以到处跑，人家里钞能力，什么都给最好的，然后人已退休天天能陪它。哎，我觉得我的两只田园猫陪我是过苦日子的，虽然我已经力所能及给它们最好了。</p><p data-pid="a7VBkzMo">然后是重点，猫生活空间的分配，我租一室一厅，猫只能养在阳台，阳台和卧室相连，和猫不能完全隔开，给猫整个巨大的笼子，平常笼子门只有晚上关，但我出门要把阳台的门关了，日常陪它们玩，大部分情况在卧室，因为客厅东西太多了，不能让它们去。生活空间不能完全隔开，所以要经常打扫卫生，本来是南北通透的房屋，因为不能让猫随心所欲乱跑，所以通风效果变得一般了。就算猫笼再大，我都能钻进去，可是还是有卫生死角，打扫起来真的很累啊，所以我后面打算租个二室一厅，有个专门的房子给猫住，这样就能完全隔开，人猫互不干扰，我每天有固定时间去找它们玩，猫空间大了，我打算卫生也方便，可以大敞着通风了，猫房间关好就行。那多出来的房租算是因猫而产生，但是我认为那是必要的。可惜九月底才到期，我可以先构思构思猫屋怎么布置。我个人觉得养猫大概率上是要牺牲掉一部分个人生活空间的，如果自己很注重这部分，那一定要提前预留好一块密闭有门的空间给猫，因为是租房子我不能改人家构造，以后我自己有房是一定会改造一块地方给它们的，那个花销应该也算养猫的一次性花销吧。</p>  
</div>
            