
---
title: '现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？-江东渔樵的回答：真巧，我今天也思考了这个问题。 先说我的结论： 一辈子不出门的猫，不会难受， 无论绝育与否，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 06:52:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
---

<div>   
<strong>现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？</strong><br>江东渔樵的回答<br><p data-pid="QLi4eZnm">真巧，我今天也思考了这个问题。</p><p data-pid="CS0rspFY">先说我的结论：</p><p data-pid="D_Modqud">一辈子不出门的猫，不会难受，</p><p data-pid="6wiPs22U">无论绝育与否，母猫比公猫对于此、更觉得舒适些，</p><p data-pid="T40JeN3c">虽然公母之间、对此的感受差距很细微。</p><p data-pid="ruq_FPqa">前提是猫需要的，主人都可以满足（猫草、猫砂及猫必须的营养元素。）</p><p data-pid="82cnlKXi">下面是有一定统计学意义的一个代表性“案例”：</p><p data-pid="JC2iGtVf">我已有长达十年的时间，参与到流浪猫的兼职救助“工作”中，</p><p data-pid="uyrBeqI6">这份“工作”没有收入，只有支出，坚持下来的动力是个人爱好，</p><p data-pid="tKhlW4ep">接触过数百只猫，具体多少只，我也不记得了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WPprykQD">有一只猫，她叫坏白，她是流浪猫，我认识她时，她已经成年，猜测大概是十个月大，</p><p data-pid="XOFunQah">作为流浪猫，她拥有着流浪猫该有的高度警惕，</p><p data-pid="OWEH4cWn">而我能看见她，是因为她的幼崽，被她生在了某个拐弯的细小深坑里，</p><p data-pid="xEl7yl1P">我听到了新生小猫的细微叽叽叫声，</p><p data-pid="mGw6EuIc">她不可能丢下幼崽不管，所以她始终在三米开外，警惕的盯着我，</p><p data-pid="WecNhuan">半个小时的寻找及“打捞”，终于将幼崽找到并捞出来，</p><p data-pid="tQV6OqQI">此时幼猫已经快要凉透，我不得不又在那停留“打扰”坏白半个多小时，</p><p data-pid="GcIp2BwZ">其间恰好我是出去买鸡胸肉的，</p><p data-pid="QHKajF9Z">确认幼崽回温、且坏白没有做出抛弃幼崽、伤害幼崽的举动后，</p><p data-pid="15_l_mnQ">我留下一块生鸡胸肉，就走了。</p><p data-pid="x89vBzkX">后来当天晚上，我担心坏白没有吃的，于是又去了一趟，</p><p data-pid="mLJpmoQL">然而坏白已经带着她的崽消失。</p><p data-pid="Wtsvn90C">我也没多想什么，猫各有命，随她去吧。</p><p data-pid="iTjU2mQ4">直到一个多月后，某天我回家的路上，偶然瞧见——</p><p data-pid="dk0FxEN-">我被跟踪了？</p><p data-pid="Lu4XYv6T">一回头，就瞧见坏白躲在乡间小路的拐角处，只露出半个身子在盯着我，</p><p data-pid="5lwtiiLK">就像还认识我、但绝对不可能被我靠近的警惕盯着我，</p><p data-pid="ujkx0r-m">我朝她走，她就后撤，始终跟我保持五米左右的距离，</p><p data-pid="D_rHOVDI">然后又是好巧不巧——</p><p data-pid="Wnw9reTQ">我当时是出去买烧鸡的，有时候我偷懒不想煮鸡胸，就会买烧鸡喂猫，</p><p data-pid="GvE1GHur">那天我拎着烧鸡，</p><p data-pid="klMC8Eew">然后我揪下两条鸡腿，把肉剔下来，用袋子垫着，放在我脚边原地，</p><p data-pid="tJbT2YMH">坏白很聪明，我走开之后，她立刻就走到鸡腿旁边，</p><p data-pid="_qYoiYqt">一边狠瞪着我，一边吃的狼吞虎咽，</p><p data-pid="8fb12gdq">孽缘，就这么开始了，</p><p data-pid="ZvdxzW5r">每天，她都如此跟踪我，“打劫”我的鸡鸭鹅牛羊鱼肉，</p><p data-pid="cbKWHTAO">我每天只出门两次，于是她就每天打劫我两次，</p><p data-pid="sUoW5abQ">打劫的恶劣行径，持续了九个月，没有一天间断，</p><p data-pid="lG40VPBW">当然了，期间她也经历过危险和困境，我也帮她度过了危险和困境，</p><p data-pid="x4aYwVT9">此不赘述，</p><p data-pid="bkO6N9eK">很过分的是，九个月的投喂，并没有消除那五米的安全距离，</p><p data-pid="pfylZCLN">但还算水滴石穿，她认为的安全距离，已渐渐缩短成一米，</p><p data-pid="18jD2vTX">这九个月里，我是一下都没碰到过她，一下都没有，</p><p data-pid="GXCpSGYp">直到某天晚上，我在门口蹲着，坏白也蹲在远处看着我，</p><p data-pid="gs1jfKXU">就这样，我从天黑，蹲到天亮，腿都蹲麻了，</p><p data-pid="45p2eHSz">我就是想摸到她，因为她脖子上，绑着一根布条，</p><p data-pid="Cxf2zIRz">那布条是她小时候绑上去的，随着她渐渐长大，布条已明显勒的很紧，</p><p data-pid="9QkShNb2">天蒙蒙亮了，</p><p data-pid="WB6kvY-V">她终于蹲坐在我旁边，屁股朝着我，</p><p data-pid="7gzgyLU_">而我凭着老年人特有的耐心和淡定，快要蹲到石化，</p><p data-pid="GeMIgx-v">稍事沉吟，深呼吸一口气，</p><p data-pid="eZ7tFHIF">我伸手，直接揪住了她的脖子皮，</p><p data-pid="JImPiz9R">随后一气呵成，剪刀咔嚓半秒不到，她也呲溜跑了，</p><p data-pid="A99brRVS">剪掉布条是我唯一的目标，随后她如何，随她吧，猫各有命。</p><p data-pid="4BAovELp">但是这次的接触，她好像明白了什么，</p><p data-pid="OnTfvpew">她终于给我摸了，当然，我动静大一点，她的条件反射还是跑，</p><p data-pid="Km9YNoFy">哪怕我的动静只是从蹲着转换成站起来。</p><p data-pid="PyrYntMb">又是漫长的、滴水石穿的大半年，</p><p data-pid="jZcNBHz0">她对我的警惕仍存，但是——</p><p data-pid="V46h2x6M">我开门时，她愿意进来我家了，</p><p data-pid="r_DsPJkz">她进来我家，需要我开门，但是出去这一点，她是自由的，</p><p data-pid="jpBClVoX">我家墙头不高，她随时都能翻出去，</p><p data-pid="dSO1Q8St">又是两三个月，这期间，她翻墙头的次数越来越少，</p><p data-pid="uZZ3osL_">终于，四个月前，直到现在，她不再翻墙头出去了，</p><p data-pid="ZdBEGBXa">哪怕我家猫很多，每只猫都喜欢揍她，</p><p data-pid="90-d6RAW">她也不出去了，</p><p data-pid="D2aKwMsO">甚至我开门，踢她屁股拱她出去，她也是站在门口，左看看右看看一会儿，</p><p data-pid="4qkqRSpV">就又迅速折返回来。</p><p data-pid="AAHKSPUi">以前我也以为猫是独居动物，直到看到冬天时，所有猫扎堆挤在一起睡，</p><p data-pid="oWcMt0Y8">以前我也以为猫无论如何都是喜欢自由的，</p><p data-pid="IfRAISAz">直到看到以坏白为代表性的、我家里赖着不走的近20只猫，</p><p data-pid="ww9w88XM">啊对了，坏白还没有绝育，因为即便是现在，我碰她她也很警惕、防范，</p><p data-pid="bkGUU8wt">慢慢来吧，余生还有那么长。</p><p data-pid="KWy00Vjd">猫想要自由？</p><p data-pid="q-JWb0Oh">其实猫自由来去，就是为了寻找终于能安定下来、且很有安全感的地盘，</p><p data-pid="ig85qCWX">找到了，就是猫生巅峰，</p><p data-pid="lbcWhOWu">也很显然，能实现猫生巅峰的几率很低，更多的流浪猫，死在了寻找安全感的路上，</p><p data-pid="24q3oYwc">猫的脑壳那么小，追求的当然也很简单，</p><p data-pid="Hqd2OAnd">猫因为太敏感，所以太容易缺少安全感，</p><p data-pid="tBm1lDo6">猫并不知道自由的意义，猫只知道，</p><p data-pid="QsOek6oj">它需要安全感，需要满足生存之需要，</p><p data-pid="fCpDLSvq">如果地球处处都能满足猫的安全感，满足猫的生存之需要，</p><p data-pid="CQsBj2c0">那么整个地球都是猫的地盘。</p><p data-pid="6DrkGNmG">安全感范围内，再满足好奇心。</p><p data-pid="rwdjW15u"><b>安全感排第一，生存之需要排第二，好奇心排第三。</b></p><p></p>  
</div>
            