
---
title: '生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？-摩茲拉的回答：在购买各类物品（尤其是衣物）前提醒自己是否真的需要而非一时兴起，这不仅仅有助于保护环境...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1907'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:05:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1907'
---

<div>   
<strong>生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？</strong><br>摩茲拉的回答<br><p data-pid="csvcbySU">在购买各类物品（尤其是衣物）前提醒自己是否真的需要而非一时兴起，这不仅仅有助于保护环境，还有您的钱包。在购物前清点下家庭储备的状态，列出清单记录有哪些需要采购补充，以免出现购买大量物品无法及时消耗结果因过期而浪费的事情。每次准备食物尽可能确保能够吃完，最初这可能比较难以掌握，但剩下的食物越少也就意味着为打包或保存的消耗的一次性塑料制品（也可能是纸制品或者其它材质的）越少。</p><p data-pid="Dly3rSCi">减少塑料制品的使用，同时保证所有的垃圾都正确呆在垃圾桶里。旅游和外出时遵守只留下脚印、只带走照片的原则，即使在城市公园游玩时也是如此。那些未被及时清理的塑料无法自然分解，只会逐渐破碎并随着雨水被冲刷进湖泊、河流甚至海洋，鱼类会摄入这些微塑料在体内积累，最终由我们自己再吞进胃中。</p><p data-pid="546KEuzw">减少食用非必要的野生动物以及存在绝灭风险的动物。我们需要渔业捕捞的鱼类来保证自己的餐桌安全，但很显然即使不吃野生鸟类、鲸鱼和鲨鱼等动物也不会产生问题。如果有可能减少肉类的摄入（前提是已经足以满足营养需求），有些人会选择在一两周的时间内暂停食肉告诫自己保护环境。在外聚餐或者准备未来几天的料理时想一想是否真的真的需要这么多肉，比如新年时期由于连续大鱼大肉大家已经缺乏胃口。作为组织者可以统计下有多少客人是无肉不欢的，又有多少客人表示需要清淡饮食。而作为客人可以主动告诉组织者自己暂时不吃肉，还请减少肉类的份额，增加些许蔬菜水果。</p><p data-pid="1hAiIq7y">减少或停止使用除草剂和杀虫剂，它们会伤害到昆虫、鸟类和其它动物。用人工的方式清除杂草不会影响到环境，但是这会比较累且需要反复劳动，无论是户外种植还是在花盆内种植都可以避免使用农药。如果有蝴蝶和蜜蜂在附近飞舞不要去驱赶它们，一段时间后自然就会离开，而且这也是为双方的安全考虑。</p><p data-pid="DoeswWiI">减少一次性用品的使用和纸制品的浪费。在日常生活中有很多事情可以做，比如订购外卖时注明不需要配备餐具，将礼物盒重新利用作为储物盒使用，还有耶诞节摆放的耶诞树也是可以避免购买。使用玻璃和金属制成的水杯，纸杯和塑料杯只能用一次而且极难回收，在外出聚餐和在家招待客人都可尽量选择玻璃杯。</p><p data-pid="SAxdiFej">青蛙和蟾蜍已经受到严重威胁，任何时候都不应当捕捉它们，而且需要积极教育其他人保护这些小动物。如果发现有青蛙和蟾蜍出现在住宅或道路等存在微信的地方，用塑料袋和任何能找到的容器将其装起来尽快送往不喷洒农药且的地区。注意不能直接用手抓着青蛙和蟾蜍，人体温度会伤害它们（也很可能造成其它更严重伤害），将其放在容器中时注意窒息或撞伤的危险。如果您有庭院和池塘，请考虑接纳青蛙和蟾蜍在那里建立新的栖息地。</p><p data-pid="L8eU2gHS">短距离出行时选择环保健康的方式，比如尝试着步行和骑单车。由于现在是COVID-19流行的特殊时期，通过公共交通工具出行的同时也需要注意个人保护的问题。</p>  
</div>
            