
---
title: '生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？-秀禾服的回答：据媒体报道，随着杭州西湖的投喂点成为网红地，越来越多的游客前来投喂，甚至有人直接上手抓...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 04:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
---

<div>   
<strong>生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？</strong><br>秀禾服的回答<br><p data-pid="9BXQ6Z62">据媒体报道，随着杭州西湖的投喂点成为网红地，越来越多的游客前来投喂，甚至有人直接上手抓住鸳鸯进行喂食。鸳鸯护卫队工作人员表示，过度投喂不仅损害动物的生存，且使它们不再自己去找食物，导致野性丧失。据统计，西湖的鸳鸯数量较去年减少76只，目前共有260只，其中很多鸳鸯都因为过度投喂被撑死。</p><p data-pid="i8nidSNO">游弋在西湖的鸳鸯，原本是一道亮丽的风景线。可如今，不少鸳鸯因过度投喂而死，落得个“鸳鸯果然苦命”的结局，让人唏嘘不已。虽然说，西湖鸳鸯一年高到22%的死亡率不尽是投喂酿成，但也足以让舆论把目光聚焦到过度投喂动物这一“陋习”上。</p><p data-pid="BS-A0CSn">当然，人为投喂并非全然都是坏事，不能一概而论。对濒临灭绝的野生动物而言，科学的投喂也是野生动物经营管理及保育的重要策略。此外，对普通动物来说，在自然界的不同季节，有些动物觅食能力不足，也有可能导致生存危机，适时适度的投喂对它们而言也是一种帮助。</p><p data-pid="Oiv2a4I5">但是，过度投喂的弊端也不容忽视。过度投喂首先会污染环境，更重要的是会对野生动物的行为、健康造成一定程度的负面影响。</p><p data-pid="fk7Nzb3H">近年来，因市民和游客在景区过度投喂而引发的动物伤亡悲剧事件屡有发生。此前无锡动物园的一头长颈鹿就被投喂致死，当地动物园将其制作成标本警示游客。</p><p data-pid="qgfTSwTC">从西湖的情况看，今年5月10日，一女子乱抓西湖鸳鸯的视频，就曾在网上发布后引发热议。比起手抓，过度投喂鸳鸯现象则更常见。在短视频、直播的带动下，越来越多的人前来投喂，顺带着拍照、发短视频、搞直播，以获得网友的点关转“三连击”。从一些视频来看，不少游客把面包、花生等食物投入西湖中，还会引得鸳鸯在水中因争抢食物造成碰撞。</p><p data-pid="WMvfYRz-">这种博眼球求关注的行为，不仅破坏了水鸟们的生活习性，损害了它们的生存能力，令其逐渐丧失野性和捕食技能，甚至造成被撑死的惨剧，实在让人痛心，也理应引发游客对过度投喂之弊害的重视。</p><p data-pid="rXpjQK25">现实中，针对游客投喂等不文明行为，很多景区都制定了相关管理规定，对于违规投喂会给予罚款等处罚。就眼下情形看，西湖景区管理方也有必要考虑采取科学有效的措施，加强科普，让市民和游客了解投喂的坏处，对于那些将投喂打卡作为吸粉、流量变现工具的网红主播们，也要加强巡视，及时制止。</p><p data-pid="wQiTN2OV">动物有自己的饮食习惯与食量标准，过度投喂看似是对小动物“有爱心”，可这样不顾及动物安全，实则是对爱心的讽刺。说到底，爱护动物也要讲科学，不能无原则、无底线，应站在动物角度思考问题，将自身行为框定在“文明”的尺度内。</p>  
</div>
            