
---
title: '男孩用电梯吊死宠物狗，物业称「偷的防疫志愿者家小狗」，警方已介入，具体情况如何？-继续者张付的粉丝的回答：死了几只猫狗畜生，总会炸出有些脑子有病的玩意...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5577'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 04:45:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5577'
---

<div>   
<strong>男孩用电梯吊死宠物狗，物业称「偷的防疫志愿者家小狗」，警方已介入，具体情况如何？</strong><br>继续者张付的粉丝的回答<br><p data-pid="MhQvJydY">死了几只猫狗畜生，总会炸出有些脑子有病的玩意谈论人性和人格。<b>你们这种对人性和人格一知半解的货色还是把臭嘴闭上，知道了点皮毛就拿来乱用，别来秀下限恶心人了吧。</b></p><p data-pid="K9gieLhW">更何况，爱狗=有爱心=善良这种刻意往自己身上贴金的言论竟然真的误导了很多人，太荒谬了。养狗满足了某些人的宠物欲，这背后的心理动机是控制和被需求。所谓爱狗，不过是宠物狗满足养狗者自身欲望的前提下其对狗产生的心理依赖。希特勒爱狗，他善良吗？爱狗与爱鸟爱鱼爱昆虫一样，不过是个人爱好，哪有将爱好说成是善良和爱心的。事实上，往往越缺乏什么就越自我标榜什么。某些爱狗人士打着善良爱心的虚伪口号拦路抢劫，强买强卖，人身攻击他人，贬低本国文化，诅咒本国同胞，甚至期盼日本再度侵华。</p><p data-pid="oDLn0-S_">爱狗只是个人爱好，与爱心和善良无关。<b>爱狗人士与它们自我标榜的圣母形象相去甚远，相反，它们才是反社会型人格障碍的高发群体。</b></p><hr><p data-pid="KdFWIGnY">动保人士所谓的反虐待虐杀，跟一般人说的虐待虐杀根本就不是一个事情，也不是一个目的。</p><p data-pid="BVhAVmDK">一般人理解的虐待虐杀：以病态取乐、发泄为目的，对动物实施血腥暴力的伤害，反对的目的是因为生理和道德上的不适；</p><p data-pid="qmZbRdNm">动保人士：一棒子打死？虐杀！扑杀？虐杀！</p><p data-pid="he7uG2c4">动保人士希望先控制“虐杀”“虐待”的定义权，接下来只要它们认为什么行为不符合它们的价值观，那都是虐待虐杀了，然后就能轻而易举的为自己的利益团体牟利，比如让某一家狗粮成为动保人士指定狗粮，某家宠物医院成为指定医院等，你胆敢不用这些利益链条上的，就会被扣上虐待虐杀的帽子，拿法律来压你。</p><hr><p data-pid="QnxQ5Ezb">每当看到虐狗的新闻，爱狗人士必定捶胸顿足，口诛笔伐，恨不得将虐狗之人剥皮抽筋。然而，他们怀中的宠物不正是虐待催生的产物么。他们甚至“大义凛然”地将捕杀流浪狗这种维护路人生命安全的举措也定性为虐待。可是，那些以爱心自居的爱狗人士从来不会把攻击的矛头对准虐狗最甚的宠物狗行业。这个时候，爱狗人士只会考量自身的利益，只谈自己养畸形狗的权利，不谈狗的权利了。</p><p data-pid="pla0tkcM">还是双标。</p><p data-pid="mOVwOUHh">起源于西方的宠物狗文化，完全是建立在对狗的残酷迫害之上的。可笑的是，某些爱狗人士极尽美化金玉其外败絮其中的西方宠物狗文化，极力贬低中国某些地区的食狗文化。西方宠物狗文化明明将对狗的残害和虐待玩到了登峰造极的地步，古往今来无出其右，且历经一个多世纪的发酵膨胀早已规模化，产业化，西方人已将虐狗和杀狗发展为一种“畸形变态的艺术”，打造成流水线上的商品，形成了一个庞大复杂的食利群体，爱狗人士的各种双标谬论离不开那些食利者的传销洗脑。</p>  
</div>
            