
---
title: '男子将泰迪犬暴虐摔死尸体藏花盆里，这是什么心理？知情人称「施暴者应该是发泄情绪」，如何评价这种行为？-狸花猫的回答：宠物这个玩意就不配享有人权，什么是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 08:06:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
---

<div>   
<strong>男子将泰迪犬暴虐摔死尸体藏花盆里，这是什么心理？知情人称「施暴者应该是发泄情绪」，如何评价这种行为？</strong><br>狸花猫的回答<br><p>宠物这个玩意就不配享有人权，什么是人？什么是宠物都分不清了吗？一直呼吁要给宠物立啥法的人是怎么看待其他人的?把其他人等同宠物？</p><p>我有一辆自行车我骑了十年感情深厚，后来我一天心情不好，我把它砸了卖废铁，是不是要定一个非法毁坏自行车罪？</p><p>我有只鸡从小当宠物养，跟它感情深厚，有一天我老哥来我家，我把它分式煮了给我老哥下酒，是不是要定反人类罪？</p><p>讲出的话跟没长大一样，什么是人，什么是畜生都分不清的人他本质上就是畜生，把畜生作为同类。</p><p>今天你可以为了利益把畜生当人看，明天那人就当畜生用了。财产跟人能画等号？你是你父母的财产吗？</p><p>有心理问题或者有犯罪心理的人会虐待小动物是可能的，虐待小动物就有心理问题和犯罪心理是不可能的。我们在动物界是捕食者，除同类外自己财产内的生物在不违反相关动物保护法前提下你该怎么虐杀怎么虐杀，你有这种嗜好最多算不道德，会有潜在的某些因素成为犯罪的可能性，但是这也只是可能性，人有权对未执行的犯罪行为不承担责任。</p><p>一个人把宠物放到对等人的地位，他犯罪几率会比虐杀动物者低吗？如果可以科学证明犯罪几率低，那合理吗？当他在他可以支配的领域内，除了他之外的一切生物都对等，是不是狗可以权利高于其他人？还有人会觉得宠物有替代“人”的成为社会构成，咋想的？那人是不是也可以作为“狗”不成为社会构成？开个公司把人当畜生使？然后把狗当老婆养？这不是心理变态吧，这叫反人类。</p><p>如果看不下去，就应该出台《禁止以宠物名义圈养动物》，这样不就完事了，你喜欢养你养，晚上一起睡一起吃饭，把它当老公老婆都没人管，别人该千刀万剐该下油锅该放辣椒放辣椒。</p><p>什么是法律什么是道德还分不清，怎么长那么大的？可以存在因为道德原因立法约束人的行为，但不可能全以道德为基准去约束人类，人对人才叫道德，人对其他事情是不存在道德这个问题的。</p><p>一个人虐杀动物会作为不道德是因为，虐杀动物这个行为对其他人会造成恐惧感，因而不道德。并不是人不能虐杀小动物。难道人不穿衣服上街不道德是因为衣服必须是穿的才道德吗？</p><p>把宠物当做人来对待，也会令人产生恐惧，这也不道德。如果你喜欢的一个妹纸，你发现她跟自己家的狗一起洗澡吃饭睡觉还相互处理生理需求，我觉得你立即吓得夺门而出。隔壁那个虐狗的反而有亲切感。因为这部分人的逻辑就是人与畜生不能对等的，如果他们接受了可以对等，就会恐惧自己会作为畜生对待，会失去作为人最后的权利。</p><p>我们尊重爱护小动物，但是我们不尊重藐视人类。人永远高于一切其他生物，在人和其他动物之间二选一，我永远选择人，因为这是我作为人类最基本的认知。就算我死了化成灰，我都要用腐朽嘶哑的声音喊出来，那个狗打死了不要送我，我给我哥炖了下酒！</p><p></p>  
</div>
            