
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-我骂人超厉害的的回答：这事儿主要看你男朋友怎么做。其次...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6076'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 04:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6076'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>我骂人超厉害的的回答<br><p data-pid="xfwT9QvD">这事儿主要看你男朋友怎么做。其次看你自己的决断力。</p><p data-pid="MCUVwNnA">我刚结婚几个月，比较不幸，我的婆婆和公公一个比一个事儿精。虽然他俩在我老公很小就离婚了，但是不妨碍他们分头作妖。</p><p data-pid="WGofuXAz">他们跟其他父母比更牛❌的一点是，他们连自己亲儿子都坑。</p><p data-pid="Tf5Qr6W5">各种事情吧，从我们还在准备婚房的时候就出现端倪，我当时没吭声，但心里已经开始加小心了。但即便如此，他们依然作妖成功，把我俩的婚礼办的无比恶心。如果不是看在我老公的颜值上，婚礼上我都想撸袖子跟他们干一架了。</p><p data-pid="DaarOn4P">我老公这个人说好听了叫心软，善良。说难听点就是包子，妇人之仁。</p><p data-pid="LU7dqD-u">他父母在他很小的时候就离婚了，俩人谁都没有要他，是他姥姥姥爷一手把他带大的。即便如此，他对他父母还是挺恭敬。说实话我最看不上他这一点，长辈怎么了，长辈做错事也要承担后果的，凭什么因为是长辈就可以为所欲为？</p><p data-pid="01X287rl">本来我还可以看在他的面子上忍受一下，但是婚礼当天晚上，他妈妈就因为一点儿小破事当着我俩的面对我老公说出“我就只有一个儿子”这种话，那我必须不能忍她了。</p><p data-pid="aB7f0BsE">原因是她和我公公离婚后重新组建了家庭，生了个小儿子，现在还在上小学。对比她对我老公的不闻不问，她对她的小儿子那真是捧在心尖尖上。我虽然早就看出来了但是我没想到她能当着我老公的面说出这种话。</p><p data-pid="dw2-L9A9">新婚之夜本该浪漫旖旎，但我老公却抱着我哭了半宿。是可忍孰不可忍。叔能忍我也忍不了。</p><p data-pid="fL0LOGRE">于是当天晚上我就拿我老公手机把他妈拉黑了。</p><p data-pid="X295hh0D">第二天他妈给我发信息，问我知不知道她儿子把她拉黑了。我说我知道，我拉的，怎么了？你不是只有一个儿子么，不认识的人加着微信干嘛呢？</p><p data-pid="1A76wEYk">说完这话我也把他妈拉黑了。</p><p data-pid="JkMBu_uV">后来过年，他妈还通过他家亲戚的嘴来劝我们，说什么血浓于水，只要我们低个头认个错这事儿就过去了</p><p data-pid="ja43hC37">我呸</p><p data-pid="mjSR2rEW">谁该低头谁该认错心里没点逼数是吗？</p><p data-pid="rCC5GOke">于是我就直接跟他家亲戚都讲了，这个事情，他妈不主动来找我们认错，永远过不去。以后生老病死要点脸就别来找我们。</p><p data-pid="9Vcm0ty2">然后就是他家亲戚都知道我是个不好惹的，刚过门第一天就把婆婆拉黑了。转头劝他，毕竟是自己亲妈，不能因为一点小事就丢弃生养之恩。</p><p data-pid="Sg1Gz7nI">我老公就一句话，我听我媳妇的。</p><p data-pid="AXWtQkJt">到现在他和他妈也没有恢复联系。</p><p data-pid="uCV7kYCC">我妈总说我做的太过分了，跟我婆婆应该有话好好说嘛</p><p data-pid="nzwbM7Y3">有什么好说的呢，我老公8岁他俩离婚，从8岁长到23岁，这么多年她就给我老公买过一个200块的自行车，还好意思拿在嘴上来回念叨。我们买房她没出钱，装修跑来给了我老公两千块钱让买灯。婚礼不让她办她非要办，办婚礼就是拉着我俩去她后嫁的那个农村当耍猴的一样给她赚份子钱。给我的6666改口费当天下午就话里话外提了好几茬意思对我们仁至义尽了。</p><p data-pid="cwmvl4_m">就这，办完婚礼到晚上了，找茬跟我老公的姥姥吵架，大喜的日子把老人骂哭，我老公忍不住说了她几句，她就来一个“我就只有一个儿子”。</p><p data-pid="7f9KMbai">看得出来她压根没把我当回事，也不了解我这人有多护犊子。</p><p data-pid="1tA7fE3u">那么以后她就会只有一个儿子了。</p><p data-pid="42QKJQQY">如她所愿。</p>  
</div>
            