
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-匿名用户的回答：我有一只狸花猫，当时在公园捡的，没怎么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5971'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 08:50:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5971'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>我有一只狸花猫，当时在公园捡的，没怎么好好养过，每天打扫两次卫生，喂两次水和猫粮，每个月洗一次澡，驱虫，每年一次体检和打疫苗，下班之后从笼子里放出来，让它在客厅里跑来跑去，我不太喜欢猫，所以没一起睡过觉，大部分时间猫咪在客厅玩耍，我在卧室玩手机，互不打扰，有的时候它很调皮，我就会揍它。</p><p>后来谈了男朋友，订婚后同居，男朋友也不咋喜欢猫，但是也没说过啥，就是和猫咪也不亲近。</p><p>过了两个月，因为疫情的原因，男朋友的妈妈上班的饭店关门了，她没地方住了，就在我这里，当时我租的房子是在顶楼，顶楼旁边有个小房间，房东说可以给我住。</p><p>我们把男朋友的妈妈接过来的时候，她进门就说“我不喜欢猫，猫可以送走吗？”我当时说“之前有想要送走的想法，但是因为是狸花猫，很多人呢不喜欢，不想养，反正它也不闹，就养着呗”</p><p>当时男朋友的妈妈有点不乐意，说“我确实不喜欢猫，况且这个猫黑不溜秋的，谁知道咬不咬人啊”   我没说话，估计她看着我有点好欺负又说“以后你和晨晨(我男朋友）要结婚生孩子的，以后对孩子也不好，这个猫，又浪费时间又浪费钱的，还不如现在送给别人”</p><p>“不是不想送，是因为没有人要它，现在我都养它两年了，现在都有感情了，再说了它平时也比较乖，不会抓人的，除非有人故意打它”我是做行政工作的，工作的磨炼，平时很少与人争执，这次我心里已经很生气了，我觉得是长辈又不能发脾气，还是心平气和的跟她讲话。</p><p>那个老太婆一听我说这话，就开始嚎了起来，没错，就是嚎“你这个女孩子怎么这么没家教，你和晨晨都订婚了，怎么还这么倔，我今天就不信我还扔不了一只畜生”</p><p>老太婆越过我就去打算把猫咪抓过来，但是猫笼的门是需要往上提一下才能打开的，这个死老太婆打不开就开始晃那个猫笼，猫咪叫的很大声，我从来没听过它这么叫过，就一把推过那个老太婆。</p><p>我对象就推了我一下说“我妈也是为我们好，再说了，你自己不是也不喜欢猫，你留着它干嘛，还不如扔了呢”</p><p>当时是冬天，外面很冷，还下着雨，当时我寻思着，这两个逼人，还想拿捏我。</p><p>我要是和他们发生争执，那肯定是占不了便宜，我就和他讲“阿姨，你先别生气，这个猫再怎么样也是个生命，不能扔掉，我哥不是最近谈了个对象嘛，比较喜欢猫，我打个电话，问问看我哥要不要”</p><p>那个老太婆就耷拉个脸说“那你问问你哥今天能不能拿走”</p><p>我就去卧室打电话了，我对象和他妈就在卧室收拾行李，我打完电话我哥和他朋友过了大概半个小时就到了，加上我哥大概有5-6个男人，还有我哥女朋友（现在是嫂子了）当时有个男生还挺帅。哈哈哈</p><p>我对象和那个老太婆就说“你们这是干啥啊，不就是拿个猫还用的着这么多人？”</p><p>我嫂子就说“不是拿猫，是把你和你儿子扔出去。”</p><p>那个我对象就问我啥意思？我当时抱着我家的猫咪说“没啥意思，房租是我掏的，水电费是我交的，房子是我的，猫咪也是我的，咱俩还没结婚呢，你和你妈就想把控我？”</p><p>然后我那个老太婆就直接骂起来了，我当时直接把桌子上的玻璃杯子摔在她脚下了，我说“你不要得寸进尺，我的工资比你儿子高，你现在眼睛能看到的物品除了你的行李，都是我买的，桌子，冰箱，洗衣机，猫，餐巾纸都是我买的，当初要不是看他老实本分，我能看上他？”</p><p>我们家的客厅比较小，我哥带的人比较多，所以门没有关，外面还站了三个我哥的朋友，邻居听到动静就出来看。</p><p>然后那个老太婆就直接对我上手了，我哥挡了一下，那个老太婆就直接躺在地上了，边哭边骂，说我们要打死她，我嫂子在旁边录像，我哥的朋友问我哥要不要报警，场面一度很精彩，很刺激。</p><p>我对象看着想揍我哥，但是他估计看着人多，也没动手，就过去拉他妈。</p><p>我跟我对象说“我嫂子现在在录像，房子是我租的，合同上写的是我的名字，我要是报警，估计你也占不到什么理，然后把录像给你公司的人看看，估计你就在你公司待不下去了”他的公司也是我上家公司，老板员工我都认识</p><p>我对象就说“你是不是想分手？想退婚？”我回答是</p><p>他就说让我把彩礼现在退掉，他现在就走，估计他是想着我的彩礼是我爸妈拿着呢，大半夜的估计我也不会给我爸妈打电话，但是我的彩礼钱一共6万6，我爸妈从订婚那天就给我了，我就直接用支付宝和微信转给他了，备注的是“彩礼退还”</p><p>然后这个怂逼就开始哭，说刚刚是气话，巴拉巴拉的，然后那个死老太婆也不哭了，也不说话</p><p>我哥就说“你们现在赶紧走，拿着东西，要不然就报警了”</p><p>但是我对象一直拽着我，一直说是他的错，他不该让他妈妈来的，不该把猫送走的，说了很多，我就跟他讲“我嫂子一直在录像，你是想丢工作是吧？咱俩已经分手了，你再这样我告你性骚扰”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>后续就是，已经分手，他妈和他一起搬走了，转账记录我截图之后，就把他拉黑了，手机号也拉黑了，他的东西除了衣服没其他的了，一起胡乱收拾了一下，连人带包一起丢出去了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p>这件事我想告诉的楼主的是，猫其实对我来说不重要，我前对象和他妈就是想拿这件事来试探我的底线，如果我一味的退让，那以后受苦的人肯定是我，那应该在第一次发生的时候就应该杜绝这种现象。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            