
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-Nefelibata的回答：不和这个人结婚之前有个上热搜的女孩子...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2559'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 03:52:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2559'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>Nefelibata的回答<br><p>不和这个人结婚</p><p>之前有个上热搜的女孩子做前车之鉴了</p><p>她是我的大学同学，养了一只萨姆耶七岁多了一条老狗。结婚后婆婆不喜欢她的狗狗，因为没有住一起就一直养着。</p><p>后来她怀孕了，婆婆说要来照顾她但是不喜欢狗自己神经衰弱接受不了家里有个活物乱窜。她就把把狗狗送到了父母家，由父母养着。本来以为事情到此为止了，但谁想到婆婆还是不满意，憋着坏。</p><p>有一天婆婆就跑到女孩父母家说女孩想狗啦把狗子牵回去陪女孩几天。女孩父母欣然同意。过了好几天女孩和父母打视频时没看到狗子才发现狗被婆婆牵走了。</p><p>女孩第一次问婆婆，狗呢？她婆婆说，看你想小狗本来想接回来住几天，谁知道在路上狗不听话自己挣扎跑掉了。 女孩赶紧去找狗。</p><p>查监控的时候发现她婆婆还没出爸妈小区门就踢了狗好几脚，因为狗子要去和别的小狗玩。</p><p>不仅如此，她出门找狗的时候邻居说在小区里看见她的狗了，叫她出门遛狗牵绳，小区里好多小孩一条大狗横冲直撞很危险。这时她查了自己小区的监控，发现狗自己回家了，回家的狗没有牵绳，就在自己家楼下转悠时不时叫两声。没一会儿看见婆婆提着买的菜回来了，在楼下看到转悠的狗就又一次把狗牵出了去。</p><p>女孩第二次问婆婆狗去哪里了，婆婆依旧用上面的说辞狡辩，狗是自己跑的，她也不知道狗去哪里了。</p><p>怀孕的女孩天天东奔西跑的找狗，就是找不到急都死了，最后有群友说去动物市场找找看是不是被卖了。到动物市场，有个摊主说30收了一条老太太的狗，因为狗年纪大两天都没人买吃得又多，找不到人接手就卖给狗肉馆了。摊主说看照片很像她的狗但是没法确定也没有证据证明。她在狗肉馆也没找到自己的狗。</p><p>女孩第三次问婆婆，婆婆终于承认是自己把狗丢。女孩让婆婆去把狗找回来，婆婆不肯。女孩说自己知道婆婆把狗卖了找婆婆对质，婆婆就找茬吵架。</p><p>女孩子愤怒之下要离婚，她老公说自己上班已经很累了希望她不要找事。不帮她找狗，也不帮和婆婆协商沟通。</p><p>女孩子没办法就直接把肚子里的孩子打掉要求离婚了。这时候他前夫才过来挽回。但是已经是前夫了相比大家都知道结局了。</p><p>悲伤的是狗狗还是没有找回来。女孩身体也收到了很大的伤害。好处是彻底的拜托了这一家自私无耻又满口谎话的人。</p><p><br></p><p>讲道理 有人不喜欢小动物很正常</p><p>但是你这个准婆婆手太长了</p><p>而且她们根本就不尊重你 </p><p>就没把你当回事儿</p><p>她直接就想要把你的宠物扔掉，她不在乎你和她多年的感情*她默认你们的小家庭一切都她做主，不明白你才是小家的女主人</p><p>和不会互相尊重的的相处真的太难了！太容易让自己受欺负了！劝妹子你慎重考虑，不要给平凡的生活找刺激。</p><p>任何人无论你喜欢生的狗，熟的狗，或者不喜欢狗，都是自己的自由。但是你无权干涉别人，甚至是越俎代庖处理别人的东西。</p><p>一家人要做不到相互尊重就做不了一家人</p><p>以上</p>  
</div>
            