
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-玛丽薇莎的回答：看男朋友的态度 能不能搞定自己的妈 让她...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8352'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 02:46:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8352'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>玛丽薇莎的回答<br><p>看男朋友的态度 能不能搞定自己的妈 让她妈不要干涉你养不养宠物的权利 能能不能做到不喜欢但是尊重。</p><p>如果他管不住 还要你妥协退让 把猫送走。那这个男人可以不要了</p><p>因为他没有能力搞定自己的父母。以后遇到问题只会牺牲小家成全大家 牺牲你的利益去取悦父母</p><p>如果他能搞定他妈  可以考虑嫁  但他那个作精妈的本质永远不会改变  就看他搞得定一时。搞不搞得定一世了</p><p>做好的选择是  换了这个男朋友。找一个和你有相同价值观（包括对动物的看法 ）喜欢并接受你的宠物的男人。同时公婆不会插手和掌控你的个人兴趣爱好。知道什么是尊重。懂得个人边界的家庭是最好的选择</p><p><br></p><p>说白了这是一个关于人的底线和原则的问题</p><p>每个人的兴趣爱好 生活方式 喜欢的事物不一样</p><p>对你来说 那是一只猫 对我来说是我养了十几年的家人 是我把它从小时候一把屎一把尿养大的  是它在我难过的时候 寂寞的时候陪伴我过来的  它对我来说 不是街上随便遇到的流浪猫 而是和我有十几年感情的猫 这个世界上仅此一只的我的猫   而你不但不能理解它对我的重要性。还一口一个：“讨厌猫，赶紧送走，我重要还是猫重要，为了一只猫你要把好好的姻缘毁了嚒？”搞得好像全是我的问题，猫并不难构成威胁婚姻的原因啊，那既然是一只猫，不是我养的野男人，怎么会毁了一段姻缘呢？让猫变成威胁的难道不是你造成的么？是你制造了这种两难的究极选择去逼迫我做违背我意愿的选择，所以我们的感情才遇到了阻碍。</p><p>而你叫我去做的违心的选择就是为了你的喜好和偏见，要送走属于我的我所珍视的东西。凭什么两个人在一起，需要我去放弃我的底线去迎合你母亲的喜好呢？</p><p>我养我的猫，需要她买猫粮了嚒？需要她铲屎了嚒？我们又不住一起，她有什么资格指挥我丢掉我最喜欢的东西？而作为我最亲密的伴侣，你不仅不理解我做不到爱屋及乌，做不到尊重我的家人，还叫我迎合你妈的喜好扔了我的猫，你哪来的脸？</p><p>凭什么两个人结婚需要我做出这种究极的选择妥协才能皆大欢喜？我就不能找一个能尊重和支持我的男人？太把自己当回事儿了。</p><p>今天是一只猫，明天你又要我放弃什么呢？“哎呀，我妈不喜欢这个，我妈不喜欢那个，你改改这里，你再把那个丢了，我妈不喜欢这种儿媳妇”</p><p>我就不能找一个喜欢原原本本的我，爱我并接受我的猫的人了？</p><p>如果我是文中的女孩，养不养猫是我的底线，你接受就接受，不接受可以去找个不养的，我去找个喜欢养的。就这么简单，谁也不需要改变自己去迎合一个不尊重自己的人。</p>  
</div>
            