
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-花香蝶来的回答：这种事情也发生在我身上过，现在相情迷都...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9043'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 11:40:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9043'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>花香蝶来的回答<br><p data-pid="S1Z42-sF">这种事情也发生在我身上过，现在相情迷都比较后悔</p><p data-pid="8dNUw3u4">唉，说多了都是泪，当天晚上就分了，在我现在回忆起来，我们都是真爱，平时真的粘一起，没有一点冲突的。。</p><p data-pid="hH8x5ah-">我和我前男友是在网上认识的，处的不错，他很有原则很上进，也一直很上进，就这样谈了两年多。</p><p data-pid="V9Jd5bIw">他刚开始说要带我见父母的时候我是很排斥的，我之前有看过几次他和他妈妈的聊天记录（他给我看的），他妈妈语气很强硬，他表现的就是个乖乖宝，我一度还以为他是个妈宝男。</p><p data-pid="Gsl2vXkp">我有两只猫，陪了我3年了，感情不必多说。他刚开始不怎么喜欢猫，有一次我出差，家里两天没扫，猫毛满天飞，他为此和我大吵了一架。那时候谈了也有一年多了吧，但我表示送猫走就是送我走，加上两天不做饭不打扫的冷战后，他再也不提这事，平常还会安置一下猫咪的猫粮和猫砂。</p><p data-pid="nrEbGUy5">我们谈了2个月左右开始同居，事情发生之前已经在谈结婚的事了。见了家长大概两个星期后，他妈妈提出要来这儿住两天。我们当时还没有买房的打算，生活很宽裕，钱大把大把的用，租的房也特别大，再多住两个人也没问题。当天我去接他妈妈，到家第一句话就是:“我不喜欢猫，你们结婚之后就送走。”</p><p data-pid="qDdthrFr">对，不容商量的语气。我回她:“送走是不可能的，你儿子都不介意，送走干嘛？”我当时的语气不怎么耐烦，也确实没有注意语气，这是我不应该，他妈妈可能觉得我很不客气，蹭一下火就上来了。“怎么不能送？我说话都不管用了？明天就给我送走，我看见这畜生就恼火！”</p><p data-pid="fFb-Ye2E">......我承认我当时很气，而且我一向讨厌这种自以为是的家长，我...就有点不耐烦..好吧，非常不耐烦地怼她:“你说话管个什么用啊？我的猫，你送什么送？还明天送，我就是明天把你送走了我也绝不可能送我的猫走的！”印象太深刻了，，毕竟我以前没敢和哪个人这样犟过，虽然我也没遇到过这样的老人，回想起来我是没有教养，在这件事情上。</p><p data-pid="wgS9BbCP">接着她做了一件让我至今都无法原谅的举动，她突然跑过去抓我的猫，把她的后颈提着，然后朝着大概四米外的阳台一抛。猫猫就直接撞在墙上，很响一声，叫得撕心裂肺。我真的要气疯了，推了她一把，她磕在旁边的凳子上，后面还找我要医药费。</p><p data-pid="pOCJeXlo">猫猫后来检查，腰间有一块粉碎性骨折，走不了路了，不过我的猫猫是最坚强的啦，吃的比以前还要多。轮椅现在也会用啦，坚强的宝宝，亲亲，妈妈爱你。</p><p data-pid="DCE-xxy1">过了几天辞了职，找了一份离家近的工作，老天有眼，这份工作真的太舒服了，工资还比以前多！</p><p data-pid="rtS9j9T6">至于男朋友，当天分了，好可惜的，我一直认为我们网恋为成功的，他也除了猫这件事对我一直很好，我们认识是在一个活动软件悦技，当时很多女生玩这个软件，因为有点收入，我也入欲了，他在悦技下单约我出来看电影，当天我们就牵手了，后面我们爱得死去活来，谁也离不开谁，以为一见针情一定会有好结果，想不到因为他妈赶走猫而发生冲突。</p><p data-pid="ZGf-FiRp">我在网上也看过这类例子的，一般大人或男朋友都会慢慢习惯，毕竟动物有感情，带着很好玩的，如果确实不喜欢，也会想其它办法处理。</p><p data-pid="ECeNOL4c">他妈要医药费我没做声，就肩膀青了一小块。我拍了一张猫猫的检查单子给他。他可能觉得愧疚，答应了分手，给我转了三万，说是猫猫的治疗费。</p><p data-pid="Hg-r7Rk0">最后我想说，猫猫对我很重要很重要，最难的时期它们陪我过了，它们会一直爱我，所以在它们和男朋友之间我选择了前者，也不会有别的选择。</p><p data-pid="H9KsQg4H">也不是不能送走，只是说可以协商，换一种语气，让猫有一个家，我有一个家，大家不冲突，这种赶猫走的摔猫的行为我确实不能接受。</p><p data-pid="yt_j-gyg">不怪前任妈妈，并和她道歉，我也有不对的地方，一语气不行，二不够礼节，三不懂得艺术处理，四，为爱不懂得取舍。</p><p data-pid="InJPU38u">这件事已经过去很久，权且当个故事看吧</p><p data-pid="Y13dwk1s">大家批评的我都接受，请不要骂人。骂我就关注我，点赞，谢谢</p>  
</div>
            