
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-周的岛的回答：那么你男朋友是什么态度呢？他喜欢猫吗？还...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 16:12:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>周的岛的回答<br><p>那么你男朋友是什么态度呢？</p><p>他喜欢猫吗？还是因为你喜欢才接受猫，实际上对小动物无感或者不喜欢？</p><p><br></p><p>婆媳未完成式的争执中，你男朋友的态度很重要</p><p>如果他一声不吭，或者当和事佬和稀泥，实际上是替他妈妈说话，那你清醒决断一点，不要结婚</p><p>如果他耐着性子跟他妈妈解释，有心去做他妈妈的工作，那你可以再观察一点，也不要轻易就结婚</p><p><br></p><p>还没有结婚，男朋友的妈妈就开始对你有要求，相当于给你一个下马威，从一方面看，他妈妈可能很强势，在家里说一不二有决定权，你进入他家后，必须需要服从她的命令。另一方面，他妈妈并不尊重你，虽然没法判断说这句话的语气如何，但是“一定”这两个字表示他妈妈的决心强烈，没打算和你商量，只想你照做，把猫送走</p><p>如果是这样，那你们结婚后，长辈的干涉会深入生活的方方面面，借着为你们好的名义，插手管理刚刚组建的小家庭的日常，你会过得很累</p><p>总之如果结婚了，未来你可能会有无数个类似的提问（如有雷同，不负责；如编太过，意思到位就行）</p><p>“婆婆非常讨厌花花草草，知道我养花后，说有小孩后别养了，万一小孩花粉过敏就糟糕了......“</p><p>“婆婆非常讨厌音乐声，知道我在学吉他后，说以后在家别弹了，影响她休息......“</p><p>“婆婆非常讨厌白天开空调，知道我周末白天开空调后，说以后别开了，浪费钱......“</p><p><br></p><p>婚姻是件很现实的事情，除了爱，也必然是因为双方适合，和另一伴及他的家庭相处舒服才愿意一同生活，迈入人生新的阶段</p><p>而如果另一方的为人处事让人感觉不舒服，那么一定要冷静下来，再思考一下，是因为什么才有这种感觉，这是不是不可原谅的？这是不是涉及到原则底线？感情这件事太容易上头，太容易冲动，记得要下头冷静一下，再做决定</p><p><br></p><p>因为我养猫有狗，以上回答会更偏向猫咪一方，如果我没有养猫，也绝不赞同你男朋友妈妈的想法。借用一下弗洛伊德的课题分离思路（不知道是否合适，但后面有一句话是非常合适的，我也引用了），养猫是你个人所做的决定，其他人并没有立场干涉，养猫是你自己的课题，而你男朋友妈妈干涉了你的课题，那必然会产生矛盾</p><blockquote>一切人际关系矛盾，都起因于对别人的课题妄加干涉，或者自己的课题被别人妄加干涉。</blockquote><p><br></p><p>另外看了第一 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ec8f0617cfe36557b335168b669bf25f" data-hash="ec8f0617cfe36557b335168b669bf25f" data-hovercard="p$b$ec8f0617cfe36557b335168b669bf25f">@Nefelibata</a> 的回答，我久久不能释怀，有的人真的太可恶了，人性太复杂了，不要轻易对人抱有过多的期待。在我的世界里，即使再怎么不喜欢、反感家人的某样东西，也不能千方百计去毁灭，否则我们之间原本维持的美好关系会被打破。试着改变自己和世界握手言和，而不是让世界改变来适应自己</p>  
</div>
            