
---
title: '男朋友生气摔猫，将猫嘴摔出血了，真的气死了，该怎么办_-匿名用户的回答：给你讲个故事，我身边朋友的真实故事，一下三人分别以_甲、乙、丙_代替。毕竟说别人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 22:52:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8155'
---

<div>   
<strong>男朋友生气摔猫，将猫嘴摔出血了，真的气死了，该怎么办?</strong><br>匿名用户的回答<br><p>给你讲个故事，我身边朋友的真实故事，以下三人分别以“甲、乙、丙”代替。</p><p>毕竟说别人的事情不好，也没有经过同意，所以匿了。</p><p>甲乙丙三人实习期间在某市一起合租套房子，三人分别住在不同房间内。</p><p>某天甲对其他两人谈论说屋子里没有灵气儿，想养宠物，经过三人商量完后乙从某途径带回一条狗，三人一狗其乐融融。</p><p>后来某天，乙不想从事现在的工作，回家养老，临走前想把狗带走，但是甲不舍得，商量决定后最终乙把狗留了下来。</p><p>可后来，丙发现甲经常无故的拿着扫把虐打狗，但并未理会。</p><p>终于在某一天，那傻狗在甲睡觉的时候又不断的吼叫，和往常一样，甲又拿起了那令其恐惧的打狗棒威风凛凛的教育起来了那不长记性的家伙。此时的丙以为还是和往常一样，并未理会。</p><p>可打着打着，甲发现狗竟然躺着不动直到发不出任何声音，这才意识到出事了。然后屁颠屁颠的跑到丙的房间来了句：“狗死了”</p><p>丙感到些许自责，说愿意和甲一起把狗子埋了，可这时的甲却说自己不敢，害怕。</p><p>于是丙提着笼子，笼子里装着狗子，和甲一起乘电梯下楼，准备把狗子埋了。</p><p>电梯里碰见对夫妻带着个小朋友，而小朋友看到狗的尸体的时候，很难过的看着丙问了句：“小狗怎么了！”</p><p>此时的丙心里也很难过，看了一眼甲，而这时的甲装作跟丙不认识没搭理他。</p><p>后来丙跟乙说了这回事，而乙也有些许的生气，但是不知道哪根筋不对，说让甲把狗挖出来录视频让他看一眼，再点三根烟给狗大仙说声“对不起”这事就算过去了。</p><p>而甲却不敢啊，这事情到后来还是这样晾着了。</p><p>而丙加上其他很多的事情在某次电话中给丁说了一系列的事情，而丁还一直的安慰他说有些事情可能是没想到什么的。</p><p>可当丁听到把狗打死这件事后，一瞬间是不敢相信，也再没有为乙辩解什么了。</p><p>因为以丁对乙的了解，丙对自己之前说过乙的一系列的事情他都能接受，几乎都是一些可以原谅以及没有伤害别人的事，无非是对自己的不负责以及想法太幼稚罢了。</p><p>可把狗打死这件事情真的触犯到丁的底线了，真的很生气，同样也很失望。</p><p>看到这里，你可能觉得我应该会是丙，但是我要告诉你们的是，我是丁！</p><p>没错，甲乙丙都是我的朋友，相处了四五年的好友，即使我的朋友生活以及性格上有些小毛病，我都可以理解，因为我也有，人无完人。</p><p>可虐狗这件事情对我来说已经不是生活中的小毛病的，而是品行问题，我从来没有想到我的朋友竟然有这样的暴力倾向，竟然将一条活生生的生命给抹去了！</p><p>因为以我对丙的了解，他绝对不会是乱说话的人，说出来的事情，那就是真的！</p><p>而我要告诉你的是，有暴力倾向的人，真的很可怕，即使他平常隐藏的很好，总有一天他是装不下去的，这次摔猫，那下次就是摔你了！！！！！</p>  
</div>
            