
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-刘小颜的回答：自从我养猫后，不光是男朋友的妈妈不喜欢，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8856'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 13:07:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8856'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>刘小颜的回答<br><p data-pid="vC_vSXGW">自从我养猫后，不光是男朋友的妈妈不喜欢，就连我自己的爸妈、奶奶都要我不要养，但是我也坚持养了一年多了，并且会继续坚持养下去。</p><p data-pid="R_75FJJn">先来说说我自己的家人吧。他们反对的理由很简单，现在家里也没有老鼠需要抓了，养只猫干嘛呢？在他们的认知里，猫就是抓老鼠的，除此之外他们看不到猫其他的优点，所以他们不能理解我花钱去养一只老鼠都不用抓的猫。我理解但不认可。我是在外面租房养猫的，很大程度上避免了正面冲突。每次和家人视频的时候，我都会给他们看看我家猫的样子，分享一点发生在猫身上的趣事，和我们的小日常。我会告诉我的家人，我家猫有多黏我，我就是它的依靠。靠着我反反复复在家人耳边安利我家猫咪，他们再也没有说过一句反对我养猫的话。跟我奶奶视频的时候，她听见我家猫叫，都笑着说我家猫叫的好热闹，完全不是当初那个对我放狠话，我养猫就不理我的奶奶。所以，讨厌这个东西吧，也不是不可逆的。</p><p data-pid="l3p5uW5V">接下来说说我男朋友的妈妈。60后，比我自己的爸妈年纪大，所以对于猫的偏见更深。我是无意听到我男朋友和他妈妈语音时，他妈妈问我男朋友怎么还养着猫，还不丢掉，说养猫不好，不招财。对于我男朋友妈妈不喜欢我养猫这件事我选择的是假装不知道，让我男朋友去应对。说来也是有趣，相互讨厌除了人与人之间，人与动物之间也是存在的。每一次我男朋友他妈妈来我们这，我家猫就会吓到躲起来，甚至会害怕的叫。他妈妈在我家待多久，我家猫就可以不吃不喝躲多久，偶尔才敢双腿屈膝在地上匍匐前进出来试探一下情况，即便是被我抱着放在猫碗前，它也要一边观察，一边吃两口猫粮，一旦有响声立马就窜回安全的地方躲起来。我家猫把它所有的害怕都给了我男朋友他妈妈一个人，原因大概是他妈妈从来都没有跟我家猫打过招呼，没有逗过它，没有叫过它的名字，所以我家猫不敢靠近。而我家猫对我男朋友他姐姐又完全是另一种反差。他姐姐第一次来我家，我家猫也是先躲起来，但是当他们交流上了，我家猫就会凑上前去闻他姐姐身上的气味，围着她转，甚至可以让她摸。即便隔了两三个月再来，我家猫也还是记得他姐姐，完全不会害怕。今年冬天，他姐姐来我们这里住，我家猫都直接躺他姐姐腿上睡觉，都忘了我这个妈了。我想，有的喜欢真的强求不来，所以我也不打算让我男朋友的妈妈能喜欢上我的猫。如果有一天提主的问题出现在我身上，我依旧会选择让我男朋友当中间人，让我男朋友去说服她妈妈，他妈妈可以不喜欢猫，但是没有权利让我放弃养猫。在养猫这条路上，只要我男朋友始终要和我保持同一战线，那就没有问题。</p>  
</div>
            