
---
title: '疑似两千只狗无检疫证明被运往玉林，具体情况如何？-混吃等死的咸鱼的回答：因为爱狗是一门暴利生意。 第一课：为什么要做一名狗粉 如果能成为一名狗粉，那是一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3921'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 04:00:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3921'
---

<div>   
<strong>疑似两千只狗无检疫证明被运往玉林，具体情况如何？</strong><br>混吃等死的咸鱼的回答<br><p data-pid="bqogI9Ah">因为爱狗是一门暴利生意。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EYygdA1a">第一课：为什么要做一名狗粉</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bzKdwVbl">如果能成为一名狗粉，那是一件非常拉风的事！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="G8QDtnUN">首先，你会占领道德制高点。也就是说：你想人肉谁就人肉谁，想骚扰谁就骚扰谁，想围堵哪个部门就围堵哪个部门，没有人能阻止得了一名占领道德制高点的狗粉，哪怕被骚扰的人是个警察、被围赌部门是某省驻都办也不例外。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6OFSTjUw">其次，你会获得造谣的特权。你造谣传谣不需要承担任何法律责任，谁敢反驳你，谁就是破坏没有道德、没有爱心、没有人性！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xOwraL9a">再次你还将获得抢劫特权。只要看到有人运狗，你都可以抢。你也许奇怪，难道警察不管吗？请你放心，从我们分析的大量案例来看警察是真的不敢管。最多也就拘留几天，至今我们还没有发现抢狗按抢劫罪处置的案例。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Hn6nosw8">还有，如果你干得好，国际NGO就会来找你。他仇视中国已经很久了，正愁没有途径搞街道革命预演。说不定还能给你一笔不小的美元资助，那可是真正的美金啊！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="vc7MEzXJ">如果你是一名男狗粉，还会有大量的圣母小清新追随你。她们会将你奉为天上人间第一“爱心大哥”，真正的无脑小清新哦。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kAvhGAJA">第二课：成为狗粉的基本条件</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6OshQLnS">随着网络的兴起，成为狗粉条件已经越来越低了。在硬件上，你只需要一台破手机就足够了。在软件上，你还需要掌握打字、回帖、转发、造谣等等基本技能。没有工作经历方面的要求，哪怕你只是一个工厂门卫，或者是一个无业游民也没有关系。你如果曾经是地痞流氓，那就更适合了当狗粉了，你会成狗粉队伍中拦车、抢狗、勒索、围堵、踩人家车顶的技术型骨干。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gjO2f-ba">你不需要掌握太多的逻辑思维能力，理性的人一般都不适合干这一行。当狗粉最重要的能力是：脸皮一定要足够厚！否则，你如何能做到抢了别人的狗、骗了别人的钱还能理直气壮呢？如何面对中国是全球第二狂犬大国呢？如何无视众多狗咬老人、狗咬学生、狗咬儿童.....等血淋淋都事实呢？万一良心发现，可就前功尽弃了。因此，脸皮厚、足够厚、非常厚、厚不可摧.....是成为一名狗粉的重中之重。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xFX2cyER">第三课：初级狗粉入门</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="syIxYer9">由于狗粉的门槛极低，你只需要好好掌握十句口号，你就足够成为一名入门级的狗粉了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="qov5CnV_">1、人不如狗；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="-6GMEoz3">2、狗狗是人类的好朋友；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="B2urlwvS">3、我家狗狗不咬人；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Ra5H96gU">4、可以不爱，请别伤害；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EmpnjQhO">5、中国没有养殖肉狗，狗肉都是偷来的；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="tI2L6yBn">6、可怜的毛孩子，请爱心人士捐救救它们吧（附带私人银行帐号）。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pHwJbkNH">7、领养代替购买（捐款收到后，还留狗干嘛）。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="V5aGVr3C">8、狗肉都是未经检疫的，我们是为了你们的食品安全。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="h5oBexoj">9、坚决抵制玉林狗肉节。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LshIZDFt">10、被吃掉的都是警犬、搜救犬、导盲犬（如果对方说中国只有70导盲犬。直接拉黑他，继续大声念口号。）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="yLgvvNku">只要你能时不时的提及这十句口号，你至少在形式上已经和狗粉等价，在普通网民看来，你立马就具备了足够的善良，成为了一个脱离了低级趣味的人，一个有着有爱心的人、一个有道德的人。你自己要对这十条口号坚信不疑，你自己一定要先确信无疑，然后才能再去感化别人。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5b6qVbR7">当然，你还得活学活用。口号应用案例：比如你上街捡到一条流浪狗，你该怎么发博呢？你至少得这样发博：世道为何如此冷漠，竟然没有一只流浪狗的容身之地，真是人不如狗。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nU_YkBQq">但作为立志成为狗粉的你，要是这样发的话是做不到名利双收的，你得先将流浪狗打一顿，让它看起来惨一点，但是不能打死。然后再发贴：可怜的毛孩子，我正在将它送往宠物医院，请爱心人士捐款救救它吧（附带私人银行帐号）。大量捐款收到后，再后续发博：领养代替购买！特别注意：收到捐款后狗就迅速脱手，因为数量太少不好再次骗捐。要收养就得成批收，要做成一定的规模才会出现规模经济效应。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MAt-WyHA">第四课：中级狗粉进阶</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="qIERu3tm">恭喜你，学完前面三课你已经是初级狗粉了，现在继续进阶。作为一名中级狗粉，光喊口号肯定是不够的。因为你的最终目的不是为了真爱狗，而只是为了骗钱，因此在中级的时候就可以试着骗点了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aucpSiJb">如何才能骗钱呢？你得搞点事情才能骗到钱，通搞搞事情让脑残、圣母、小清新看到是一个多么有爱心的人、多么高尚的人，他们就会自觉自愿地将钱汇到你的帐号中。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="vW_G6w6F">1、发贴骗捐。发贴骗捐投资少、见效快，网络上大量的中级狗粉都是采用这个骗术。一个贴子能不能骗到钱，关键要看帖子的配图和视频有没有视觉冲击力。没有怎么？不用担心，网络上有非常专业顶级狗粉专业制作虐狗图片和视频，有剥皮的、截肢的、火烧的，反正什么都有，而且绝不重复。每套要价只需2000元，一周就能完成。你只要操作得当，一套虐狗图片骗个十来万，是绝对没问题的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aj1uvk2k">2、抢狗骗捐。狗抢来干嘛,是将狗抢来爱吗？当然不是，难道满大街的流浪狗还不够你爱吗！也许你还会问，是抢来养吗？当然也不是，你自己爹妈都不养却养着几百条狗，人家会说你有病！那是抢来干嘛呢？当然是骗捐，这可是狗粉致富的重要法门！抢狗骗捐几乎是无本生意，需要的只是一点勇气。因此这个方向也被狗粉们经常运用，而且屡试不爽。技术好的抢一车狗能骗百来万，技术差的也能骗20万以上。只要知道高速有人运狗都可以抢，从来没有人因抢狗而判抢劫罪，非常安全可行。也许你会问，我如何才能知道高速上有人运狗呢？其实很简单，你只要买通高速高公路收费员就可以了，一有运狗车上高速，他们立马就会给你通风报信。需要注意的是，一车狗通常有好几个团队抢，因为抢狗而大打出手的事也是常有的。这个时候要讲合作、讲团结，大家都是出来骗的，和气生财嘛。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5tiJrxpP">3、闹事讹钱。闹事讹钱，也是狗粉来钱方法之一，要是谁敢动流浪狗一根手指头，你就人肉他，公布他的手机号码让狗粉们发短信骚扰他，给他单位打电话让他无法上班，给他家里打电话让他全家惶恐不安。只要他一害怕，你们可以上门围堵讹钱了。去的人一定要多，要带上曾经当过流氓地痞的技术型骨干，拦他的车，踩他的车顶。这时候被骚扰的人一般都会花钱消灾，在新疆狗粉们就用这个方法一次性就讹到三万元。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nkehJQ3u">4、义卖骗钱。这个方法虽然每次骗得少，但却是财源长流水，一年下来也能够个几十万上百万的。嘴上要说是义卖，但你买的狗粮、猫粮宠物用品要比贵还贵，怎么可以卖出这么好价钱呢？要告诉圣母、小清新们，卖来的钱是用来救助猫狗的。也许你会问，会有人买吗？请放心，脑残太多了，骗子完全不够用。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="q1GAwY47">做到中级狗粉就能骗钱了，意外不意外、惊喜不惊喜！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WPOvFNR2">第五课：高级狗粉养成</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QsJN-rXG">进入高级后，你光爱只几流浪狗是不够的，你还要关注芸芸狗生，这样你才能够站到道德的圣坛上。所以，你必须猛烈抨击、强烈抵制、呼吁立法。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="KUfcQigZ">1、如何猛烈抨击？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MrKk7qGW">如果你只会抨击那些支持打流浪狗的人，是成不了高级狗粉的。你得会充分利用网络上普遍的存在“仇富、仇官、仇政府”心态。也许你会问，致富有什么错、当官有什么错、政府无过错也能喷吗？喷！尽管喷！谁让他富有啊，富人天然有错！谁让他当公务员啊，公务员天然有错！谁让他是政府啊，政俯不养我们爱狗人抛弃的流浪狗就天然有罪！绝大数爱狗人都是这么想的，你只要往“仇富、仇官、仇政府”这上面引，你的帖子就会获得大量的转发、评论和点赞。你只要将矛头指向官员和政府，国际NGO看了会很满意，说不定又会给一大把美金，让你去组织活动。最适合喷的对象是警察和城管，这些人早被公知整胆小了，简直是打不还手、骂不还口，你就放心大胆地喷吧！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1kcyjOCA">2、如何强烈抵制？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="e3UOD9mo">当然是强烈抵制狗肉节啊！没有狗肉节怎么办？那就咱们给他造一个！通俗地讲就是：先树一个假想敌，然后猛烈攻击！只有这样才能把事情搞大。玉林狗肉节就是狗粉前辈的经典之作。现在我们来剖析一下它，你们就能更直观地理解如何搞事情了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MyKi35Gf">首先，造节。玉林本来没有狗肉节，那只是一个民俗而已。每年的夏至，大家各吃各的荔枝和狗肉，与外人毫不相干。但是，这样没法搞事呀。狗粉前辈们多少机智，他们在各种网站发贴，声称玉林有个惨无人道（不能说是狗道）的狗肉节。国际NGO一看，乐了！马上帮助在境外转发，然后迅速形成热点。热点一形成，明星、歌星们就来蹭热点了。用不了几天，玉林狗肉节的消息就会满天飞。在强大的网络舆论攻势下，玉林百口难辩，没节也变有节了。只要玉林狗肉的名声一起来，各方食堂就会慕名而来，这样玉林狗肉节就被做实了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FzFD-8z3">其实，造谣。千万不要把自己当雷锋，狗粉给玉林创造一个狗肉节，不是为了致富一方百姓的，而是为了给自己捞钱。在这一点上，狗粉前辈子脑子还是很清醒的。常用的造谣手法无非就三种：无中生有、移花接木、捏造细节。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="seMXIVP7">①如何无中生有：比如造谣玉林狗肉节上吃的都是偷来的狗，这个谣言有一定的煸动性，但是影响有限。有个别胆子大、脑子活的狗粉勇于创新，率先造出了玉林狗肉节吃的都是警犬、搜救犬、导盲犬.....的谣言，一下子就火了。真是“人有多大胆、狗有多大产”啊！那么，如果有不识趣的人辟谣说：宠物犬没肉怎么吃啊？工作犬训练费用要几十万谁吃得起啊？玉林吃的都是正宗中华田园犬，只有这种狗才能做正宗的玉林脆皮狗肉！你放心，狗粉有的是绝招对付他们。狗粉前辈经常运用的绝招是：拉黑、装瞎、装聋、装哑.......对这些不识趣的辟谣人一律无视！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="TL7KSrkI">②如何移花接木。这个时候，你需要大量玉林虐杀狗的证据图片，来刺激普通爱狗者的神经、激发她们的圣母心、刺激她们的捐款欲。如果你做得够好，她们会将人都捐给你。你手头上没有虐杀狗图片怎么办？全网找呀！在网络上，狗粉前辈们留下过大量的虐杀狗图片，这些图片都是他们曾经用来骗捐的，你可以拿来主义、废物利用。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="vEsnAxPr">③如何捏造细节。这个也很简单，就是对一个本身存在的事实进行添油加醋。这种谣言属于技术型谣言，比较难以识破。比如说政府如何支持狗肉节啦、玉林狗贩打志愿者啦、狗市场上认出了自家的狗啦.....等等。狗粉前辈们往往都能做到张口就来，造谣功夫已经出神入化了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ufOyxhhp">最后，作秀。要是加上一些行为艺术秀，那就更具有煽动性了。大家都在网络上见过“玉林拜狗”、“玉林狗贩叉举活狗”这两张著名的图片吧！这些都是狗粉前辈行为艺术秀，而且堪称经典。这两个著名的行为艺术秀，都是一个叫“某山空”的前辈干的。只要你胆子够大、创意够新、行为够出格，就能马上吸引球，媒体才不管是谁干的，他们抓到就用。外媒更是此，只要有说中国不好的，他们立马血脉喷张，如获至宝。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0zDeLN43">3、如何呼吁立法？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Srqjz7Qe">也许你会问，呼吁立法赚谁的钱？你不懂了吧，这是赚国际NGO美金，比人民币值钱多了。国际NGO在哪里？不用担心，只要有够活跃、够极端就会有国际NGO来找你。他们会告诉你：在中国狗狗得不到保护，是因为政府不让立法。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="II9aAVMx">至于美国、德国、英国、法国、日本.....的狗法怎么样？千万不能让中级以下的狗粉知道。因为任何国家的狗法都主要是用来约束养狗人的，从来就没有过只要权利不要责任的法律。</p><p data-pid="brkTx40C">下面简单说下几类动保组织，还有他们的一些手法</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3wcsPNve">一，骗捐的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fo7nfrkl">这类占了80%以上</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="XAh-w402">比如买几只一模一样的猫，虐死一只，整个过程拍照片，然后去呼吁大家捐款，找当地合作的宠物医院开些假单，拍些治疗的假照片，过几天又来个病情加重，要继续捐款，再过段时间把那只一模一样的猫的视频放出来，说痊愈了，谢谢好心的韭菜们的救助，韭菜们也说:遇到你这只猫真是太幸运了，谢谢你救他们！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="poYeUnMI">比如和狗肉店合作，借别人进货的狗拍视频，说要解救这批狗，需要钱买下来，煽情文案一顿发，钱到位，把狗拉到某个合作的狗基地，拍视频，谢谢好心的韭菜们的救助，韭菜们也说:遇到你这批狗真是太幸运了，谢谢你救他们！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fh5--FMN">二，骗财骗色的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ciSb2MGw">这类主要活跃在当地，已收割组织成员为主，组织成员救助当地的猫猫狗狗，没有大病的就托医院制造假病历，该医院的治疗费用会比正常的贵几倍，钱从成员口袋到位后，和合作的宠物医生分账，治得好最好，治不好也没所谓，反正钱也花了</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WI8E1pYb">三，直播，短视频带货类</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3kBqtGLk">假装捡到病猫病狗，让韭菜买他们的猫狗商品，最常见是买猫粮狗粮，因为这玩意是刚需，他们就从阿里巴巴买最便宜的，再找厂家弄成纯天然手工制作的样子。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bvRvfr4i">四，个人最恶心的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Ss3XebR1">拿境外反动势力，分裂我国社会的动保</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="32dWXxKX">这类动保组织财力雄厚，他们不需要再割韭菜，但是会像传销一样给老百姓洗脑</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1m0fPibr">比如他们的水军一直在带节奏，不断叫嚣给小动物立法</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bJ0x48di">这个法立不了他们清楚，但是没关系</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pTssW67f">这样会让老百姓产生中国法制建设不健全，不如欧美的感觉</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VDAA_6xm">这样会让支持立法的和反对立法的形成两个阵营，影响团结</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hTcpaMGY">这样会让部分韭菜仇视政府，质疑我党</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aB36JxWC">等等</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="j5VhbM8g">希望没有是非分辨能力的人少点被动保组织忽悠</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Y3VT3rCo">他们表现出来的只是为了让你相信他们爱猫爱狗</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CTi8p5MM">他们说的东西只是为了搞你的钱，祸你的国</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            