
---
title: '百加世有哪些宠物用品，实用性怎样？-老包清库存尾货的回答：宠物用品市场解读，通过几点看懂宠物市场！首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，很多...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 02:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8520'
---

<div>   
<strong>百加世有哪些宠物用品，实用性怎样？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><h2><b>宠物用品市场解读，通过几点看懂宠物市场！</b></h2><p data-pid="Cw_BkiLU">首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，很多批发商来找我拿货，但在这里不做任何销售，只是分析这个行业的一些解读，个人观点，经供参考！</p><p data-pid="CPtMHsc1">1、市场规模<br>相比于其他发达国家，内地宠物用品市场起步较晚，在2008年以后呈现了较为快速的发展增速。目前，我国饲养宠物的家庭已经具有一定的规模，饲养宠物主要以狗和猫为主，根据《2019年中国宠物行业白皮书》显示，2020年中国城镇饲养犬猫的人数达7500万人，猫狗市场规模达2200亿元，市场规模相比于2019年增长23.4%，预计在2025年市场规模可达到3000亿元。</p><p data-pid="TkJPY13B">2、宠物产品随着市场规模的加大带来新的机遇<br>随着人均GDP的增长，人民生活水平的提高，宠物市场也会随之增长，加上现代的年轻人不婚不孕的比例很高，宠物用品逐渐变成了刚需，宠物不仅是简单的饲养，更多的是一种精神陪伴，这是非常好的一种趋势，当然随着市场规模的加大，利润空间也随之会减少。</p><p data-pid="ktkucoga">3、宠物产业链逐渐要求增大。</p><p data-pid="XV1WnuLM">随着宠物的地位不断提高，我们发现各位毛孩子的家长对宠物产品要求持续增长，有不少有钱的选择进口产品，确实好很多，由于我国宠物行业产业链起步比较晚，品质还是差很多的，目前随着用户数量的增长，各大企业销售份额也在增长，国产品牌性价比高，这是目前很具竞争力的一个市场，我相信产业链快速加大的用时，国民对国产的信任度也会持续加大。<br></p><p data-pid="7CuvkSv7">4、宠物用品品种多样性，带动相关企业增长较大<br>宠物产品所涵盖的品类众多，涉及了宠物的“吃、住、穿、行、玩”等多种生活场景与使用需求，包括了宠物食品、窝垫、爬架、服饰、玩具、牵引出行、清洁用具及饮食用具等多类产品。</p><p data-pid="C-jddiFw">5、宠物宝妈宝爸的增长</p><p data-pid="gRczXBFL">随着单身经济的崛起，宠物已经成为市场刚需，但中国的宠物市场还在初级阶段，完全还没形成较大规模的市场，所以这是一个较为早期的市场，个人还是很看货这个行业。</p><p data-pid="cMWV60F3">通过上面的分析可以看出，宠物用品市场的发展前景还是非常好的，我们做宠物用品库存尾货的，库存价格优势还是很大的，但并不代表着货不好，由于很多电商或者外贸单子内卷倒闭了，大部分收到产品都是相当不错的货，希望能给大家带来帮助，各位想创业的朋友也多多交流....</p>  
</div>
            