
---
title: '看了很多测评，除渴望go，无论是哪种猫粮都有人说好或者不好，这里学生党，养的狸花，有什么猫粮推荐吗？-享宠验粮的回答：听你的描述无非就是希望有一款性价比...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1889'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 05:05:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1889'
---

<div>   
<strong>看了很多测评，除渴望go，无论是哪种猫粮都有人说好或者不好，这里学生党，养的狸花，有什么猫粮推荐吗？</strong><br>享宠验粮的回答<br><p data-pid="xkyBTlhL">听你的描述无非就是希望有一款性价比高的猫粮可以选择呗，综合来看，只有国产粮符合要求了。</p><p data-pid="-iPtFNdz">看了很多推荐巅峰渴望这些品牌的进口宠物食品的，但我看了这些猫粮的价格后，我就知道这些并不适合咱们普通老百姓。我以前做地推推广的时候，深知中国的普通工薪阶层对价格的敏感性，能不能让利几毛钱就能决定一个人是否决定购买你的产品。但是另一方面，很多东西确实溢价严重，产品本身品质未必多高，但是营销搞得好，让人觉得高大上，愿意多掏钱去购买，这是市场经济的一个弊病。</p><p data-pid="FvwrLTro">当然一分钱一分货也是有一定道理的，说的是五块钱的成本卖十块，十块钱的成本卖二十，而不是五块钱的成本营销以后也卖二十，实际上效用和十块钱成本卖二十的差一截。</p><p data-pid="VvWOf_c9">我是做验粮的，看到很多做测评的简单罗列一下数据就下结论评判宠物粮的优劣，实在不敢认同。一款合格的宠物粮从原料的选择，到生产技术、生产环境，再到存储运输都有可能造成对猫粮品质造成影响，单纯看成分数据不能确定一款宠物粮的优劣。</p><p data-pid="k3Ta-s60">另一方面，国产猫粮的品质这些年已经迅速赶超，国内很多加工厂为国外品牌代工，无论是在国外销售的宠物粮还是在国内销售的宠物粮，国产宠物粮加工厂出品的都占了相当大的比例，因此选择国产宠物粮给自家宠物一点也不输进口宠物粮，关键是选对生产商。</p><p data-pid="_sQ1cs02">我亲自到一些宠物加工厂考察过，有的工厂生产环境干净卫生，物料摆放整齐有序，原料来源可以追溯，这些都说明这家工厂管理科学，生产的猫粮大概率是不会有问题的。但有的工厂就是一个小作坊，设备生锈落尘，环境脏乱不堪，生产的猫粮直接堆放在地上然后铁锹铲到包装袋内包装，这样的环境生产出来的宠物粮你敢给自家宠物吃吗？但是后面这家工厂出产的产品包装设计看起来很高档，根本不会让人和小作坊联系起来，而且我看到很多回答推荐的猫粮里这家宠物粮的品牌名字赫然在列，还把它和其他很多知名宠物粮品牌并列一起推荐，只能说这是一个很好的营销手段。</p><p data-pid="P9W1meCY">判断一款宠物粮的优劣需要考察很多方面，配方设计，生产工厂的环境和相关资质，原料来源可追溯性，成分分析等，这正是享宠验粮检验一款宠物粮的步骤，我们不仅从数据上分析宠物粮是否符合国家标准，还亲自到工厂考察来确保生产环节没有问题，尽管这些已经足以保证一款宠物粮的安全可靠，但是我们还是会先小范围试吃，确保万无一失之后才敢推荐给大家。</p><p data-pid="tTdQhRAi">最近我们将要选择中高档的猫粮狗粮各一款推荐给大家，现在面向大众招募试吃，参加试吃的宠主将能够获得长期购粮优惠，希望愿意参加的宠主们踊跃报名，我们会从中选出十只猫和十条狗参加试吃活动，记录整个试吃过程中猫狗的反应，并将试吃结果如实公布。</p><p data-pid="lHz16pQs">虽然是中高档的宠物粮，但是我们会力争为大家争取到一个优惠价格，让更多的宠物可以享受的好的宠物粮。</p><p data-pid="Uuk1e6Ea"><b>我们是享宠验粮，致力于让更多的宠物享受到评价优质的宠物食品和用品，如果你也和我们一样喜爱这些毛孩子们，加入我们吧！让我们一起进步，一起感受身体健康的宠物带给我们的欢乐！</b></p><p></p>  
</div>
            