
---
title: '租房适合养猫吗？-妮娜的回答：首先，看了一些高赞的回答，我认为他们立意有些出入，以主观例子来回答租房不适合养猫，私以为他们更应该回答_什么样的人适合养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6222'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 06:05:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6222'
---

<div>   
<strong>租房适合养猫吗？</strong><br>妮娜的回答<br><p data-pid="eMAHdKME">首先，看了一些高赞的回答，我认为他们立意有些出入，以主观例子来回答租房不适合养猫，私以为他们更应该回答“什么样的人适合养猫”或者“养猫劝退指南”。回答本身立意就偏离了租房这个既定问题。</p><p data-pid="es3Z-4qX">- 说一下我的观点：租房适合养猫。并做以下简要分析。</p><p data-pid="V_gRcsXO">- 1.环境因素：</p><p data-pid="IZUIJY00">- 租房，意味着居住条件受限（不代表好坏）。但这是以人的社会认知为先决条件。而对于猫，私以为流浪猫的生存条件相对宠物猫要差，不稳定，从现存流浪猫的数量就可以略知，猫对生存要求并非很严苛，甚至说满足温饱，成年后独立在城市生存的能力很强。</p><p data-pid="WUHZ9xn2">- 总结：租房内提供猫的必要生存资料即可满足猫的生存需要。定时定量喂食，定期打扫卫生即可。</p><p data-pid="vElsW_RE">- 2.人文因素：</p><p data-pid="SqRAgT0Y">- 论述完出租屋内养猫满足猫的生存条件，基本可以解决出租屋和猫咪的矛盾。接下来我们论述人文因素。</p><p data-pid="1Ie34vf9">- 住在出租屋，就说明是是该房屋合法的承租人，也就说明你不具有房屋的产权，要遵守承租协议。其中有几点与养猫相关的矛盾，我们加以浅析。</p><p data-pid="eZT6An99">- 1.房主是否允许你养猫。</p><p data-pid="Ch0cpTTk">- 这个是首要因素，涉及到能否在出租屋养猫的根基。请务必与租赁房讲清楚，并注意承租合同，规避不必要矛盾。涉及到金钱甚至法律的事情，成年人都应该是谨慎，这是成年人的规则。</p><p data-pid="6sm4QmqJ">- 2.出租房内是否有其他承租人或者其他个人，他们对你养猫的看法也应征求。</p><p data-pid="Rd9IIxZq">- 同在一个屋檐下，抬头不见低头见，大家都应该遵守尽量不打扰他人为先决条件再进行自己的活动计划。</p><p data-pid="sFIAPnN8">- 猫咪会给其他室友带来一些影响甚至麻烦：</p><p data-pid="tbIAJAW0">- 比如：</p><p data-pid="DuxXO92F">- 1.猫咪的叫声。</p><p data-pid="jm-cwvbf">- 2.猫咪活动产生的一些声响，尤其是夜间。</p><p data-pid="qGWls3F3">- 3.猫咪的粪便对房间空气的影响。</p><p data-pid="46gUUMPG">- 4.猫咪逃跑甚至丢失。</p><p data-pid="j4XVrmMt">- 5.其他。</p><p data-pid="Vaok9POb">- 室友的态度对你养猫是有影响的。这既是对你室友的尊重，也是对猫咪的尊重，更是对自己的尊重。</p><p data-pid="PiPPOMwT">- 3.个人因素：</p><p data-pid="dPipR8xG">- 养猫就请以热爱生命，尊重生命的态度去对待。要学习猫的习性，不能一味的迎合个人的趣味，成为你的手办，玩具甚至更怕的工具。</p><p data-pid="WW7O06eD">- 养猫就请以朋友的方式相处，你们是彼此需要，而不是随是随的主。</p><p data-pid="Bd0kWlqJ">- 养猫就请接收小朋友的淘气，顽皮。</p><p data-pid="4op93lbJ">- 先有责任，义务，才有权利，享受。</p><p data-pid="FxTNhHGp">- 4.杂记</p><p data-pid="O-lQ67us">- 养猫一段时间，在出租屋里。写一点细节，仅作为分享。</p><p data-pid="E40vVMi5">- 每次站在门前，掏出钥匙的哐啷啷作响，门那头，猫咪的喵喵叫也开始了主唱。</p><p data-pid="Yubkbpgm">- 每次下班推开门，端坐的它，瞪大眼睛看着你，有对你的不满，更多的是欢喜。尾巴不耐烦的摇，踱着步子跟在你脚边叫。我停下来，它起身抓抓我的裤腿，示意着要抱抱。我弯腰，它确跑开了。</p><p data-pid="ZW31Wuv0">- 每次玩游戏，总会不经意的回头，看它在做床上玩球或是欺负被子。它发现我在看它淘气，它瞪大眼睛，弓着腰，横着走两步，然后跑开躲起来。有的时候它在床上睡觉，我就吆喝它，它睁睁眼，知道我在逗它，假意的看一眼我，摇摇尾巴，继续它的美梦。还有时，我发现它不在床上，我到处看，吆喝它的名字，询问它在哪里。后来，看了一圈发现它在脚下卧着，瞪着眼睛看着我。真是个坏猫。</p><p data-pid="eJV0jr_c">- 每次夜里，我猫进被窝，它便要来了精神，满屋的疯一下，叮铃桄榔的响声，还有点哮喘气。向来，它也是开心吧，我们又在一起过了一天，而且还有下一天。</p><p data-pid="KN27a9_Y">- 每次，它夜里疯完，就会上床呼噜呼噜的叫，求摸摸，求刺挠。若不依它，它便欺负被子，找你藏在被子里的手脚，搁着被子咬啊咬。再不理它，它就骑到我的身上，暗夜里，我看着它的轮廓，知道它櫈的眼睛在看我。我挠挠它，我们就睡了。</p><p data-pid="aGQW0SpC">- 猫，大概就是这样。网络上的猫和生活中的猫都是猫，没有太多的不一样。</p><p data-pid="HU0rFV90">- 猫就是猫。</p><p data-pid="hAuDProu">-</p><p data-pid="koR-FsI6">- 人就不一定了。</p><p data-pid="hn19awUZ">- 那么，你说，人一定是人嘛？</p>  
</div>
            