
---
title: '穷养猫要多少钱？-陈辰的回答：个人感觉穷养猫的话，每个月的花销最低应该可以压缩到150-200左右。 首先关于猫砂盆、食盆、疫苗这些成本就不说了，基本上都是固...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3494'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 12:29:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3494'
---

<div>   
<strong>穷养猫要多少钱？</strong><br>陈辰的回答<br><p data-pid="Y_oC3zcL">个人感觉穷养猫的话，每个月的花销最低应该可以压缩到150-200左右。</p><p data-pid="YFArwT0J">首先关于猫砂盆、食盆、疫苗这些成本就不说了，基本上都是固定的，也没什么可省的空间了。我重点说一说猫的日常饮食和驱虫这一块吧。</p><h3>下面是我个人的几个建议，不敢说能最省钱，但绝对不会让你走弯路。</h3><p data-pid="ArpVZgUt">1、猫粮大于一切，质量在及格线以上的猫粮最便宜的话差不多15-20一斤，刚好是猫咪一周的食量。不推荐选择更低的价格，除非你真有源头厂家货源。</p><p data-pid="SheN-Rry">猫粮真的非常非常重要，猫粮好的话，猫咪的身体和免疫力才会强，才会少生病。</p><p data-pid="pBzUDy9L">在猫粮上省下的钱，早晚会以医药费的形式送进宠物医院去。</p><p data-pid="56FLSMh-">这样在猫粮上花的钱，一个月在70-80左右。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="F8-45BW_">2、无需给猫咪买任何的营养品，花钱多，而且没什么卵用。</p><p data-pid="DTz35CkX">平时偶尔给猫咪买一些鸡胸肉，清水煮一下，然后可以撕碎和猫粮拌在一起，可以节省罐头和冻干的钱，而且补充蛋白质的效果更棒。</p><p data-pid="zeqKqTC5">鸡胸肉反正就比较便宜的，一般几块钱一斤，而且买来自己也可以做减肥餐吃。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3hrMbxjf">3、平时你在吃清水煮蛋的时候，可以把蛋黄掰一半给猫咪，既可以补充维生素，又可以补充卵磷脂。因为猫粮中这些成分比较少，偶尔吃一些蛋黄可以减少掉毛。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="tai0Wbo-">4、关于宠物驱虫的超低价方法。</p><p data-pid="FmISkhAw">市面上的各种驱虫药那么贵，尤其是美国某宠爱，单支竟然能达到100多块钱，真的离谱。</p><p data-pid="p1ppp52E">其实核心的驱虫成分是一种叫做”<b>塞拉菌素</b>“的药品，只要让兽医开个处方都能买到，价格非常非常便宜。</p><p data-pid="lezrjw5p">其实塞拉菌素在使用上并没有什么严格禁忌，你用多了、用少了都不会对猫咪造成危害，直接口服就能达到驱虫的效果。</p><p data-pid="eb6gg8nB">过去的话，也是在畜牧业中常常拌在饲料里面给动物吃，达到驱虫的效果。不过毕竟猫体型小，所以可以问一下兽医，每一次用多少，这样更精准。</p><p data-pid="kAiVoyfE">几块钱的成本，就能达到不错的驱虫效果，而且完全没啥副作用。</p><p data-pid="0sM3Rdgi">偷偷告诉大家，大多数宠物店里的驱虫，都是用这玩意兑着制作的。效果肯定比成品药差一些，但是绝对是有效果的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="j6cPd4tt">5、平时多学习一些养猫的健康知识，别因为一些错误的养猫习惯，导致猫咪生病。比如说尽量少给猫咪洗澡，洗完澡之后连脚趾缝都要吹干，防止感冒。诸如此类的知识……</p><p data-pid="reYWMpTZ">反正最大的、最不可控的开销还是在于猫咪生病，少跑医院，就是最大的省钱方法。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YQM3yocP">6、猫砂建议选择普通的豆腐猫砂就好了，便宜又大碗，而且直接可以倒在马桶中冲走。猫砂一个月差不多花费30-40元。</p><hr><p data-pid="JaybZZnp">暂时就想起这么多，等我发现其他”穷养猫“的小秘诀再来分享！</p>  
</div>
            