
---
title: '突然想养一直猫咪作伴儿，求推荐一下啦？-Elawer Maqi的回答：作为第一只猫养，原则：好养，少病，好看，不闹。 英短（蓝猫、银渐层、金渐层），普通品种（市面...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7740'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 10:45:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7740'
---

<div>   
<strong>突然想养一直猫咪作伴儿，求推荐一下啦？</strong><br>Elawer Maqi的回答<br><p data-pid="Ttgx1Y6E">作为第一只猫养，原则：好养，少病，好看，不闹。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pR9GIzU5">英短（蓝猫、银渐层、金渐层），普通品种（市面上最常见那种），价位1500-4500不等</p><p data-pid="g3z1ZE-y">布偶（海双色、蓝双色、重点色等等），普通品种，价位2000-5000不等</p><p data-pid="c_AdBZr9">山东狮子猫（临清狮子猫），就是常说的“白猫”，价位几百到一两千左右，缺点是掉毛多，优点是身体倍儿棒，不挑食，健康少病。</p><p data-pid="qo5aZ3ul">美短，普通品种，价位几百到一两千左右，跟英短差不多体质，看你喜好。</p><p data-pid="mOOmp_IF">狸花猫（普通家猫，橘猫也在其列），无价位，到处有，可诱拐，可领养，优点是好养活，缺点是：闹腾，真闹腾。</p><p data-pid="N1HzmiGX">以上是养猫常见品种，其余品种比如暹罗、无毛、俄罗斯蓝猫、缅因等，也都可以，看你眼缘了。初次养猫建议从2-4个月左右开始养，原因：再小了不好照顾，再大了性格成型，对你的作息和交互行为有个较长的适应期，新手容易着急或者受挫。</p><p data-pid="RLa0GY_c">吃喝、疫苗、清洁，这些常见事项不细说了，说几点新手的作死雷区：</p><p data-pid="wjC64R3_">1、频繁带猫外出，更换环境，长途旅行：作死第一名，猫不是狗，环境频繁变换是致命的，精神会崩溃。</p><p data-pid="OvfjtLY-">2、初入家门频繁与其互动：不要着急，要有耐心，小猫根据性格不同，刚进你家会在你家躲四五天甚至更长都是有个可能的，这个时间根据这只猫前半生呆的环境不同，和当时的年龄有关，不要着急，不要打扰它，初期和它交互的时候注意：a、避免眼睛直视，这在动物语言里是对抗的意思；b、动作放慢，给它理解你意图的时间。</p><p data-pid="KpQLqUEc">3、家里要干净、家里要干净、家里要干净、家里要干净，不要懒。家里脏最直接的结果两个：耳螨和跳蚤。你在野猫身上都能看见这两种东西。</p><p data-pid="rdyR2pyM">4、如果你一次养两只，最好是从小一起养，尽量避免一只很大一只很小，大猫会欺负小猫。对小猫会形成童年阴影进而影响性格。如果是一只猫一只狗的话，一定要是大型犬或者温顺的狗。像博美泰迪这种，算了吧，它能搅合得猫不得安宁。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="OpIrYWA5">最后，记住一点，猫没有狗那么热情，不要被各种短视频博主为了博眼球拍的各种奇奇怪怪的逗猫行为误导，猫不会迎合你大部分奇奇怪怪的行为和交互请求，不要折腾它，那样只会消耗它对你的信任，你看到的很多短视频里，猫做出很多奇怪无法理解的行为，比如突然挑起，或者发出莫名的叫声，或者突然乱窜，其实都表明它的生活环境并不安宁，它每天都像生活在野外一样神经紧绷。越幸福的猫，越，懒。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            