
---
title: '第一次养猫，有哪些要注意的地方？-马帅的回答：_b_刚养猫要花点钱。__b__b_吃喝拉玩，护理。 __b__b_吃，主粮、猫条、猫罐头__b__b_喝，饮水机水就行 ，碗就用...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 01:29:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
---

<div>   
<strong>第一次养猫，有哪些要注意的地方？</strong><br>马帅的回答<br><p><b>刚养猫要花点钱。</b></p><p><b>吃喝拉玩，护理。  </b></p><p><b>吃，主粮、猫条、猫罐头</b></p><p><b>喝，饮水机水就行 ，碗就用一般的铁碗最好，两天清洗一次 ，带电的太花里胡哨了</b></p><p><b>拉，备好猫砂、猫砂盆  ，猫砂盆最好放在阳台，比较通风，每天记得铲屎</b></p><p><b>玩，猫玩具便宜，家里可以多备点，自嗨玩具，主人陪玩的玩具，猫都玩的香  。</b></p><p><b>护理，洗澡，疫苗、驱虫 ，这些前期可以交给附近的宠物店 ，也不贵，只有宠物店不坑</b></p><p><br></p><p><b>我家猫养了两年了，说下日常 。</b></p><p><b>早上起来，猫肯定是睡在枕头上的，晚上关灯猫就上床抢枕头了，有人起床，猫就起来了，去客厅扒拉猫抓板，伸个懒腰，在客厅遛个弯  ，上班前，检查下猫粮和水够不够 。</b></p><p><b>下班回家，铲猫砂，补充猫粮、水  ，撸个猫，梳个毛，玩个逗猫棒，不知道谁玩谁，挺费手的。</b></p><p><b>睡觉前喂个猫条 ，晚上不吵不闹 。</b></p><p><b>周末有空就给猫洗个澡，注意防抓就行  。</b></p><p><br></p><p><b>主粮我们家吃百利，略贵 ，猫爱吃，少食多餐，没事就扒拉两口 ，营养比例很高</b></p><p><br></p><p><b>零食当前只吃猫条了，平时有活动的话多备点</b></p><p><br></p><p><b>玩具推荐一些利用率高的，都不贵</b></p><p><b>猫咪自嗨玩具，贴在墙上，饭桌脚上都可以，猫咪自己会玩的很嗨-</b></p><p><b>逗猫棒，利用率最高之一，就是有点费手，猫的反应能力真的超过拳击选手，哈哈哈哈</b></p><p><b>猫抓板不能少，每天都会玩，都会躺，我家有两个，都快抓烂了  ，一个放阳台，猫会晒太阳 。</b></p><p><b>一个放客厅，猫路过都会扒拉两下，睡醒也会扒拉，</b></p><p><b>木头棒，有魔力，买回去猫都会自己拆包装，然后啃，应该是有股味道，人闻不出来，猫可以闻得到 。。。</b></p><p><b>短跑相扑选手，训练器材 。。。</b></p><p><b>粘毛器，养猫家里避免不了掉毛，衣服裤子上的毛全靠粘毛器了。</b></p><p><b>梳毛，培养感情也挺好  。。。</b></p><p><b>猫砂盆 ，建议用这类半封闭的，通风  ，用全封闭的 ，个人感觉容易滋养细菌 。猫砂建议用原味的，结团块，粉尘少就行。</b></p><p><b>如果要自己给猫洗澡的话，用这款沐浴露，除菌除螨止痒，留香，还平价 ，我家狗用了四年，猫用了两年，挺好用</b></p><p><br></p><p><b>养猫之路还挺顺，没有狗的拆家属性，也不需要遛  ，猫的个性也挺皮 。</b></p><p><b>祝：养猫之路快乐。。。</b></p>  
</div>
            