
---
title: '第一次买狗，需要自己了解哪些知识、怎么选狗？-柔如彩虹的回答：我是一名专职训犬员，希望我的回答可以帮助到你。第一次买狗，最好选择断奶后至6个月大的幼犬，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 09:32:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
---

<div>   
<strong>第一次买狗，需要自己了解哪些知识、怎么选狗？</strong><br>柔如彩虹的回答<br><p>我是一名专职训犬员，希望我的回答可以帮助到你。</p><p>第一次买狗，最好选择断奶后至6个月大的幼犬，便于今后训养。</p><p>1.给你的爱犬准备一个舒适的环境。</p><p>当你准备养犬时，首先要有一个充分的心理准备。犬的寿命一般在10-15年左右，这期间，它将作为一个家庭成员与你及你的家人相处，大家都会喜欢它吗？这是首先必须要考虑的问题。</p><p>在你和家人都决定之后，你需要给它准备吃喝拉撒睡的地方。</p><p>犬需要有它专属的领地，拥有一个自己的空间，犬才会有安全感，才能健康快乐成长。</p><p>你需要考虑如下清单购买它的专属生活用品：犬粮、适当的辅食、进食和饮水时用的碗、颈圈、牵引带、洗刷用品、玩具、围栏、犬用地垫或床垫、旅行用的箱子、急救箱等。</p><p>有了这些东西，你就可以考虑接狗狗回家了。</p><p>时间最好选择在早上，以便狗狗在首次单独过夜之前，能有一整天的时间熟悉你和它的新环境。</p><p>这样可以减少它到新家后前几天晚上吠叫的概率。</p><p>2.挑选适合你的幼犬。</p><p>一般的城市家庭而言，可考虑一只性情温顺、体型适中的品种的幼犬来养。</p><p>当然，在条件允许的前提下，自己喜欢的品种就是最好的选择。</p><p>你需要考虑：你居住的环境是否宽敞，决定了你是否有足够的空间来养大型犬；</p><p>你家里有老人和小孩，决定了你是否可以饲养有凶猛性的犬；</p><p>你是否有足够时间打理你的爱犬，决定了你能否养一只长毛犬；</p><p>你的经济能力，决定了你是否有能力养名贵犬等。</p><p>这些因素需要综合考虑，选择一条适合自己的幼犬来养，这是非常关键的。</p><p>3.怎样挑选一只健康的幼犬。</p><p>不管你选择了什么品种的犬来饲养，挑选一只健康活波的幼犬，非常重要。</p><p>选犬第一要看身体是否有明显的缺陷，如：瞎眼、耳聋、跛腿等。</p><p>然后，要看狗狗被毛的光亮程度、鼻头是否湿润、冰凉，有无鼻涕；肛门周围有无粪便粘着；眼睛是否明亮，有无眼屎；口腔黏膜是否红润；牙齿是否整齐洁白，咬合是否良好，有无牙垢、结石、掉齿等。</p><p>一般健康的犬，被毛有光泽，眼睛明亮有神，牙齿洁白无口臭，无咳嗽气喘，饮食欲良好，粪便成型，尿液透明无异味。</p><p>最后，还应考虑幼犬的性格、神经类型等，这决定着今后的训养效果。</p><p>通常情况下，选择一只活波，性格开朗的幼犬会好一些。如：没有明显的胆怯行为，能主动亲近陌生人；对拍手、轻微跺脚等声响没有明显的恐惧行为；对人手里的物品感兴趣，注意力集中；会撕咬毛巾等物品，占有欲强。</p><p>相信通过以上一些常规的挑选方法，你一定能挑选到一只自己喜欢的，便于训养的，健康活波的幼犬。</p><p>4.掌握一些训养的基本常识。</p><p>首先要了解一些幼犬生长发育和行为特征的知识。</p><p>犬在不同的生长发育时期的学习行为和方式会有所不同。</p><p>其次，我们在训养幼犬过程中要学会奖励、表扬和惩罚幼犬的手段。这样才能不断规范其不好说行为，养成良好的生活习惯。</p><p>总之，了解犬在不同时期和阶段的行为特征和基本训养手段，才能带出一只文明的，讨人喜欢的爱犬。</p>  
</div>
            