
---
title: '第一次养狗，萨摩耶好养吗_-马帅的回答：_b_我家养的是萨摩耶 。__b__b_养习惯了 ，也没觉得麻烦 。__b__b_主要就是吃、喝、拉、遛、护理__b__b_先说下每天的简...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3149'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 13:12:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3149'
---

<div>   
<strong>第一次养狗，萨摩耶好养吗?</strong><br>马帅的回答<br><p><b>我家养的是萨摩耶  。</b></p><p><b>养习惯了 ，也没觉得麻烦 。</b></p><p><b>主要就是吃、喝、拉、遛、护理</b></p><p><b>先说下每天的简单流程，</b></p><p><b>每天早上起来去楼顶遛狗，尿尿、拉屎。有耐心的铲屎官可以下楼遛。</b></p><p><b>出门前注意下狗粮、水够不够。然后喂两根火腿肠就出门上班了。狗在客厅放养，阳台有狗笼。房间门、厨房门最好关好，虽然不拆家了，还是得防着点  。</b></p><p><b>      1.吃东西要注意一点，确定了狗粮之后，萨摩耶可能挑食 ，别太惯着  ，爱吃不吃  ，我家的当初挑食，经常煮鸡胸肉、鸡蛋 喂零食，导致它不怎么吃狗粮 ，体重就只有37斤  ，好好养的话可以到45斤。别惯着  ，切记不要喂盐、油  影响寿命、体质、毛发。</b></p><p><b>      2.喝的就简单了，喂自来水 饮水机水都行 ，幼崽的时候可以喂奶粉。</b></p><p><b>      3.拉的话我家比较简单  ，早晚会去楼顶拉，平时把他关在客厅 ，阳台有狗笼 ，它会自己开玻璃门去拉。</b></p><p><b>      4.遛 ，这点很重要 ，有时间有耐性的话肯定是每天遛两次比较好，我家目前是每天晚上遛半个小时 ，长期不遛，会导致狗狗个性很凶 ，会有咬人、乱叫这类毛病。一定要定时去遛、</b></p><p><b>      5.护理的话主要就是洗澡，半个月洗一次 ，以前在宠物店洗，一次80-120不等，洗得仔细，但是用的沐浴露好闻，伤毛发 ，有一次还把眼睛搞肿了，又可怜又好笑 ，第二天就好了 ，后来都是自己洗了。平时要注意剪指甲、皮肤有无红斑黑斑、蜱虫、检查耳朵有没有耳螨、还有脚底的毛记得剪。</b></p><p><b>我家算是穷养，目前应该每月300+的消费  ，主要就是狗粮、火腿肠、营养膏，罐头、骨头这些都吃腻了。</b></p><p><b>主粮的话，推荐中高端的伯纳天纯 ，粗蛋白 粗脂肪含量适中，价格也不贵，性价比超高，算下来30/kg,挺划算</b></p><p><br></p><p><b>狗狗四五个月的时候困扰我们很久的问题，就是后腿无力，伸不直那种感觉，后来才知道要吃营养膏。我这边认识的萨摩耶差不多都有这个毛病 。</b></p><p><b>营养膏一定要买红狗，微量元素均衡，切记在旗舰店买，假货很多 。</b></p><p><b>推荐个小零食，我家萨摩耶是一直爱吃的</b></p><p><br></p><p><b>还有沐浴露，一直用雪貂的，味道好，用完毛发顺</b></p><p><b>再推荐些必需品</b></p><p><b>补充一点啊，最重要的忘了说，拆家拆家拆家，枕头 耳机 充电器 遥控器都喜欢咬，解决办法，贵重物品放好，家里摆件别太多，在家多煲骨头汤，吃完骨头洗干净喂狗，也可以在网上买骨头、磨牙棒、磨牙的玩具，虽然我家狗对那磨牙棒没啥兴趣   重要的物件放好，拆一次家打一次，别心软，不然后面更放肆。！！！</b></p><p><b>祝：养狗之路一切顺利</b></p>  
</div>
            