
---
title: '第一次送狗去家庭寄养，应该注意什么？-惠伦宝的回答：寄养狗狗需要提前做的准备： 1、一定要带防疫本或复印件，还有相关的文件和登记表格要填写； 2、狗狗寄养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3131'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 11:13:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3131'
---

<div>   
<strong>第一次送狗去家庭寄养，应该注意什么？</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="HQKza-FC">寄养狗狗需要提前做的准备：</p><p data-pid="RE8qfH-t">1、一定要带防疫本或复印件，还有相关的文件和登记表格要填写；</p><p data-pid="PjNMhFwf">2、狗狗寄养之前有任何疾病，都要等痊愈再送去寄养；</p><p data-pid="WQXYrmvh">3、犬粮如果和寄养店的不同又不想换，您可以自带狗狗喜欢吃的狗粮（还有保健品）并要求喂您提供的食物；</p><p data-pid="ygnb57-O">4、食盆、水盆、玩具都有提供您不必再带；</p><p data-pid="ryc2SjfC">5、夏天它们喜欢睡在凉爽的地板上，冬天提供“狗床”；</p><p data-pid="-ul_lNk0">6、如果是短毛狗怕冷的，主人可以给狗狗带两件纯棉的衣服，因为室内外温差大，狗狗容易感冒；</p><p data-pid="m573M5q5">狗狗寄养注意事项：</p><p data-pid="TxOs5qLT">寄养的动物必须身体健康，而且要经过免疫。寄养对宠物总是有或多或少的心理影响，突然来到陌生的环境，多少会有点情绪紧张，也可能会情绪抑郁，甚至导致食欲不振。所以，主人一定要带着宠物前往察看寄养场地，以确定宠物是否喜欢新的居住环境。</p><p data-pid="AiRoa9TD">此外，宠物可能会因为陌生而发生打斗现象，最好让宠物和新伙伴们提前接触几天。主人应该向寄养机构提供宠物的食物、每次的食量标准、宠物的喜好等资料，最好把宠物喜欢的玩具带上。年纪太小的动物不适宜寄养，因为幼小的动物抵抗力弱，适应能力低，在寄养场所很容易感染细菌，比较危险。</p><p data-pid="6LeR_G-8">一次寄养最好别超过5天</p><p data-pid="K_F_N2nm">据宠物医院的工作人员介绍，寄养对宠物来说，或多或少有一些心理影响，尤其是猫、狗。因为它们是群居动物，比较通人性，与主人接触时间长了，突然到一个陌生的环境，肯定会有一些不适的反应，因此寄养时间一般不要超过5天。如果所养的小动物在平时就有过分认生的表现，建议还是不要选寄养。因为这期间动物是非常容易生病的，个别宠物还会出现绝食的情况甚至死亡。</p><p data-pid="jhnOdcOT">宠物狗寄养的一些意外：</p><p data-pid="eRy0XW2X">1、一个狗友的狗狗，在寄养后长时间的十分忧郁，不愿意与人亲近，不活泼，食欲不振；</p><p data-pid="MI05e7tK">2、一只狗狗在寄养后出现严重的皮肤病，久治不愈；</p><p data-pid="RlcVSaKI">3、一只狗狗在寄养后出现了不良的习惯，喜欢乱咬东西，常常因为紧张而一定要嘴里叼着东西；</p><p data-pid="nK2mGRu7">4、最严重的，有一个朋友的狗在寄养只感染了细小病毒，最后没有治好，狗狗没了。</p><p data-pid="ogSve8fc">……</p><p data-pid="ttgpkEXC">我不是说成功的寄养的例子没有，可是上面这些情况都是真实的发生了，所以我不得不给养狗的你认真的提醒一下，千万不要把假期中的狗狗寄养当成一件小事儿。</p><p data-pid="JkfjOLSZ">为什么狗狗寄养会出现上面说的不成功的例子呢，主要分析有下面这几个原因：</p><p data-pid="PDdTmMnA">1、身体的不适应：生活条件变了，食物变了，作息时间改变等等；</p><p data-pid="q2cj7wN4">2、情绪的不适应：没有一个认识的人的环境，别人对它的态度不好等等；</p><p data-pid="ncLeMRwi">3、有些寄养场所不理想：狗的生活条件不好，卫生条件差，狗狗混居，有病的狗狗交叉传染，打斗等等；</p><p data-pid="S1rwH7ia">4、没有尽心或是精力照顾好狗狗：以赢利为目的狗狗寄养场所也是存在的，他们根本就不是真正关心狗狗的人，怎么可能很好的照顾狗呢？还有一些寄养的地方一下子寄养了太多的狗，他们的人手有限，想好好照顾也难。</p><p data-pid="4q1eswuY">狗狗寄养的场所：</p><p data-pid="7dMovFlD">1、提前给狗狗全面注射防疫针：在寄养以前，先去咨询一下动物医生，有哪些防疫针需要注射，以前注射过是不是需要加强注射一次；</p><p data-pid="YmIEPbvS">2、多找几家寄养狗狗的地方对比一下：一定要在把狗送去之前，先去寄养场所看一下，卫生条件，人力情况等等都需要了解。</p><p></p>  
</div>
            