
---
title: '第一次养猫需要准备什么以及了解哪些知识？-雪舞的回答：养猫2年，分享些经验，新手小伙伴养猫时一定要有充分的准备，我指的准备主要不是物质的。你起码做好以下...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 13:29:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
---

<div>   
<strong>第一次养猫需要准备什么以及了解哪些知识？</strong><br>雪舞的回答<br><p data-pid="Mkskva9L">养猫2年，分享些经验，新手小伙伴养猫时一定要有充分的准备，我指的准备主要不是物质的。你起码做好以下准备，你再开始迎接你的猫咪</p><p data-pid="UteJlDXG">（1）真的喜欢猫咪，迎接1个新的家人，一个一辈子都会和你一起的家人。</p><p data-pid="xNoSizFh">（2）猫咪会掉很多很多（无尽）的毛，猫咪上厕所的味道很重。要有心理准备去习惯，习惯毛物资到处都是毛，益肤霜床上到处都是清理不完的毛。</p><p data-pid="qGtJyQkv">（3）猫咪每个月都需要固定开支，基础配置-猫粮，猫砂。</p><p data-pid="gCmiH7FD">（4）猫咪跟孩子一样，会感冒，会生病。可能面临成千上万的费用，要有一定的心理准备，万一发生你怎么办，如果你可能放弃它，那请你不要开始。（我的猫咪快1年时泌尿道疾病，从导尿到尿道造口手术和住院，前后近2个月花了2万左右，手术费不贵，住院护理费贵）</p><p data-pid="3XbhO_tJ">（5）对猫咪要有很多很多耐心和原谅。猫咪可能会把你的很多东西打碎，咬坏等等。你会很生气，你会语言教训它。但它不一定懂你的批评，你要学会接受，学会原谅。（新买的心爱的东西，刚放桌边儿就被他打碎，要原谅它。）</p><p data-pid="C2fNR1Mr">（6）关闭所有窗户，以防它从高处摔下，有生命危险。</p><p data-pid="8avyT4yn">（7）做好一辈子对它负责的准备。它的一辈子可能几年，可能十几年，要和它风雨同舟。比如可能你会有很多次搬家，甚至跨省。需要一直带着它，你的一切考虑必须考虑它。（我的猫咪养2年，搬4次家，跨3个省，每次选房子都要为它考虑，要空间大可以跑酷，房间可全封闭，其它住客可以接受养猫和猫叫。还涉及到猫咪托运，新家猫咪的猫砂等等必须提前准备好）</p><p data-pid="zWLBzr2O">我感受到养猫的好处：</p><p data-pid="C-cotgfL">（1）回家无论多晚，他都在，一直都在。每次他走向我，感觉全世界的爱意都走向了我。</p><p data-pid="nd3-0EZo">（2）心里最柔软的所在，可可爱爱，喵呜喵呜随便撸，看到他就很开心。</p><p data-pid="rGJ0H5tv">（3）工作时，还会在旁边趴着睡觉，陪着你，不打扰你。</p><p data-pid="gt7I7_rC">最后说一说我猫咪的小神奇，非常之别具一格。只吃猫粮，罐头、猫条、冻干等一概不吃。玩具只跟我玩逗猫棒，其它的小玩具买了热情5分钟以后就当它不存在了。</p><p></p>  
</div>
            