
---
title: '纯新手如何养仓鼠？-xcm的回答：我也刚刚养仓鼠。 笼子的大小美国这里的标准是： 侏儒鼠 至少400 sq inch 也就是 20x20英寸 叙利亚仓鼠（国内叫金丝熊）至少750 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2133'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 03:06:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2133'
---

<div>   
<strong>纯新手如何养仓鼠？</strong><br>xcm的回答<br><p data-pid="tqhLkL0N">我也刚刚养仓鼠。</p><p data-pid="daBmbLkz">笼子的大小美国这里的标准是：</p><p data-pid="o5FM2IyG">侏儒鼠 至少400 sq inch 也就是 20x20英寸</p><p data-pid="09eaBR57">叙利亚仓鼠（国内叫金丝熊）至少750 sq inch</p><p data-pid="KDTRXBzc">跑轮标准：</p><p data-pid="juS3eykB">侏儒鼠：8英寸 直径</p><p data-pid="yulCzVar">金丝熊：10英寸</p><p data-pid="17oU522y">日常：</p><p data-pid="6VHTbAOD">每两天换一次水</p><p data-pid="8au-LyBV">每两天或三天给一勺食物（sunburst牌的数量）</p><p data-pid="8WvVXmFx">一周给3次新鲜水果蔬菜量要少（我给自己的西兰花）</p><p data-pid="bzXf0VJ_">禁止喂食人吃的东西因为盐分和糖分对仓鼠那么小的身体会过量（当然粮食类的比如说米饭或者意大利面在还没调味之前可以喂）</p><p data-pid="NIPlqynM">床垫：</p><p data-pid="KhLLJ5Pb">不能用松木还有雪松的木屑因为里面含有刺激仓鼠呼吸系统的物质</p><p data-pid="srKBQiX3">纸质或者aspen都可以</p><p data-pid="YdNtv2NZ">厚度要求最少6 inch（大概15厘米？）这样可以激发仓鼠burrow的天性</p><p data-pid="_-0e45vb">清洗：</p><p data-pid="6NLAjYOk">每两到三天把尿湿的垫子换掉。</p><p data-pid="uhQH_HSh">不要全部都换（有研究显示把垫的全部换掉仓鼠的心跳会因为陌生气味提升150下每分钟，会给仓鼠造成压力）</p><p data-pid="ZaVl2KJW">健康：</p><p data-pid="_0exbwOS">仓鼠是夜行动物，所以白天都在睡觉。中途吵醒它会造成生物钟紊乱而免疫力下降。而免疫力下降和压力是湿尾症的直接导致原因。要等仓鼠晚上起来再和他们互动。</p><p data-pid="f1qNH__E">刚买回来要注意的：</p><p data-pid="5cjh-gDK">刚买回来的仓鼠一半都还没适应新环境所以不要一开始就上手，不然很容易导致惊吓。至少前三天最好尽量少的互动。然后再根据每只仓鼠的适应情况决定下一步。</p><p data-pid="hsz4KtBQ">最后，仓鼠是独居动物，而非群居动物（像荷兰猪需要两只或以上一起养）。每只仓鼠都有领地性所以禁止放两只在一个笼子里，要么现在打架要么以后打架（有人说宠物店的仓鼠放一起：这里解释下，宠物店仓鼠一般都在8周以下，这段时间还是幼年领地意识未激发，而且在说：请问宠物店一只鼠把另一只鼠打死了会跟你讲吗？）</p><p data-pid="FlX1cTfV">最后的最后，请善待每个生命。当把他或她带回家的那刻，仓鼠就不只是20块钱买来的，而是家庭的一份子。所以当家里的仓鼠生病时，务必去看兽医，不要因为它的价格很低就可以弃其不顾，这样是极其不负责任的行为。</p>  
</div>
            