
---
title: '细说一下，养狗狗以后带来的好处_-骷髅仙的回答：狗狗主人都知道他们这些毛茸茸的朋友对改善他们的生活质量有多重要。从情绪方面讲，养狗狗能够减少抑郁、紧张和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4227'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 02:50:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4227'
---

<div>   
<strong>细说一下，养狗狗以后带来的好处?</strong><br>骷髅仙的回答<br><p data-pid="a56hD54U">狗狗主人都知道他们这些毛茸茸的朋友对改善他们的生活质量有多重要。从情绪方面讲，养狗狗能够减少抑郁、紧张和焦虑。从健康方面讲，养狗狗能够降低血压，提高免疫力，甚至降低心脏病发作和中风的风险。并且远远不止于此，小编这就为你介绍养狗狗对健康有多少难以置信的好处。</p><p data-pid="i-gpxGAt">减压</p><p data-pid="n9vHpXzx">纽约州立大学布法罗学院（Buffalo college）的一项研究发现，在紧张的工作中，狗的陪伴比配偶、家人或密友的陪伴更让人紧张。专注于戒毒治疗的希望治疗中心不仅强烈建议患者养狗，还允许狗出现在康复中心。治疗中心的首席执行官说：“治疗中心的核心信念之一是消除一切不利于患者康复的障碍。我们致力于使中心成为一个像家一样安全可靠的地方。有什么比养狗更像是一个家？</p><p data-pid="9F6K87DB">降低血压</p><p data-pid="_8VX4WPU">根据疾病控制和预防中心（CDC）的说法，养狗有助于降低血压，特别是对高血压或有危险的人。“如果你身边有一条狗，你的血压就会降低，”早安美国首席兽医记者马蒂·贝克尔医学博士说。“你可能会失去工作和房子，但你永远不会失去狗对你无条件的爱。”</p><p data-pid="AFUUgYyp">减轻疼痛</p><p data-pid="M6yHCctt">不管你信不信，贝克尔说，狗可以说是最好的药，特别是对偏头痛或关节炎等慢性疼痛的人。“就像宁静一样，狗可以减少焦虑。焦虑越少，痛苦越少。他说：“一些关于急性疼痛的研究发现，使用狗的成年人对止痛药的需求比不使用狗的成年人低50%。”</p><p data-pid="PudujO1-">降低胆固醇</p><p data-pid="uUB3P8NR">根据疾控中心的说法，养狗对心脏健康的另一个好处是降低胆固醇。目前尚不清楚狗的存在是否会降低胆固醇，或者那些保持健康生活方式的人是否经常是狗的主人。但有一点是肯定的，养狗的人，特别是男性养狗的人，其甘油三酯和胆固醇比没有养狗的人低。</p><p data-pid="9R8IA8MK">改善情绪</p><p data-pid="FxGhqSKx">养狗的人不那么烦恼，他们的生活中有更多的笑声。当你回到家，你会觉得自己像一个明星，这是为什么狗会受到各种各样的对待的最基本的原因之一。在沃尔特里德陆军医疗中心，他们用狗帮助士兵处理严重创伤的后遗症。兽医卡蒂·纳尔逊（Katie Nelson）说，他们发现养狗更容易让他们重新融入社会。此外，养狗可以降低自杀率，这是老兵面临的最严重的健康威胁。养狗给他们一种责任感，一种被照顾的感觉，他们不需要向狗解释他们经历过什么。</p><p data-pid="iV5gJLxC">帮助人们社交</p><p data-pid="ePcjXsrh">虽然听起来有点不合理，但养狗可以增加主人的社交机会。他们每天带狗出去散步，途中停下来和人交谈5到10次。1999年加拿大的一项研究发现，养狗的人比没有养狗的人有更高的“社会参与度”。此外，奥地利的一项研究发现，养狗人的身份有助于增加社会接触，增加邻里互动（如遛狗时邻居间的聊天），甚至使邻里关系更加和谐。</p><p data-pid="NlazvNpK">预防中风</p><p data-pid="upKLYRC1">如果你养了一条狗，你心脏病发作的几率会降低30%，心血管疾病的几率会降低40%。此外，狗可以帮助心脏病发作的人康复。如果你有心脏病发作，养狗可以增加你8次恢复健康的机会。</p><p data-pid="lG01JYU3">有助于孩子成长</p><p data-pid="ZDlraLw_">在有狗的家庭中长大的孩子有什么好处吗，特别是在他们的情绪发展方面。孩子们与狗相处融洽，能学会用更多的方式表达自己，能更好地与人相处。经常带孩子去动物收容所给他们提供玩具和食物。狗对儿童孤独症和注意缺陷多动障碍的治疗也很有帮助。对多动症儿童来说，照顾狗可以让他们专注于自己的责任，而拥抱和爱抚狗可以极大地安抚自闭症儿童。</p><p data-pid="zeTBTiuF">     分享自狗管家</p><p></p>  
</div>
            