
---
title: '经常遛狗对狗狗和主人有什么好处？-齐爱爱的回答：一、遛狗有益于狗狗健康 1.犬类生性好动，调皮、活泼是其天性。无论是成长期的小狗，还是迈向衰老的大狗，到外...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2895'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 12:00:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2895'
---

<div>   
<strong>经常遛狗对狗狗和主人有什么好处？</strong><br>齐爱爱的回答<br><p data-pid="SnJ-JaLd">一、遛狗有益于狗狗健康</p><p data-pid="_GiiQ--V">　　1.犬类生性好动，调皮、活泼是其天性。无论是成长期的小狗，还是迈向衰老的大狗，到外界活动都是非常重要的。在调查中发现，在充足运动下成长的狗狗们寿命一般在12年以上。</p><p data-pid="-adPJwNd">　　2.外出散步不但可以锻炼狗狗身体、阳光中的紫外线还能够杀死狗身上的细菌和寄生虫。</p><p data-pid="pLXtBacu">　　3.消耗其过剩的精力，使其在家中更为安静。</p><p data-pid="OdlSz0sr">　　4.运动对于狗狗来说非常重要，经常不运动的话很容易发生肥胖，与人一样，肥胖就意味着各种各样的疾病随之而来。</p><p data-pid="DzMy_c1a">　　5.遛狗不但对狗狗的身体有好处，而且会让它学会如何同陌生人以及其他狗狗打交道，培养它们的社交能力，让狗狗心理更健康。</p><p data-pid="ZGQjxRz7">　　二、遛狗有益于主人健康</p><p data-pid="lg6xIZKu">　　1.定时运动，有助于健身减肥。遛狗是不花费的健身方法哦，长期坚持，你会发现自己的体型在不知不觉中改善。</p><p data-pid="ga1yTwsK">　　2.生活变得更有规律。遛狗是一项合理安排时间的提醒事件，会在无形中让你养成良好生活习惯。</p><p data-pid="1QAbpGvb">　　3.放松身心，消除压力。现在的都市生活节奏快，人的心情和情绪都处于绷紧的状态，如果长期得不到释放，很容易导致亚健康，而定时的遛狗散步，可以让快速的节奏放缓。</p><p data-pid="bgJsi00a">　　4.扩大生活圈子，认识更多的朋友。遛狗的时光，你很可能会遇到很多其他的狗狗主人，或者被你的狗狗吸引的陌生人。由于喜欢狗狗的共同话题，可以让你在不知不觉中扩大交际圈，还很可能遇到生命中的那个他(她)哦。</p><p data-pid="Ja5eXWFy">　　三、遛狗增进主人和宠物的亲密关系</p><p data-pid="fMRiBvFy">　　1.你知道吗，其实在爱犬的心目中，对家庭成员有着明确的分类，谁经常喂食及接触时间长，对谁的命令越服从。所以遛狗是在无形中增强你在它心目中的地位哦。</p><p data-pid="RWKrJwY7">　　2.平时遛犬除了增加爱犬的运动量外，最主要的就是从犬的角度看是对它的一种交流互动，在与爱犬外出散步时，可带些零食，对爱犬进行一些服从训练，当爱犬做得正确时要及时予以奖励。</p><p data-pid="teUTk-zr">　　3.遛狗时可观察在家里无法看到的狗狗性格，可能会发现狗狗的更多才能哦。借着散步，你和狗狗感情会更加亲密，慢慢体会到养狗的无限乐趣。</p>  
</div>
            