
---
title: '给猫驱虫一次多少钱，今天去了个宠物医院，本来想打疫苗，结果让先驱虫，花了161元驱虫，这个价格贵吗？-维他柠檬喵的回答：从我们铲屎官自身的角度来看，这个价...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5948'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 13:09:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5948'
---

<div>   
<strong>给猫驱虫一次多少钱，今天去了个宠物医院，本来想打疫苗，结果让先驱虫，花了161元驱虫，这个价格贵吗？</strong><br>维他柠檬喵的回答<br><p>从我们铲屎官自身的角度来看，这个价格的确贵了，而且是特别贵的那种。单单一次驱虫真的只需要几十块而已，外行人可能不知道，而我作为一个每天和猫产品打交道的人来说，深知猫产品的溢价率是非常高的。</p><p>但是换个角度，我们从宠物医院的角度来看，这个价格其实适中。毕竟宠物医院涉及到的支出成本太多了，有铺租成本、设备维护成本、兽医薪酬支出成本等等..所以我们带猫咪去看医生，总得给别人留个饭盒钱吧？</p><p>举个例子，医院总不可能把100元进货价的驱虫药，以110或者120的价格卖给你吧！那医院一天得卖多少盒驱虫药才能把成本给赚回来？<b>所以肯定是要翻倍卖，而且不止一倍，这样他们才能达到盈利有余。</b></p><p>其实猫咪驱虫工作并没有你们想象的那么难，只需要自己把药买回来，在家就能给猫咪定期做驱虫，关于驱虫的教程以及如何选择驱虫药品牌，我已经在别的问题下回答过了，而且特别详细，前后花了差不多一个月时间撰写：</p><p><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/208547527" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b3f7b328383370b80f046e9382629a95_qhd.jpg?source=54b3c3a5" data-image-width="2803" data-image-height="1869" class="internal">如何给猫咪做内外驱虫? | 最详细&最省钱</a><p><br></p><p>⭐下面我就讲讲不同年龄段猫咪的<b>常见驱虫搭配</b></p><p>1.幼猫时期：</p><ul><li><b>大宠爱+海乐妙</b>（最常用的组合）</li><li><b>组合搭配价格</b>：62.6+50=112.6元/次</li><li><b>渠道价格</b>：36.6+27=<b>63.6元</b>/次</li></ul><p><br></p><p>2.成猫时期：</p><ul><li><b>博来恩+海乐妙</b>（适用于：经常出门或者定期喂生骨肉的猫咪）</li><li><b>组合搭配价格</b>：90+55=145元/次</li><li><b>渠道价格</b>：65+29=<b>94元</b>/次</li></ul><p><br></p><ul><li><b>爱沃克+拜宠清</b>（适用于：偶尔出门或者家里经常有其他宠物的猫咪）</li><li><b>组合搭配价格</b>：92.6+36.5=129.1元/次</li><li><b>渠道价格</b>：48.3+28.5=<b>76.8元</b>/次</li></ul><p><br></p><ul><li><b>大宠爱+海乐妙</b>（适用于不出门且不吃生骨肉的猫咪）</li><li><b>组合搭配价格</b>：85.6+65=150.6元/次</li><li><b>渠道价格</b>：50+29=<b>79</b>元/次</li></ul><p><br></p><p>由此可得，自己在家给猫咪做驱虫，网上买药的话每次大概110-130块，而通过渠道价买药一次也就60~90块不到。我们来算一下，幼猫时期建议每个月做一次内外驱虫，每次省下70~100块，一年下来就省下一千来块，这一千块完全够猫咪一年的猫粮费或者几十罐进口罐头了，重点是驱虫一点都不难。</p><p>最后需要提醒各位猫家长的是，驱虫药有一点比较特别的地方，<b>就是驱虫药的选择是根据猫咪体重来决定的，所以各位在购买驱虫药之前，最好先大概了解自家猫咪的体重，并且适量购买。</b></p><p>最常见的尴尬之处在于，你刚购买了一整盒驱虫药，结果只做了一次的驱虫工作，猫咪的体重就蹭的一下往上涨，这时候你手里的驱虫药的剂量就已经不足以有效驱虫了（奸笑）</p><p>希望各位看完这篇回答的猫家长，以后不用再花冤枉钱跑到宠物医院做驱虫了，觉得这篇文章对你有用的话，轻点左下角的「<b>赞</b>」。</p><p><br></p><div class="highlight"><pre><code class="language-as3"><span><span class="err">关注</span> <span class="err">@维他柠檬喵</span> <span class="err">，一起猫肥家润！</span>
</span></code></pre></div><p></p>  
</div>
            