
---
title: '给狗狗喂食有什么要注意的？-牵绳上海的回答：相信很多铲屎官都看过_狗狗能吃_不能吃的蔬菜__对狗狗身体健康好的蔬菜_等等各类科普，那么给狗狗喂食蔬菜，究...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2489'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 10:52:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2489'
---

<div>   
<strong>给狗狗喂食有什么要注意的？</strong><br>牵绳上海的回答<br><p data-pid="Uw5lmKXT">相信很多铲屎官都看过“狗狗能吃/不能吃的蔬菜”“对狗狗身体健康好的蔬菜”等等各类科普，那么给狗狗喂食蔬菜，究竟对他们有什么样的好处呢爸?</p><p data-pid="FJklVjBN">RodneyHabib(国际知名宠物领域达人)在关于狗狗癌症的视频里提到:只要在喂食小狗的时候，添加一些新鲜的蔬菜，能让小狗的癌症发病率降低90%。</p><p data-pid="x1V5qx05">注:“食物含抗癌物质”并不等于“食物抗癌”。</p><p data-pid="qJcZEP8M">而在小狗对防癌蔬菜清单里，你对西兰花的了解有多少呢?</p><p data-pid="BRBK60N9">“Broccoli ls a Powerhouse of Antioxidants.“西兰花含有许多具有强大抗氧化特性的化合物，包括维生素C、类胡萝卜素和生育酚。”</p><p data-pid="C5Skpa9y">狗狗食用西兰花的主要益处</p><p data-pid="vcO78SsY">西兰花富含大量膳食纤维，这类营养素虽不能被机体吸收，但可以吸收大量水分，增加消化道内食物体积，增强饱腹感，同时促进肠胃蠕动，吸附肠胃中的有害物质排出，改善肠道菌群，保护消化道，从而使狗狗的肠胃更健康。</p><p data-pid="vRGzv4xO">控制血糖及胆固醇水平，预防狗狗糖尿病及心血管疾病发生。</p><p data-pid="z2x4MXPL">富含多种维生素及矿物质，增强狗狗免疫力。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PUeDnxoh">西蓝花的烹饪方式</p><p data-pid="uFcXERpd">烹饪方式或以蒸、煮为主。</p><p data-pid="noQ88SXK">清蒸是最佳的烹饪方式，能最大程度减少营养的流失，一般清蒸20分钟或微波炉加热3分钟至西兰花软化即可。</p><p data-pid="ItOiL5c4">而水煮西兰花一般以3分钟为宜，水煮过程中会丢失一些营养素，如硫胺素、核黄素、维生素 C、维生素B，但与此同时也会增加胡萝卜素、</p><p data-pid="20wsN1PM">生育酚及叶黄素的水平，还能增强西兰花与胆汁酸结合的能力从而使其降低胆固醇的能力有所提高。</p><p data-pid="65a4Z2z_">在烹熟西兰花后将其拌入其他食物再给狗狗喂食最佳。</p><p data-pid="xDYpwTHm">初次喂食西兰花时，需密切注意狗狗状况。若狗狗是初次食用西兰花，则需要在进食后的几个小时内密切注意狗狗情况，若狗狗发生胃部不适或过敏现象请及时就医，后续喂食应避免再选择西兰花。</p><p data-pid="sqIYdYWZ">总的来说给狗狗适量食用正常处理后的西蓝花，能够为其补充营养和微量元素，增强免疫力预防糖尿病及心血管疾病的发生。</p><p data-pid="L7p4UU5D">文章内容参考@Dr.KarenShawBecker</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="oojkH2pR"><i>截止至2020年，全国城镇宠物犬猫数量达10084万只，作为人类的朋友，逐渐成为我们生活中的一员，但在迅速增长的宠物市场背后，我们也经常会在各类平台上看到宠物走失的信息，牵绳上海结合各方渠道，让这些丢失爱宠的主人和爱宠人士多一个渠道来寻回和发布求助信息平台。</i></p><p data-pid="-X4HMbSW"><i>请您随手点赞评论或转发</i></p><p data-pid="z4Z915eM"><i>让更多朋友能够看到这条消息</i></p><p data-pid="wN9whMI8"><i>这是最简单也是最便捷的帮助方式，谢谢</i></p>  
</div>
            