
---
title: '网传 8 月 8 日东莞市一宠物店，一女孩疑似夹死小猫，真相究竟如何？-老包清库存尾货的回答：宠物店的生存机会在哪？（宠物店必读） 首先我要申明一下，虽然我是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7097'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 02:55:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7097'
---

<div>   
<strong>网传 8 月 8 日东莞市一宠物店，一女孩疑似夹死小猫，真相究竟如何？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="V_PoKHhK"><b>宠物店的生存机会在哪？（宠物店必读）</b></p><p data-pid="yG46Rp4i"><b>首先我要申明一下，虽然我是做宠物用品库存尾货的，在这里不做任何推广，只是分享自己所看到的一些体会，希望对大家有所帮助。</b></p><p data-pid="MN5cgCe_"><b>1.</b> <b>宠物店现状：</b></p><p data-pid="zWNBQCw0"><b>因为互联网的冲击，人家工厂就在开直播有网店，产品之丰富，选择之方便，宠物店是无法竞争的，宠物店拿到的货可能是2批的货，能还有多少空间给你生存下去了？你们怎么可能跟工厂竞争了，拼什么了？ 我们要非常清楚客观事实才能去应对他，假设我们非要用常规方法，我可以负责任的告诉大家，没有任何机会。</b></p><p data-pid="0cJYvVbk"><b>2.</b> <b>活体为核心。</b></p><p data-pid="okMHzC_h"><b>宠物店不要以用品和服务为主，因为那生存空间几乎没有，宠物店目前唯一竞争力是活体，因为活体不好运输，还有单个活体无法复制，网络没有办法弄断，我们一定要花心思在活体上，因为活体是一种体验服务，每个人对每个动物的感觉是不一样的，不像是普通产品那样容易复制，所以大家要认清这个事实，吧重心放在繁殖和护理上面。活体便宜的主要在北方，这个大家自己去开发，我就不说什么了，自己繁殖利润高，但比较累。</b></p><p data-pid="uTduIPsf"><b>3.</b> <b>库存尾货是机会</b></p><p data-pid="BvgZ7i9H"><b>我是做库存尾货的，这个我很清楚，价格远远低于生产成本，甚至低于材料成本，这个工厂也做不出来，有优势是正常的，甚至都能拿来做批发，缺点是品种不够齐全，每次货量比较大，一般店估计不好搞，我们一定要注意这一点，需要囤货，不过我们现在也在分货给普通宠物店，这样的会有更大的生存机会。我相信大家都能看懂我所说的话。</b></p><p data-pid="vZTZT8o3"><b>4.</b> <b>流浪动物是机遇</b></p><p data-pid="NkkWp5gh"><b>很多人认为流浪动物救助是一个纯消耗的行业，其实很多人还是赚到了钱，并不是说救助就不能赚钱，救助也是需要花钱的，这很合理：比如免费领养动物，其他粮食护理可以找他们，这样大家才能维持下去，一个健康的循环作业才会有更好的生存空间，这一点我相信每个老板都能认识到。</b></p><p data-pid="J5DvbYXb"><b>宠物行业在内卷的情况下，是相对很不错的行业，但生存下去并不简单，我们一定要明白其中的道理，看到很多隐形的市场，不能一味的追求表面文章，好了今天就说到这里了，感谢你们的关注...</b></p>  
</div>
            