
---
title: '网上买狗狗靠谱吗_-漫途的回答：如今在网上买点饰品，买点服装，食物等等，似乎都是挺靠谱的一件事情。然而现在网上也有卖宠物狗、宠物猫的，那么在网上买狗可靠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5055'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 00:23:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5055'
---

<div>   
<strong>网上买狗狗靠谱吗?</strong><br>漫途的回答<br><p data-pid="HHJSeQ4I">如今在网上买点饰品，买点服装，食物等等，似乎都是挺靠谱的一件事情。然而现在网上也有卖宠物狗、宠物猫的，那么在网上买狗可靠吗?如果在网上买了宠物狗又应该怎么运输呢?养狗不易，挑狗更难，满心欢喜接回家，却发现是星期狗更是让人伤财更伤心！今天小编就给大家一些避免在网上买到星期狗的大招护体！</p><p data-pid="0iEhHRuv">就目前中国的宠物市场来看最大的黑区就是狗市！很多狗贩子都会把所有的狗狗放在一起，没有任何的隔离形式，也不会给狗狗做任何的免疫工作，只要有一只狗狗生病，其他的狗就会传染。发病率最高的是犬瘟热、细小病毒等，而狗贩子为了容易出手，往往在卖的当天给狗狗注射血清，并且一天不给狗狗食物吃，当看到有买主的时候，才拿点吃的东西吸引狗狗活蹦乱跳，这对于一些没有经验的买主，往往就被这眼前的假象所蒙蔽了。</p><p data-pid="7dUUbHVI">如今网购已经成为一种主流的购物方式，随着我们物流、快递行业的发展，如今外地买狗也不是难事。空运、火车托运、或者是专业的物流，有很多的方式都可以运输宠物狗，只要你和商家协商清楚，并且落实运费，你就可以安心的在家等待狗狗的到来。那怎么能在网上买到健康的狗狗呢？其实很简单，主要看卖家是谁！</p><p data-pid="jWTrHptu">1.找犬舍！不要找狗贩子！</p><p data-pid="wX2x-CjX">网上买狗如果不是异地，最好亲自去犬舍看狗，这样也更方便你分辨你去的是真正的犬舍，还是狗贩子的集散地（有些狗贩子会在网上假装自己是家庭繁殖，或者犬舍）。真正的犬舍都是有一定规模的，他们都有齐全的资格证，各种狗狗打比赛得的奖牌、奖杯！你可以看到很多成年的种公种母，品相大都跟你在书上看到的一样特别标准，更可以看到幼犬的亲生父母。</p><p data-pid="QoOtYfUP">2.如果你是异地买狗不方便实地查看，那就看卖家敢不敢跟你签订合同！如果卖家敢在合同中保证在买家正确喂养的前提下，购买30天内，若宠物出现传染性疾病：犬瘟热、细小病毒、传染性肝炎，买家可以要求犬舍退款或者更换同品质宠物。那么你就放心的买吧！</p><p data-pid="EqgzlXLf">3.不要贪图便宜</p><p data-pid="CHj0jB2h">狗贩子和中介在网上利用低价吸引客户，客户打款后，结果要么不发狗狗了，要么给你掉包发一条病狗给你；几百块甚至1000多块是买不到好品相好狗狗的，别说是纯种犬了，中介和狗贩子就抓住了很多人贪图便宜的心里，来对客户行骗。</p><p data-pid="1ehKgLd9">小伙伴们如果要在网上买狗，一定要保持警惕，要选择信誉好、专业的店铺，不要贪小便宜，否则可能得不偿失。在购买的时候，要多和商家沟通交流，要求看照片，如果可以的话最好能视频，并且留下记录，以防止日后需要维权。</p>  
</div>
            