
---
title: '网曝一男孩疑用电梯门勒杀宠物狗，安徽马鞍山警方介入 ，目前情况如何？-飞花静落的回答：个人觉得没什么，应以平常心看待。 水稻种子作为胚胎（水稻宝宝~），被...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1309'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 15:08:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1309'
---

<div>   
<strong>网曝一男孩疑用电梯门勒杀宠物狗，安徽马鞍山警方介入 ，目前情况如何？</strong><br>飞花静落的回答<br><p data-pid="W8psTVb7">个人觉得没什么，应以平常心看待。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2-9-Lg5B">水稻种子作为胚胎（水稻宝宝~），被我们碾碎榨汁，做成了米粉</p><p data-pid="VQr4Z5oF">鸭蛋作为鸭子胚胎（小鸭宝宝~），被我们用盐渍得失了活，做成了咸蛋</p><p data-pid="Mh5Osmmu">白羽鸡在流水线上被瞬间大卸八块，各种腌制最后变成炸鸡，大家喜闻乐见</p><p data-pid="LWaUWvkD">猪被大量屠宰，剁成肉酱包进面皮成了饺子便寓意美好，做成肉脯人见人爱</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Rm_OWq8a">发现了吗？人类早就在加工各种我们认为可以加工的“生命”，为己所食、所用。在为了保障自己生存（或者更好的生存）时，任何动物都会对其他资源进行加工利用，不论其有没有生命，这是一个客观事实。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="bMqMvZKe">再说回这个事：</p><p data-pid="1V3Xq5Nb">首先由内来说，对于一个动物幼崽（人类或其他什么动物）在摆弄其他生命的过程中去观察，都是再正常不过的事（脑补麻雀啄虫、群狼戏鹿）。对外部世界中其他生命的认知过程，正是在这个过程中建立起来的。之所以没有用“虐杀”一类的表达，是因为虐与不虐，是一种很主观的提法，且带明显的引导性。客观上只是一些主观动作以后，产生了一系列客观结果。至于入不入眼，则因人而异，因族群而异，因物种而异。</p><p data-pid="cpA2hq_0">其次由外来说，猫猫狗狗新其毛绒的皮毛和悦人的样貌，让人类普遍认为其是可爱的，但本质上、客观上她们和一只蜥蜴、一条蛇、一只蟑螂完全没有任何区别。而电梯的存在，和石磨、肉鸡生产流水线本质上没有任何区别，如果你愿意，当然你也可以操控一台电梯来砸核桃，或者榨油。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ejmxDhdt">总结一下：</p><p data-pid="GvPt4RJC">诸般客观实体，你在意或不在意，他们和它们都在那里。你去在意了你想在意的，仅此而已。</p><p data-pid="pmMQ4wRH">诸般物竞天择，你认可或不认可，都在时刻发生并主宰一切。你diss了你不认可的，浪费了时间。</p>  
</div>
            