
---
title: '网曝一男孩疑用电梯门勒杀宠物狗，安徽马鞍山警方介入 ，目前情况如何？-继续者张付的粉丝的回答：孟子说，君子远庖厨。这是什么意思呢，它是说， 人皆有不忍之...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 04:56:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
---

<div>   
<strong>网曝一男孩疑用电梯门勒杀宠物狗，安徽马鞍山警方介入 ，目前情况如何？</strong><br>继续者张付的粉丝的回答<br><p data-pid="IiyuiUY0">孟子说，君子远庖厨。这是什么意思呢，它是说，<b>人皆有不忍之心。看到动物被杀，都会生出恻隐之心</b>，难道看到人被杀，看到人受苦，不应该更会产生恻隐之心吗。所以，孟子说，人的本性就是善的。</p><p data-pid="ZfjzDsOb"><b>孟子说不准人吃肉，不准人杀小动物了吗？没有。孟子只是拿这个事，来雄辩地论证，人性本善，所以仁义是一种天然正义，人们应该相亲相爱。</b></p><p data-pid="BluVA6yR">孔子见马厩失火，不问马先问人。什么意思呢，就是说，马烧死就烧死吧，毕竟它只是个**，只要人没事就行。孔子说过不吃肉了吗，孔子说过不杀小动物了吗？从来没说过。孔子不仅吃肉，还主张食不厌精脍不厌细。就是说人不仅要吃肉，还得要吃的精致一些，尊重食材是一种美德。</p><p data-pid="YlNhBdE8">看出来了没，孔孟之道的核心，就是人。宣扬仁者爱人。至于动物，在孔孟的眼里，那都是一种食材和禽兽。在孔孟眼里，人就是人，秦兽就是秦兽。如果人不守仁义，那么在他们看来，人就无异于秦兽。孟子就会骂他秦兽不如。</p><p data-pid="5M35plZh"><b>我们现在社会上宣扬的一种很病态的道德观和伦理观，是把秦兽的地位置于人的地位之上。</b>比如爱狗是有爱心，不杀生是有爱心，不吃肉是有爱心。他们爱动物，却不爱人。人兽不辨，德之亡也。</p><p data-pid="o1DjAsdw">也就是说，他们把人兽之辨，倒置了过来，认为爱秦兽比爱人类更重要。他们把秦兽不如，当成了一种美德来宣扬。这种堕落得如此可怕的道德观，是从何而来的呢。</p><hr><p data-pid="AZ6yKQXy">很多人读孟子，<b>孟子思想的核心就是人兽之辨。人之所以是人，就在于人和野兽不同。</b></p><p data-pid="xdpRfNzA">以前农民用牛耕地，牛是劳动工具，不是宠物；鸡鸭鹅，也都不是宠物；猫是抓老鼠的，也更不是宠物。如果连率兽食人这个思想都理解不了，那么就这个问题，就没法继续说了。</p><p data-pid="sdxjow5l"><b>现在农村很多留守的儿童，活的还没有城里人的宠物好，这就是率兽食人。</b>如果对宠物行业征收重税与高额的管理费用，把这些钱都用在农村的儿童身上，那么营养问题，教育问题都解决了。</p><p data-pid="1CGSCui_">不是钱不够，也不是粮食不够，而是人爱畜生胜过爱人。人兽不辨，城里人养的一条狗，一个月怎么也得几百块的花费吧？其实农村的小孩一个月有三百块就吃的很好了，城里严管严控养狗，就可以帮助农村的一个儿童。</p><p data-pid="slL1aPui">为什么古圣人说，玩物丧志呢？没有匡天下之心，就不会有大志。而眼光只局限于猫猫狗狗瓶瓶罐罐上，那么就不可能眼里看得见天下，也就不可能产生远大志向。</p><p data-pid="9II5H_cI">古代说一个男人没出息，使用的一个成语是声色犬马。就是说，一个男人，如果迷恋靡靡之音，沉迷女色，平时没事就去溜溜马，逗逗狗的，这种男人在古代是最被人看不起的废物。</p>  
</div>
            