
---
title: '网络视频中小狗遭「拔牙后被丢进洗衣机」，拍摄者还用手比划胜利手势，男子行为是否犯法？这是一种什么心理？-匿名用户的回答：讨论这个事情之前，需要讲到两个...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 08:55:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
---

<div>   
<strong>网络视频中小狗遭「拔牙后被丢进洗衣机」，拍摄者还用手比划胜利手势，男子行为是否犯法？这是一种什么心理？</strong><br>匿名用户的回答<br><p>讨论这个事情之前，需要讲到两个对立群体。</p><p>这两个对立群体，一个是极端爱狗者，即现在网上所俗称的狗奴，另一个是虐狗者，也是极端爱狗者口中的恨狗人士。</p><p>这两个群体看似对立，但是也有共同点。</p><p>但我认为在不影响别人的情况下，两者无所谓支不支持，因为认为这是他们的自由。并且严格来讲，极端爱狗者跟虐狗者，这两者是没有质的分别的。</p><p>先来说极端爱狗者。</p><p>首先对他们来讲，狗并非只是一个动物那么简单，它是大于这世间万物的一个存在，尽管极端的爱狗者与人一样，是借由人的躯体来到这个世界上的，但实际他们的生身父母，仅仅只是给了他们一个人的躯壳，狗奴与它们的生身父母，其实并不是同类，因为极端的爱狗者的内核，依然只以<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B4%87%E7%8B%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2075379281%7D" class="internal">崇狗</a>敬狗为他们的精神支柱。这个精神支柱是唯一且不可替代的，换句话讲，极端的爱狗者们的终极人生信仰，活着呼吸的意义，生存在这世上的价值，全部是建立在伺奉或者供奉狗的前提下的，这个伺奉或者供奉的目标，同样不可取代，仅仅只能是狗这种动物。但说白了，这种情况，无非也就相当于人的世界里，一个人他孝敬父母，祭祀祖先是一样的，极端者们实际也是做着同样的事情，只是换了对象并且更加狂热而已，又或者说，对他们来讲，狗即为天地祖宗。所以说如果人为虐狗，之于他们，并不只是虐一个动物这么简单，而是在摧毁掉他们所有的人生信仰。这种信仰绝非是极端爱狗者的生身父母所能比拟的，这当然也是必须要遭到他们的抵制的。</p><p><b>但</b>能去认识这一点，我就认为抨击极端爱狗者非常没有道理，你能去孝敬你自己的父母，难道他们就不能供奉他们唯一的信仰么？一些人会特别耻笑极端爱狗者，这是很没有道理的，只要他们没有逼着你一起伺奉狗，你当看不见就好了，关上门的事，各有各的选择。</p><p>再说回虐狗者。</p><p>以法律来讲，有主人的狗，即为主人的私有财产，换句话讲，主人对狗，是有处置权的。一个宠物，活着的意义，仅仅是给予主人以愉悦以帮助，因为这就是宠物自购买回来直到过世的唯一存在价值跟意义。如果一个人虐他自己的私有财产能得到快乐，你完全可以谴责。但那外人再恨，也没办法，因为这是宠物狗可能遭遇到的宿命。但狗的价值跟意义——你觉得哪种方式能体现你私有财产的价值跟意义，都是无须向外人交待的私事。</p><p>但你问我对这个虐狗者的行为支不支持，我当然不支持，并且加以谴责，因为这种为了流量去虐狗，完全没有任何底线可言。同样，也是要被唾弃的。这种反对，就相当于我反对遛狗不牵绳，拉屎不收拾一样。都是对社会造成的污染。</p><p>讲到底，极端爱狗者跟虐狗者并没有谁比谁高贵，甚至这两者是共生共存的，也只有共生共存，才能让这世界也平衡一些，供奉狗的爱狗者制裁虐狗者，虐狗者让爱狗者俯于人的地位之下，所以终究都是殊途同归的结果，只要你不把你的信仰，强加于别人身上。</p><p>最后给极端爱狗者跟虐狗者两个建议。</p><p>关于极端爱狗者，其实真的要跟我们人类学一学，我们人类孝敬，是孝敬他自己的父母，绝无可能跑到张三家李四家去孝敬张三李四的父母，同样的道理，你们不能碰见任何一条就觉得应该伺奉，三国演义里的吕布，被人叫三家姓奴，你们这种行为又算什么呢？</p><p>还有虐狗者，包括这个商丘学院的虐狗者，不要为了擭取流量或关注度去做这种事情并加以传播，这完全是违法的，还有，也请管好你们自己，不管极端爱狗者们如何对待狗，那是人家关起门来的事，至于什么偷狗抢狗，这也已经完全是违法的了。请不要无视法律。</p>  
</div>
            