
---
title: '老人养宠物需要什么注意点？有什么宠物家居适应老人的需求吗？-喵梨的回答：个人认为小型犬和鹦鹉比较适合。 一、鸟类我没养过不太了解，只是认为鹦鹉属于一种比...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5581'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 01:50:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5581'
---

<div>   
<strong>老人养宠物需要什么注意点？有什么宠物家居适应老人的需求吗？</strong><br>喵梨的回答<br><p data-pid="ZcKJ3Si-">个人认为小型犬和鹦鹉比较适合。</p><p data-pid="vL75X8Lh">一、鸟类我没养过不太了解，只是认为鹦鹉属于一种比较活泼热闹，可以陪伴老年人的动物，并且很多人会早上出去遛鸟嘛，可以帮助老人出门走走。外行人，如果有说的不恰当的地方请指出。</p><p data-pid="FrCzUmoR">二、重点说说狗吧。</p><p data-pid="F1L7_KCE">首先，狗相比于猫、兔子、仓鼠之类的，性格更加活跃，对人的粘性也高，老年人怕寂寞，且家里一般比较冷清，需要一些活跃的气氛去带动老年人的情绪，使他们心情愉悦，对防止心脑血管疾病有一定的帮助。</p><p data-pid="WgZklx2W">其次，狗是社交性强、社会化高的动物，对人类社会和人际关系的适应非常快，并且有外出需求，每天早晚都要遛，可以帮助老人养成早晨、晚饭后出去溜达的习惯，保持适当运动对身体的好处就不用说了吧。并且狗和狗之前的社交也促进了老人和其他人的社交，增加了与世界的链接，有助于培养积极乐观的心态。</p><p data-pid="yciu4BEO">犬种最好选择小型犬，原因有以下几点：</p><p data-pid="rDGq1jkk">1.运动量需求不高，遛半个小时左右就可以了，符合老年人的运动需求，如果老人喜欢散步那再好不过了。</p><p data-pid="e-4-rYM8">2.体型小，拆家能力比大型犬弱一点（没开玩笑真的！小狗也会拆家，需要及时纠正！下面会讲）大型犬因为精力旺盛，运动需求高，遛狗时间不够就会通过拆家发泄精力。</p><p data-pid="kH0uT8Sv">3.力气小，就算爆冲起来也能控制住，遛狗相对轻松。大型犬非常难遛，力气太大容易把老人拽倒，对自己和他人都造成严重的后果。</p><p data-pid="lW0X47AA">4.吃的少，驱虫什么的也便宜，消费比较低，符合老年人不乱花钱的观念。</p><p data-pid="sVLzWID7">5.推荐不掉毛的品种，老年人大多不喜欢家里一堆毛，不仅要常收拾还会吸进鼻子里导致咳嗽。老人心肺功能老化，不建议养大量掉毛的动物。泰迪、比熊、雪纳瑞等是很好的选择。</p><p data-pid="gKCjtaHz">对于老年人的养狗注意事项：</p><p data-pid="PNgMmVzt">1.每天两次遛狗，<b>办狗证、牵绳、捡屎！！！</b>非常非常非常重要！重中之重！这是所有养狗人必须遵循的法律法规！许多中老年人的传统观念认为养狗就是人在前面走，狗在一边跟着瞎跑，让他自由，一定要给做好功课！！！！！不是所有人都喜欢狗！！！而且牵绳不仅保护其他人，也保护自家狗不受伤害，防止和其他狗打架或者出车祸！</p><p data-pid="mEX6F8w5">2.<b>狗需要训练。</b>特别是刚到家的小狗，玩闹不知分寸，容易误伤人，爱乱咬东西，乱拉乱尿，吠叫扰民，乱扑人。很多中老年人养狗特别溺爱，从不教育狗，出门遛狗被狗拽着走，这样很危险，会让狗蹬鼻子上脸不知道自己姓啥，和溺爱孩子同理。狗比孩子多一个攻击武器，就是会咬人，所以一定要给狗立规矩，做好社会化训练，防止狗伤害到老人或其他人。</p><p data-pid="aVBg7M9a">3.<b>定期驱虫、打疫苗。</b>犬类疫苗有犬四联/六联/八联，这是针对狗的传染病，降低狗患这些病的概率，毕竟一旦得了治疗费用非常高，成活率低。还有狂犬疫苗，这个不用解释了，一年打一次即可。狗的驱虫一月一次，内驱外驱都要做，防止在外面跑或者吃了不干净的东西粘上虫子，跳蚤虱子蜱虫这类有几率到人身上，被咬了后果很严重。</p><p data-pid="R8rWxJdk">4.<b>定期洗澡、检查身体。</b>半个月或一个月洗一次即可，去宠物店洗，不要自己洗。狗洗澡需要剪指甲、清耳朵、剪耳毛、挤肛门腺、检查皮肤病，用宠物专用的浴液和护毛素等。不要为了省几十块钱造成狗子生病没发现，到时候去医院花的可就是几百上千了，不值当的。</p><p data-pid="NBUiCZm6">5.<b>不要把剩饭剩菜当主食！</b>人吃的食物可以喂，但不能当主食，狗的营养需求和人不一样，肠胃消化能力也不一样，最好还是吃狗粮。很多老人认为老家的狗都是吃馒头剩饭长大的，活个十几年的也有。这里需要注意的是，剩饭的营养价值可能恰巧符合狗的需求，或者狗在外面抓兔子鸟老鼠之类的自己捕食。这种情况并不多见，以前的狗寿命差不多5-8年，而且得了病也很少被发现，很多农村的狗口炎、皮肤病、拉稀、肝肾功能衰竭，还有被蚊虫叮咬得病的，这些主人都不知道，自然认为狗吃剩饭剩菜健康。宠物狗养在家里而非院子里，很多疾病都会对人造成影响，养法肯定不一样，并且这些狗经过近亲繁殖，有很多自带遗传病，肠胃功能也不如我们本地的田园犬，吃点啥轻则拉肚子拉血，重则直接挂了。以前去宠物医院碰见一个泰迪拉了一地血，医生说是鸡蛋坏了，家里老人不敢给孩子吃也不舍的扔，给狗吃了，结果为了这个几毛钱的鸡蛋，狗生病去医院花了好几百，这真不是我们想要的。</p><p data-pid="mBzzkJ-X">6.注意卫生。勤打扫，尽量不要让狗上床。狗天天出去，也爱躺地上，毛发上沾很多灰尘、泥土或者病菌，一定要保持家里卫生。</p><p data-pid="UITJREn_">狗很多都是主人走哪它跟哪，在家里也一样，非常关心主人的状态，对于<b>需要陪伴和关注的老年人</b>来说，心理上会得到一种满足感。</p><p data-pid="SW4rwCQV"><b>三、不过，喜欢安静的老人还是推荐养猫哈，对于他们来说有时候狗子太过粘人了，确实比较烦。</b></p><p data-pid="q50ykzX2"><b>并且老人主动愿意养再给他买，不要强行送，会给他施加很多的压力。可以提前沟通好，千万不要勉强。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Val2EpoL"><b>四、最后一点</b></p><p data-pid="5trQByOT">老人养宠物确实有益于身心健康，在退休之后给他们找件事干，给一种责任也可以让他们更加热爱生活。<b>但是！</b></p><p data-pid="1T424LSe"><b>无论宠物如何陪伴老人，都比不上子女常回家看看。除了逢年过节，周末也请尽量带着孩子去陪陪老人吧，这是对他们最好的爱了。</b></p>  
</div>
            