
---
title: '能不能分享一下你和猫咪的故事？-辉辉达人的回答：2022.5.12（周四）9_00-10_00 转眼又是512，这个数字在我脑海里面是很深刻的。今天之所以一大早就来敲电脑，是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 06:07:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
---

<div>   
<strong>能不能分享一下你和猫咪的故事？</strong><br>辉辉达人的回答<br><p data-pid="73KBYbju">2022.5.12（周四）9:00-10:00</p><p data-pid="-cznu4h2">转眼又是512，这个数字在我脑海里面是很深刻的。今天之所以一大早就来敲电脑，是因为饺子点燃了我写作的激情，我醒来第一个触碰到的就是它，在我洗漱完，吃早饭的过程中就把大纲提炼出来了，围绕几个令我印象非常深刻的事情来展开。今天的故事也是图文结合哦~</p><p data-pid="Xf-yS2pm">小时候的饺子，好萌，啾咪~</p><p data-pid="YDftiwSN">今天的故事主角是一只猫，也就是我家的宠物，是一只公猫，现在差不多刚好3岁了。它是一只中华田园猫，现在长得很结实，差不多有11斤。白色的猫猫，小时候头顶那匹黑瓦已经淡化了~性格是很温柔那种，即使现在成年了，它的声音依旧是很稚嫩，很好听的，很治愈~</p><p data-pid="et5V003N">主角现在正在阳台的洗衣机上睡觉，外面微风轻拂，阳光明媚，屁股面向我，头面向窗外，睡的很香。现在是人间五月天，温度适宜，饺子偶尔在思考猫生吧。提到这里，说一下饺子的居住环境，我们住在低楼层，饺子除了刚领养回来那段时间在家乖乖呆着，还给它准备了猫砂盆，它就用了几次就自己去外面解决了，所以我就不用当铲屎官啦~</p><p data-pid="pBTrE5fx">1.领养</p><p data-pid="drPIWYd7">我是在2019年的5月31号领养饺子的，这边找到了当时领养是的照片，饺子就是图片上这只小猫，头上一匹瓦，在和妈妈做最后的道别，猫妈妈正在喂他喝奶，当时我还录了视频的，饺子还有其他几个兄弟伙，几只小猫来回在货架里面穿梭玩耍，饺子算是最调皮的那一个。最开始计划要一只纯白的，但那只猫猫被别人预定了，缘分让我选择了饺子，我们都很喜欢他~</p><p data-pid="_W8h1FWh">领养的地方距离我居住的地方还是有点远，我是在宠物群看到的这个消息，当时是因为养了“汤圆”我的宠物狗。所以才会有宠物群，领养的地方是卖渔具的，老板人和老板的老婆人都很好，偶尔客人钓完鱼回来会分享一些鱼儿给老板，所以在老板家生活的猫猫还是很幸福的，经常能够吃鱼，老板娘还给我看了小猫们吃鱼的视频。走的时候我给老板发了个红包意思一下，寓意发财猫，也祝渔具店的老板生意兴隆。当时带了个小纸箱过去，装饺子回来的时候是打车回来的，他在路上一只不停的叫~</p><p data-pid="tOJ76Iy3">2.饺子和汤圆</p><p data-pid="nAF_2sDX">“汤圆”是我们家的狗狗，是一只比格犬，很乖，性格也好，之后也会为他单独写一篇作文的。饺子的名字也是有汤圆的影响，当时给猫猫取名字的时候在纠结，是叫“元宵”还是“饺子”还是“花卷”，哈哈哈哈，都是吃的。但之后还是选择了饺子，挺顺口的。汤圆是2019年3月6号被领养回家的，比饺子先到家2个多月，他们初次见面互相害怕，相互试探，之后还能够在一起玩耍，在一个碗里吃东西、一起睡觉，此处请忽略汤圆那狂放的睡姿~汤圆之前喜欢在一个椅子上睡觉，尾巴掉在凳子旁边，饺子就去玩汤圆的尾巴，搞得汤圆睡不好，生气了，但也是下来吓唬饺子，很温柔的那种~</p><p data-pid="itdK7LG4">3.被困15栋</p><p data-pid="7kibaV2G">提到饺子，我印象最深刻的就是这件事情，感觉很对不住它，这是在2020年过年前夕，也就是第一次疫情爆发的前夕，当时我和姐姐正在准备回老家，狗狗汤圆是肯定会带回老家的，但这次过年放假的时间并不是很长，就那么几天的时间，心想放在我们住的这边，害怕饺子出去感染病毒什么的，当时已经听说有传染病毒了~</p><p data-pid="KLOq8Ii_">再加上饺子我们之前带回老家去过的，它一直躲在家里不敢出来，所以就想这次不带回家了，但之后真是追悔莫及。我们决定把饺子放到朋友家，是在同小区15栋十几楼。走的时候给饺子准备了充足的猫粮，水是在一个水盆里面，并没有放太多，心想我们几天之后就回来了，但万万没想到的是回去几天疫情就全面爆发了，都封路封城了，根本没有办法回重庆，我们就开始担心饺子了，最担心的就是水不够，之后就各种想办法，之后联系到了姐姐的一个朋友正在重庆上门帮忙。当时我们用快递寄了我们家的钥匙过去，邻居家的钥匙在我们家，于是我们就开始了解救饺子之路。</p><p data-pid="zo2rMgtt">开门开了半天，结果发现开错了门，所以没有打开，之后找对了门，打开之后发现饺子在里面，但它有点害怕陌生人，我和姐姐全程视频交流，姐姐的朋友也很好，还专门带了猫猫零食过去，之后好不容易出来了，但跑到阳台的边边上去，把我们吓到了，好担心它掉下去。姐姐朋友也有点怕猫猫，但还是硬着头皮把猫猫带出来了。到小区外面饺子就自由了，在我们家重新放上猫粮倒上水。等之后回重庆后，饺子还是回家了的，我们也去打扫了邻居家。现在每每想起这个事情还是有点难受的。</p><p data-pid="Et7nRVpb">这个照片是饺子当时被困15栋的时候，天天吃了睡，睡了吃，没有运动，发福了。躲在床底不敢出来~</p><p data-pid="mlEC7vsh">4.高空空调板历险记</p><p data-pid="B_eqtRmD">这件事情是我和饺子的心灵感应事件，我印象中饺子有两次跑到我们这栋的高空空调板上的经历，有一次印象是很深的，有一天我在家听到外面有猫猫一直在不停的叫，过了一阵子，我还是决定出门看看是谁家的猫遇到了什么困难，当时好像天都快黑了，我还打了个手电筒，感觉这声音就是从我们阳台外面的草地传来的，我来回走了好几趟，都没有看见猫猫的影子，看到地上有个洞，该不会是在里面吧，但好像也不太像，之后直觉让我不经意之间抬头望了望头顶，不看不晓得，一看隐隐约约看着空调板上有只猫猫，再定睛一看，怎么像我家的饺子，于是我数了一下楼层，上去把饺子解救了出来，我当时站在它旁边，它在空调板上害怕极了，之后好像是用的一个拖把让它跳过来的。我把它抱回家了，我到现在都不太确定它是怎么上去的，爬空调板上去的？难不成还是个蜘蛛侠猫，还是不小心进入电梯被带上去的？不可能是爬楼梯上去的吧？</p><p data-pid="_0ZAkAjF">5.神秘失踪</p><p data-pid="GDH2BHZk">文章开头的位置提到了，我家是低楼层，饺子出门是非常自由了，出门晒晒太阳，找女朋友都是很方便的，但也存在隐患，有时候出去很久不会回来，有时候是几天，之后再回来，再到之后时间慢慢变长，我们也慢慢在担心了，还记得有次在一个风雨交加的夜晚，饺子突然回来了。全身湿漉漉的，那次的失踪时间也是蛮久的。回来也呆了一段时间。我真的挺好奇它不在的日子都经历了什么，去远方流浪了还是遇到一个对它更好的人？我前几天还在和弟弟开玩笑，在饺子身上安装一个摄像头，看看它在外面都玩了些啥？</p><p data-pid="XnGrNRcO">6.回归</p><p data-pid="CEEMuvvD">最久的还是这一次，饺子预计是今年的3月底还是4月初的样子又回来的，姐姐说中途饺子偶尔会来阳台看一眼就走了，不会有停留太久，我几乎没有看见。但这次回家，在家停留的时间是比较久的，几乎白天都在家睡觉，按时吃早饭午饭，在阳台也给它备了新鲜的水，每天早上一醒来它就准时出现在我的视野里面，坐等开饭，我通常会在床上赖几分钟的床，它会到我床边来求抚摸。我现在抬头看它依旧在呼呼大睡~</p><p data-pid="i9zhjZ68">饺子这次回来身上是真的脏，半年没有洗过澡，我给它洗澡水都黑了，但现在给它洗白了很多</p><p data-pid="egPEq6HX">长大后的饺子，睡的好香~</p><p data-pid="2_vUc-2l">其实我也在想，我去年国庆节的样子，在下班回来的路上看到了一只流浪猫，在外面找吃的，小小的，也蛮乖的，当时饺子失踪了蛮久的，于是我把它带回家，也叫饺子（可以喊它饺子2号）刚回来的时候可能是肚子饿，一直叫，之后吃饱喝足后还是很乖的，之后“饺子2号”被我们带回老家了，和爷爷奶奶生活在一起，和"饺子一号“性格完全不同，之后有机会也会专门介绍它的。</p><p data-pid="KOYiJG5C">饺子之所以上次失踪这么长的时间是不是看见了我们养了饺子2号，所以就默默离开了，之后回来几次发现饺子2号没有在家，它才安心回家的。<br></p><p data-pid="hxPVjUgA">这次的文章又超了1个小时，笑哭～</p><p></p>  
</div>
            