
---
title: '能不能分享一下你和猫咪的故事？-烂柯人的回答：第一次遇到几把猫是在我的宿舍楼下 那时候我正坐在楼下的长凳上，打着王者荣耀，对我的脑瘫队友进行祖安文化输出...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=369'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 15:06:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=369'
---

<div>   
<strong>能不能分享一下你和猫咪的故事？</strong><br>烂柯人的回答<br><p data-pid="RvDlTu9r">   第一次遇到几把猫是在我的宿舍楼下</p><p data-pid="62OS-_NJ">   那时候我正坐在楼下的长凳上，打着王者荣耀，对我的脑瘫队友进行祖安文化输出</p><p data-pid="fmFdPuL9">‘‘你瞧你玩的什么垃圾，爷栓条狗在那里按屏幕都比你要玩的好，你这玩的什么几把玩意啊这是！’’</p><p data-pid="iFp2eEOg">  然后一只脸上有着几把符号的橙色橘猫跑了过来，一边喵喵叫，一边直勾勾得看着我</p><p data-pid="7k50BKav">  我：？？？</p><p data-pid="xlm5m3pf">  当时被队友气的不轻的我：“你看尼玛呢？”</p><p data-pid="oZpWeHiK">  那只猫脸上露出了疑惑的表情，好像出现了什么它不能理解的事，它因为疑惑而眯起来的眼睛越发显得那个白色的跟男性某个不能描述的器官及其相似的胎记显眼（它脸上的白色胎记可以参考那个几把猫很担心你的表情包，一模一样）</p><p data-pid="QJYKoG8c">    我眉头一皱，心里寻思是我自己太污，看啥都像几把，还是这家伙脸上的胎记真的很像那玩意。</p><p data-pid="RJWxyBIT">   它在那里看了我一会，看我没有给它东西吃的意思，就很是失望的离开了。</p><p data-pid="b-tjmEgP">   看着它胖嘟嘟的屁股，我突然很想摸摸，不过想到自己啥吃的都没带，今天就算了。</p><p data-pid="eJ-NZSyn">    第二天，我喜滋滋的拿着从菜市场买来的干鱼干，准备今天撸猫撸个够，于是我又在上次碰到它的那个凳子上坐着，并在脚下不远处撒了些鱼干。</p><p data-pid="7IgNcJPw">   坐在凳子上等了一个多小时的我等的有些怀疑人生，心下寻思这猫今天不会不来了吧？</p><p data-pid="k_MHgeMd">   又等了20来分钟，那个橘色的身影慢悠悠的来了，闻到了鱼干香味的它站在离我不远的地方警惕地看着我，我对着它招了招 手，嘴里“啧啧啧”地叫它，可它还是一脸警惕地看着我，没有要过来的意思，我不仅皱起眉头，又开始“嘬嘬嘬”地开始叫它</p><p data-pid="n6ZPWZl-">  这次它像是在看傻叉一样看我</p><p data-pid="QHl-uvE5">  并且还是没有要过来的意思</p><p data-pid="sbPjF6GI">  妈了个巴子</p><p data-pid="K09i2DCW">  我这臭脾气，我指着它说：“你这个几把猫怎么这么不识好歹，爷喂你吃鱼干你都不吃？”</p><p data-pid="HeK6dDV5">  让我没想到的是它一听到我的话，反而立马就跑了过来，一边吃鱼干，一边欢快地呜呜叫唤，搞的我很是莫名其妙</p><p data-pid="_vUVcPY9">   “你这猫还真是奇怪，还非的骂你，你才过来”</p><p data-pid="hM3XvLtn">   我一边摸它的头，一边感叹，并感谢大自然馈赠的猫咪。</p><p data-pid="hIeVrWIQ">   撸完了之后，它也吃的差不多了，于是我很干脆地放它走了</p><p data-pid="OSvoAxjO">   后面我就经常开始喂它东西吃，不过我也发现了一个事情</p><p data-pid="04k747-P">  那就是这个猫它是有名字的，它自己觉得它自己就叫几把猫，并且无论我再怎么想纠正过来都纠正不过来，我也不知道是谁给它起的名字，起的这么操蛋，并下定决心以后要是遇到了给它起这个名字的家伙我定不会轻饶了他。</p><p data-pid="vEQXoUY7">   渐渐地，我收养了几把猫，不过它有时候经常自个跑出去，过个一两天才跑回来，并且回来的时候猫嘴还油亮亮的，着让我很是奇怪，不过因为白天上班实在太累了，所以我也就没管那么多，只要它知道这里是它家就行。</p><p data-pid="hlXFVZhs">   不过它偶尔的失踪也让我异常苦恼，因为我不得不大声呼唤它的名字，于是和我住一栋楼的人偶尔会见到一个人在大声地呼唤着什么，仔细一听，嘿，这叼毛好像在骂人。</p><p data-pid="vmAJTnth">   每当这个时候，我都会格外恼火这个瞎几把给猫取名字的人，你说你取就取了吧，还尼玛把猫丢了，真没道德，呸，缺德。</p><p data-pid="3Adqh1cw">    而让我万万没想到的是，我和给几把猫取名字的人的相遇是周末的快，而且他们离我如此之近。</p><p data-pid="akZ8xQeg">   有一天我休息，我寻思要不要带它去溜溜，刚好我也放假，比较闲，反正闲着也是闲着嘛</p><p data-pid="T9pMrvS5">   于是我就给它拴上来我在淘宝上买的宠物绳，打算出去逛逛</p><p data-pid="vkbSAgng">   走了没多远，它又不想走了，于是我只能无奈得给它抱着走，可是走到我宿舍对面的一个小学门口，它突然激动的要下来自己走，无奈的我又只能给它放下来。</p><p data-pid="Xzzb9HnX">   它仰起头看着小学门口，好像是在等谁，但是见到毫无动静的学校门口，它又失望的低下了头，我晓有趣味得看着它，它开始自己走了起来，我连忙跟上，它慢慢悠悠地走到了这个小学的操场后面，隔着栅栏看着操场里面活跃的小学生们，我不禁也抬头望去，热热闹闹充满活力的小学生们在操场上激情四射地挥洒属于他们这个年纪的活力。</p><p data-pid="a03I4Lv8">   “真羡慕啊······”</p><p data-pid="_X8ONfbm">   看着小孩们在操场上打闹着，我不禁回忆起了我的童年，但仔细一想，好像大部分事情我都不记得了，回忆了个寂寞</p><p data-pid="G0qV21Z3">   “你们快看，是几把猫诶！”</p><p data-pid="HQdSQvlB">   “直到吗？在哪儿？”</p><p data-pid="FvAaDZ3A">    突如其来的一声兴奋的大喊打断了我寂寞的回忆，扭头望去，几个看起来像五六年级的小学生满脸兴奋的跑了过来，隔着铁栅栏看着几把猫，还从口袋里面淘出来各种小零食，争先恐后地递给几把猫</p><p data-pid="_eCXC5iJ">    嘴里还不停地呼唤着几把猫的名字</p><p data-pid="zFQFO0Y9">    我看着眼前这个场景，嘴角忍不住一抽，心里一个大胆的猜测跑了出来</p><p data-pid="XSsiekl5">   有没有一种可能，几把猫这个名字就是这帮小兔崽子起的</p><p data-pid="x3Wv1qcB">   看着几把猫欢快地吃着这帮小孩投喂的食物，我心里的这个猜测不由得更加坚定了</p><p data-pid="VU0myGC4">    于是我上前满脸笑容地询问起了这帮小孩</p><p data-pid="Mfzu6M_v">     “小朋友，你们认识我家的猫吗？”</p><p data-pid="mtd2hqhP">     看到我过来，神情有些戒备的小孩在听到几把猫是我养的之后，笑着回答了我</p><p data-pid="fIdLA9YF">     “哥哥，几把猫是你家的吗？它经常跑到我们这里找我们要吃的呢”</p><p data-pid="hbm6hRY_">      我笑了笑</p><p data-pid="O_c13CKO">     “那真是让你们破费了，对了，小朋友，你们为什么要叫它几把猫啊？”</p><p data-pid="DJplOFoV">      小孩们互相看了看，其中一个看起来虎头虎脑的一个小男孩笑嘻嘻的跟我说</p><p data-pid="Mfk_AdZw">      “因为它脸上有个几把符号嘛，真的，特别像！”</p><p data-pid="YNQyyJXO">       我扭头看了看几把猫脸上的白色胎记，跟网上那个几把猫很担心你的那个表情包里面的猫一模一样</p><p data-pid="wmdQ6plM">       我又问道，“那你们是怎么认识的它啊？”</p><p data-pid="H0WAzlJe">       一个大胆的小女孩这时候从小孩堆里面探出了头，回答道</p><p data-pid="GagiiYux">     “开始我们是在学校食堂里面遇到它的，它看着我们吃饭，看的眼睛都不眨呢！我们就想它是不是饿了，然后就给了它一些我们的菜给它吃，它吃了我们给的瘦肉，然后这几个家伙就说它脸上有个几把，开始喊它几把猫，一边喊一边喂它吃的，时间长了它就跟我们认识了。”</p><p data-pid="c_45CxCr">    我嘴角一抽，尼玛果然是你们这帮小学生干的好事！</p><p data-pid="zcrxSoCq">    是因为一边喊它几把猫一边给吃的，导致它以为有人喊它几把猫就是要给它东西吃吗？</p><p data-pid="K2l1KnSq">     所以第一次遇到我的时候听到我骂人才尼玛积极的跑过来，感情是想找我要吃的。</p><p data-pid="u06iZR2E">     玲玲玲</p><p data-pid="T7fxoPOd">     小学生们的上课铃响了</p><p data-pid="cIjo_786">     他们一窝蜂的跑了</p><p data-pid="cYK8Hyrx">      我低头看了看几把猫吃的正香的脸，心下很是无奈，虽然知道了几把猫这个名字的缘由 ，但是想纠正过来不是那么简单的，这让我很是烦闷</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p data-pid="K2cUJ-_7">下次有时间了再更吧     </p><p></p>  
</div>
            