
---
title: '能不能分享一下你和猫咪的故事？-阿喵喔啊的回答：（七年前的故事，想起来还很是怀念） 《猫朋友》 ——献给我的朋友，一只橘白猫 〈1〉 我有一个猫朋友。 我们...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8170'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 03:10:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8170'
---

<div>   
<strong>能不能分享一下你和猫咪的故事？</strong><br>阿喵喔啊的回答<br><p data-pid="qBTdcGA2">（七年前的故事，想起来还很是怀念）</p><p data-pid="0wG6Pldv">《猫朋友》</p><p data-pid="C2ynT6_R">——献给我的朋友，一只橘白猫</p><p data-pid="u7tuu-Yj">〈1〉</p><p data-pid="nCSdE3FY">我有一个猫朋友。</p><p data-pid="zcKUkcHt">我们的关系不咸不淡。平时走在路上，若是我见着她了，便会喊她一声，她便也回头回我一句，于是又各走各的路。</p><p data-pid="IBWAzNO-">若是她见着我了，在走路的话，离得近，就会过来打声招呼；离得远，便目不斜视，不予理睬。倘若正好在假寐，大抵会装作没看见/没听到/不知道。</p><p data-pid="4gYvDS_m">她见我如何，我不晓得。但我见她，心里便无端生出了数丛猫绒绒，绒绒软软的暖意无声漫上嘴角，絮絮叨叨地诉着情长。</p><p data-pid="xDN4dJfG">我的朋友真可爱。</p><p data-pid="wKzFYRDc">〈2〉</p><p data-pid="fK3JHAZZ">“猫猫是人间美好。”我时常这样想。</p><p data-pid="KP9ll127">于是，在路上遇到这些小精灵的时候，我都尽量小心翼翼地路过，不去惊扰它们。一边装作不关心，以正常速度经过，一边悄悄在心里关注，悄悄在心里狂呼：“哇啊啊！好可爱！”</p><p data-pid="vs6SX8lP">不过，和我朋友就不必如此了，因为我们彼此已经很熟悉了，我知道我不会惊到她，她么，也不像防备生人那样警惕我，还愿意让我摸摸她的毛毛。眯着双眼，像被午后的暖阳晒化了，溢满了我心里的每一条缝隙。</p><p data-pid="ItFwO1mK">啊～我的朋友好治愈。</p><p data-pid="J9bNQRjL">〈3〉</p><p data-pid="6RJYV-uj">我和她缘起于一次化缘，但最初的相遇已记不起了，不过我想，也便是和别的猫猫大抵相同吧：路上遇见，手中有饭，结下缘分。但最后把缘续下去的，只有她一个。</p><p data-pid="sV-V009j">起初我把食物递给她，她会端坐着高傲地享用。渐渐地我们愈发相熟，她也越放得开了。见了面，瞧见手中有吃的，亦或者她肚子饿了，便用绵绵软软的声音绕着，溺着，一声一声“喵～”叫的千回百转，柔婉悠长。再把尾巴卷成小钩子，虚虚钩过裤脚，在心上荡起一层层涟漪。她所向披靡，战无不胜；我心服意诚，甘拜下风。</p><p data-pid="4a1F7gsu">就此，钱包上供，讨她心欢。吃饱了，再玩闹一会儿，甩甩尾巴，潇洒离场。独行侠，所有的猫猫，都是如此吗？</p><p data-pid="GSCkgAa2">我的朋友真洒脱。</p><p data-pid="5nEcHazK">〈4〉</p><p data-pid="SvbAGaqp">她认识许多人，与我同龄的，比我稍大的，我认识的，还有我不认识的。</p><p data-pid="CzbxgO6u">认识归认识，相熟的圈子却很小，大都是些小孩子。小孩子么，在外玩闹的时间多，也好“拿捏”。甩甩尾巴，喵喵两声，再走几步标准猫步，想要什么，手到擒来。</p><p data-pid="r4vZG-Po">她曾经就掏空过一个哥哥的钱包。</p><p data-pid="0B5OLFS6">那时我们下了学回来，在小区的林间小路遇到了她，小孩子们都急着同她攀关系，她不慌不忙，撩撩这个，钩钩那个，左右逢源，好不快活。恰巧那个哥哥当时手握“巨款”，豪气地肯掷“千金”，只求美人一“喵～”当即冲进超市，豪言壮志：“我今天就要让你吃撑！”先买一根火腿肠投喂，她吃完了，叫道：“喵～喵”（我还能吃～）于是再买再喂，再买再喂……</p><p data-pid="0oBtMrgd">后来，哥哥：“不行了，我快没钱了。”（捂住钱包，心痛ing）</p><p data-pid="R0L7X9zq">她：“喵～喵～”（还想还想吃嘛～）</p><p data-pid="XyQC8-z-">哥哥：“啊～（发出被萌到窒息的声音）买！买光！！”</p><p data-pid="W-iRpU3z">那个哥哥带着荡漾的嘴角和干瘪的钱包离开了，希望等他回过神来，不要太过心痛。毕竟猫猫这么可爱，一不小心沦陷了也很正常。她左扭扭右扭扭，轻快地跃走了，我猜她是去跑酷了，吃了那么多，也得去消消食嘛。</p><p data-pid="VAivMtYI">我的朋友真厉害。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            