
---
title: '能说说你认为的不建议养猫的理由吗？-黑恐龙汪汪的回答：早上起床又真的是被气到没有力气了。 那个垃圾又尿到老哥床上了。。这次是床垫，，结结实实准准确确地尿...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7706'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 04:39:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7706'
---

<div>   
<strong>能说说你认为的不建议养猫的理由吗？</strong><br>黑恐龙汪汪的回答<br><p data-pid="LrbOUINR">早上起床又真的是被气到没有力气了。</p><p data-pid="sdKGrRPZ">那个垃圾又尿到老哥床上了。。这次是床垫，，结结实实准准确确地尿在的床垫上，还装作什么也没发生，试探性的躺在我擦床位置附近。身姿慵懒但是眼神闪躲，似乎准备了随时逃跑又抱着侥幸的心理觉得我不会发现。可能在她看来，我们就是个大傻子吧。尿床而已，两脚兽又怎么会闻到。。自己爽就完事了。</p><p data-pid="WRoFbNXA">而且，她是真的很会装，很会讨好两脚兽。昨天下午被我发现后，我气得直跺脚，罚她关禁闭+头套。她倒好，戴着头套一晚上躲在床底下，喊她她都不出来。我以为她生气了一直哄她，她也不理我。最后是睡觉前敲敲她的饭碗，她知道有饭吃了，才赶紧出来。然后我给她摘掉头套，给她梳梳毛，再给她吃点东西。吃东西前，还不忘把她抱到猫砂盆，告诉她猫砂盆已经洗干净了，也有新猫砂了，麻烦你来这尿，真是麻烦你了。</p><p data-pid="_WevI-Yc">她有点心虚，又好像有点懂，轻声答应两声。吃完饭后，玩耍一会，没多久就去猫砂盆那尿尿了，出来时还冲我喵喵两句，似乎在说”你去看，我这次没尿错地方了吧。我感觉宽慰很多，这孩子也不是完全不懂事。早上起床，还开心地跟男票聊起来她还挺懂事的。</p><p data-pid="KDXgTVqQ">开心不到1小时，我想着把昨天她尿过的地方，用分解喷雾再喷喷，去下尿味。喷完感觉床垫某一块的颜色不对劲，颜色怎么会深这么多？，是我喷多了？于是拿纸巾擦了擦。好家伙，真是一个好家伙，一擦，湿漉漉，黄黄的，尿味随之冲到鼻腔。</p><p data-pid="3iC7QtU6">我瞬间觉得浑身没有力气。。。这明显是刚尿的，，或是清早尿的。。用了很多张纸巾去吸那个尿液，吸了快有10张纸，，，满满当当，，平时害怕她尿闭，会想办法骗她喝水，好家伙，骗她喝下去的水，最终还得是自己一张纸一张纸给吸了，，，好心酸，，觉得养了个白眼狼，平时好吃好喝供着，还帮她埋了无数次便便。。越想越心酸，，，越写越难过，眼泪不争气地流了下来。。</p><p data-pid="D8RFxfFX">这次我已经没有力气骂她了，她又把我当傻子了，见我没骂她，眼神不再躲闪，跟平时一样大摇大摆的走来走去，地上躺来躺去。。。这种反差太让人emo了。</p><p data-pid="3kLKUXGd">如果可以，真的，劝大家没事别养猫。孤独的人养了猫也不会好，不孤独的人，养了猫也一样不孤独，其实没什么差。平时看看书，锻炼身体，出去游玩，这些快乐，完全可以替代养一只猫。实在很馋小猫咪，可以去猫咖或是宠物店撸两下，这样的生活，才是真的会快乐很多的。</p>  
</div>
            