
---
title: '自己养的宠物生病是一种什么体验？-老包清库存尾货的回答：疫情下宠物店还能开吗？还赚钱吗。 大家应该发现了，现在倒闭的宠物店特别多，开店有房租装修各种支持...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9458'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 00:51:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9458'
---

<div>   
<strong>自己养的宠物生病是一种什么体验？</strong><br>老包清库存尾货的回答<br><p data-pid="YNnemKhV"> 疫情下宠物店还能开吗？还赚钱吗。</p><p data-pid="G2MvJmEy">大家应该发现了，现在倒闭的宠物店特别多，开店有房租装修各种支持都是非常大的，在疫情下确实是很难生产的，很多朋友就会问，现在还能开店吗？还有可能赚钱吗？今天就给大家分析一下具体的情况，其实在这种行情下生存的机会到底在哪？</p><p data-pid="2sxMeyhq">首先我要申明一下；虽然我是做宠物用品库存尾货的，在这里我不做任何推广，只是分析一下行业的一些情况，希望能给大家提供一些价值。毕竟我从业时间挺长的还是多少了解一点怎么做才有可能赚钱的。</p><p data-pid="5vFLlCR4">宠物店最大的局限性：</p><p data-pid="xz9bkGvT">宠物店其实并不是房租的问题，还是因为收到服务的局限性，一般宠物店服务范围就是5公里内的客户，他的客户量是很有局限性的，在这个范围类或许只有100位养宠物的，你想想你实际上能赚多少钱，这是一个硬伤，我们要生存就必须要扩大服务范围，那就要有优势的服务方向？</p><p data-pid="02Jw_RXS">宠物店盈利的店怎么做？</p><p data-pid="zfbXr4-X">其实有没有疫情宠物店受到局限性的影响其实能够做的本身就不多的，能够生存的空间就很小，宠物店能够赚钱的店一定是有主打的盈利项目的，有些人会繁殖宠物，那他会主攻繁殖，盈利也是很不错，有些人精通洗护，洗护虽然是很累，但利润确实不错的，就是人工的问题，有些人会管理寄样，那么寄样也是可以盈利，我有朋友寄样一年能搞100多万，这是很了不起的，所以说我们开店钱必须明确自己主打项目，而且必须要有优势，完全没有优势的肯定倒闭的，大部分倒闭的宠物店的通病就是什么都做，但是没有一样是精通的，那基本上就完蛋了，并不是行业出了问题，而是现在越来越专业了，我们必须要做精一个东西才有可能吃上饭。</p><p data-pid="w1oqtEz7">啥也不懂能开店吗？</p><p data-pid="Pu7xdW6E">很多小伙伴并不懂宠物行业，那么是否能做这个行业了？我觉得也是有办法，既然宠物店我们做不起来，我们如果不精通大概率是做不起来的，那我们也可以做猫咖狗咖，就是给人提供服务的，伺候人谁都会把，这也是一个方向，找几个漂亮的小丫头一样能做的起来没有问题。我们也有客户做的很不错。</p><p data-pid="fq0_rgWb">我对新手的建议？</p><p data-pid="f1UAii3u">我个人觉得宠物店大概率是赚不到钱的，或者只能赚点小钱，大家要发展这一块我们就得有扩张的思维，做直播的，现在直播是很火的，你想想服务几个亿的人那是什么概念，万一火了就彻底翻身了，如果不懂直播就搞批发，做什么还是做上游好做，量大利薄主要是走量，都是非常不错的选择。思维不能太局限性。太死脑筋肯定是会赔钱的，还有就是做买卖并不是每个人都适合，我们必须要明白，做买卖是需要悟性的，完全没有悟性的人是做不成事情的。</p><p data-pid="KB3OoCMt">宠物用品库存靠谱吗？</p><p data-pid="jDshubRh">目前国内只有我做宠物用品库存尾货的，说实话谈不上好做不好做就是一种缘分，赚钱还是能赚钱的，看你的资源有多少，还是那句话看你的悟性，你悟性到了基本上啥都能做成，现在直播的还有头部的电商跟我都在合作，因为价格低利润还不错。</p><p data-pid="cWpA-f0O">总结：其实什么时候宠物店都是能开的，就看你能不能找到自己有优势的服务项目，如果有的话肯定是可以的，如果说完全没有绝对的优势去开店，基本是会倒闭，不存在什么运气的，就是一种规律！好了，我就说到这里，非常感谢大家的关注。</p>  
</div>
            