
---
title: '虐待仓鼠的人是什么心态？-Rezeid的回答：刚刚也就是5点半的时候家里停电了，在家里又热又闷想着出去溜溜，顺便把家里的大老鼠也带去了。 不得不说夏天的5点半天...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=991'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 23:40:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=991'
---

<div>   
<strong>虐待仓鼠的人是什么心态？</strong><br>Rezeid的回答<br><p>刚刚也就是5点半的时候家里停电了，在家里又热又闷想着出去溜溜，顺便把家里的大老鼠也带去了。</p><p><br></p><p><br></p><p>不得不说夏天的5点半天气是真的好，远处的鸟鸣，水池的蛙响，一阵阵吹来的小风，太阳被云遮掩使得整天风景虽然略显阴沉但又布满生机。</p><p><br></p><p><br></p><p>这可能是花枝鼠最适合在外面遛弯的天气了。一贯胆小的鼠子这时居然没有往常那样的胆小，一放下去不是惊慌失措而是充满好奇的小心翼翼探索。</p><p><br></p><p><br></p><p>邻区似乎每家户门前的小花园都会种些许植物。大多都是老年人喜欢这样种田，所以大多数植物并不是那么稀奇，很多是白菜这些可以用作食材的植物，而其他的都是莴苣胡萝卜这些类种。</p><p><br></p><p><br></p><p>土泥路上屹立一扇只有铁架的铁门，藤蔓蔓延在其上缠绕着锈迹铁架，露水在上面滴落，让我以为来到了遗失的精灵遗迹。</p><p><br></p><p><br></p><p>在这片邻区旁一家小幼儿园，因为是凌晨和暑假的原因所以这周围并没有多少人流走动，自己一个人走在宽阔的大路时让我感到特别惬意，也不会有人对我投来异样的眼神。</p><p><br></p><p><br></p><p>这时我发现有一个皮肤黝黑的小孩骑着手持的小滑板车躲在幼儿园的铁栏后面偷偷的看着我。</p><p><br></p><p><br></p><p>显然是因为我肩膀上的白色大耗子，小孩子看起来特别的好奇但又害羞，不敢接近。</p><p><br></p><p><br></p><p>我把花枝鼠放在地上，小花枝就已经开始鼻子闻闻这闻闻那的往前探进。</p><p><br></p><p><br></p><p>在它爬到铁栅栏的时候，小孩看我并没有恶意便打开了铁栅栏。</p><p><br></p><p><br></p><p>小孩似乎对它并没有表现出太大的胆怯之情，开口问我为什么要带它出来呀。</p><p><br></p><p><br></p><p>我解释了一下，小孩却已经神情专注地看着花枝了。我看他很想像我之前一样抱着它，所以我就抱起来给小孩做了个演示，教他该怎么抱鼠。</p><p><br></p><p><br></p><p>小孩学的很快，在用手指接触花枝后，得到的是其示好的舔手，就逐渐大了大胆子抱了起来。</p><p><br></p><p><br></p><p>他问我这是什么鼠呀，我说是花枝。他说他以前养过野老鼠，我表示很惊讶纠正他野老鼠不像宠物是有病毒的不能接触。</p><p><br></p><p><br></p><p>他又说他以前买过那种没有尾巴的鼠，看我挺和善的样子他就大着胆子看着我说，他买完后会拿颜料往它身上上色，还问我有没有养过彩色的老鼠。</p><p><br></p><p><br></p><p>我问他养的鼠现在怎么样时他却毫不犹豫不带羞愧地说：“打死啦。买过很多只，有的用棍子敲死，有的放水里淹死。”</p><p><br></p><p><br></p><p>我听完后心沉了下来，突然发现这阴沉的天即使再有多少生机也掩盖不了其的本质。</p><p><br></p><p><br></p><p>一个孩子可以毫不羞愧的虐待动物，甚至很自豪的向陌生人说出，完全不觉得这是任何过错。</p><p><br></p><p><br></p><p>更令人可怕的是这些受到扭曲教育的孩子并不占少数，我很难想象他们长大后会是什么人。</p><p><br></p><p><br></p><p>联想到最近发生的虐鼠事件，我也逐渐明白了什么。</p><p><br></p><p><br></p><p>逐渐被扭曲的三观通过孩子们所能接触的地方传输，小些的是儿童邪典，稍微大些的是偶像自卑与社会挤压，再大点的是资本传输的物质生活，也许再大点的人受到我们这几年中国的近态演变出来的就是心理上的病态。</p><p><br></p><p><br></p><p>现在有些人觉得虐待动物是理所当然，</p><p><br></p><p><br></p><p>那么以后他们是否会觉得其他事情是理所当然呢？</p><p><br></p><p><br></p><p>想起犹太教传达的地狱观念，那种毫无规则底线约束的世界我就感觉身体一阵发寒。</p><p><br></p><p><br></p><p>而更可怕的是</p><p><br></p><p><br></p><p>虽然是网络</p><p><br></p><p><br></p><p>但有一大部分的青少年三观已经如此了</p><p><br></p><p><br></p><p>你觉得不可饶恕的事情，在他们看来是理所当然，甚至觉得你很可笑，大多是用网络一贯的阴阳怪气腔调嘲讽他人。</p><p><br></p><p><br></p><p>也许</p><p><br></p><p><br></p><p>我们生活的地方就是炼狱</p><p><br></p><p><br></p><p>只不过有些人建立了所谓的令他们舒适的规则罢了。</p>  
</div>
            