
---
title: '西安枫叶新都市小区多只宠物狗蹊跷死亡，警方展开调查，目前调查进展如何？-大猪小猪落玉盘的回答：查了下西安的养犬相关法规，其中和普通人生活相关紧密的部分...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9184'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 04:01:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9184'
---

<div>   
<strong>西安枫叶新都市小区多只宠物狗蹊跷死亡，警方展开调查，目前调查进展如何？</strong><br>大猪小猪落玉盘的回答<br><p data-pid="1vfThzki">查了下西安的养犬相关法规，其中和普通人生活相关紧密的部分如下：</p><blockquote data-pid="Ri9u4_CD">第二十七条　养犬人、养犬单位应当依法文明养犬，遵守下列规定：<br>（一）定期进行犬只免疫，依法办理犬只登记、年检；<br>（二）携犬出户时，为犬只挂上犬牌，由完全民事行为能力人使用牵引带牵领；牵引带不得超过两米，在行人拥挤时自觉收紧牵引带；<br>（三）携犬乘坐电梯或者上下楼梯，避开高峰时间并主动避让他人；<br>（四）犬只有攻击人行为时，立即制止，不得危及他人人身安全；<br>（五）保持犬只卫生，制止犬吠，不得影响他人正常生活；<br>（六）及时清理犬只排泄的粪便，不得污染市容环境卫生；<br>（七）不得虐待、遗弃饲养的犬只。</blockquote><p data-pid="wlkDNBB8">部分罚则呢，是这样的：</p><blockquote data-pid="arCFLdGp">第五十四条　违反本条例第二十七条第二、三、四、五项规定，由公安机关责令改正，可并处二百元以上五百元以下罚款。<br>违反本条例第二十七条第六项规定，由城管执法部门责令清除污物，并可处五十元以上二百元以下罚款。<br>违反本条例第二十七条第七项规定，虐待、遗弃犬只的，由公安机关处二百元以上五百元以下罚款，并吊销《养犬登记证》，收容犬只。养犬人五年内不得申请办理《养犬登记证》。<br>第五十五条　违反本条例第二十八条、第二十九条规定，携犬进入禁止犬只进入区域或者烈性犬、大型犬因免疫、诊疗需要外出，未将其装入犬笼的或未带嘴套的，由公安机关责令改正，每只犬可并处五十元以上二百元以下罚款。</blockquote><p data-pid="wKEOetdu">以及：</p><blockquote data-pid="WjoO_RN2">第六十一条　饲养犬只影响他人生活、造成他人损害的，被侵权人可以依法向调解组织申请调解或者向人民法院提起诉讼。</blockquote><p data-pid="hnhPtWf7">上述条文出处是<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bwc.xauat.edu.cn/info/1036/1116.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">西安市限制养犬条例-保卫处,武装部</a></p><p data-pid="rUYXb4oM">//</p><p data-pid="3WCGjgUv">那么，问题是，罚则是否足以阻遏不良狗主可能的恶行？</p><p data-pid="wcr_RDJj">大幅度提高对不良养狗行为的处罚，是否是一个釜底抽薪皆大欢喜的解决方案？</p>  
</div>
            