
---
title: '要不要给狗狗做绝育？-HapFall的回答：_b_一定要绝育！不要让狗子承受没必要的子宫蓄脓的炎症和乳腺肿瘤的风险。__b__b_以下是我的亲身经历：__b_我家的狗子是一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 11:31:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
---

<div>   
<strong>要不要给狗狗做绝育？</strong><br>HapFall的回答<br><h2><b>一定要绝育！不要让狗子承受没必要的子宫蓄脓的炎症和乳腺肿瘤的风险。</b></h2><p><b>以下是我的亲身经历：</b></p><p>我家的狗子是一只13岁的白色贵宾，小学五年级的时候来我家，是陪我长大的狗子。</p><p>13年前（大约是08年）还没有像现在一样重视给猫狗做绝育，直到后来流行起来了，狗狗年纪大了，加上家人觉得没必要做这些多余的手术，就一直没有做。</p><p>但几年前开始，我在狗子的腹部乳头边缘发现了一些黄豆大的小颗粒，在皮下，我隐约猜到是乳腺肿瘤，但一直不敢面对，觉得也就一点点，没关系。</p><p>但后来几年，我逐渐发现颗粒变多，变大，甚至有不同的形状，但等到此时，它已经十多岁了，手术的风险很大，我一直犹豫就到了今天。</p><p>其实今天也只是因为昨天疑似发现了跳蚤觉得应该要去驱虫了。</p><p>吃了驱虫药，因为最近它食欲不振，加上眼睛睁不开，我觉得它状况不是很好，我问医生绝育手术需要准备什么。</p><p>然后做了血常规、生化17项，发现有慢性炎症，医生考虑说是子宫蓄脓。</p><p>于是又很忐忑地到另一家医院拍B超，它的子宫都是蓄脓，医生甚至看不到其他内脏。</p><p>又抽血做了CRP，30mg/L已经是重度炎症的标准下，它竟然已经>100mg/L。</p><p>医生说子宫蓄脓再不手术，要不了几天就会炎症加重会引发败血症，导致全身器官衰竭而死。</p><p>我当时真的心都凉了，我真的没想到后果竟然这么严重。</p><p>但因为食欲不振，原本9斤的它瘦到了8斤，四肢也没什么力气，医生说得先降一下炎症补充点氨基酸再手术，于是又挂了接近两个小时的水，期间它一直匍匐在我腿上，我想要之后也一直有它窝在我怀里。</p><p>期间舍友给我打电话，她说她中秋回到家，发现她的三只狗中的一只，小白，不见了，她问爸妈，爸妈说小白死掉了，怕她伤心没告诉她，死于子宫蓄脓，也是没有绝育。我震惊了，我问她几岁，8岁，只有8岁的狗子，因为子宫蓄脓没有及时发现，就重度炎症衰竭而死了。</p><p>子宫蓄脓甚至也不仅出现于老年未绝育的犬身上，宠物医院的小姐姐说，她家有只金毛，才1岁，准备绝育的时候发情了，就想等发情结束后再绝育，结果发情刚结束，就食欲不振了，一查已经蓄脓了，我都惊呆了，这么小也会子宫蓄脓。</p><p>后来签手术同意书，看到风险的那一项项的内容，我真的忍不住流眼泪，我觉得原本可能可以避免的痛苦却让它到现在来承受着这些风险去缓解。我捧着它耷拉着的脑袋，看着它的眼睛，医生说，风险都是存在的，更何况是这么大年纪的狗，但我们已经尽可能多的做了术前检查，去避免可能出现的风险，即使现在不做，炎症也会更加严重，之后再做就是难上加难了。</p><p>之后做了一个小时的手术，我掐着秒表看着时分秒过去，我总担心医生半途出来和我说些什么，好在手术开始后，店前台没有什么人，我坐着一遍又一遍地擦眼泪。</p><p>手术后助理小姐姐抱它进了吸氧机，感觉它麻药还没过去，狗头昏昏沉沉的，我在呼吸机外喊它名字，它转头愣愣地看着我。医生给我看切出来的子宫和肿瘤的照片，他说光是切那十几个瘤就花了40分钟，子宫更是像香肠一样粗。充满脓液的子宫足足有2斤重，那都是它1/4的重量了。</p><p>现在它还在医院的吸氧舱内观察，它会慢慢好起来的。</p><p>希望狗主人们不要像我一样磨磨唧唧拖到狗子的13岁才做这样的决定，早做早安心。</p><p></p>  
</div>
            