
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-斯诺的回答：修改一下答案，首先声明一下我不是爱狗人士，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8822'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 06:52:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8822'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>斯诺的回答<br><p data-pid="SlV4aeen">修改一下答案，首先声明一下我不是爱狗人士，我养猫，家里猫不出门，出门应激。</p><p data-pid="QcccuJYu">其实这件事情引起热议的问题就在于被杀的是一只狗，如果是一只羊驼，毛驴儿，牛，也不会引起这么大的热议，但是这件事本质问题在哪里，他在公共场所（楼道）杀了并不属于他的一条生命，我们大可以把狗替换成其他的，比如说鱼，比如说鸭子，鸡，给大家打个比方：</p><p data-pid="7BQDqiDu">邻居买了一条观赏鱼  注意是观赏鱼！！！亚马逊的龙鱼吧，行吗？反正这玩意儿有人养，挺值钱，便宜的几百上千，这种鱼也有牙，你把手指头伸它嘴里，也能给你咬破了。鱼装袋子里灌了水，挂在楼道里给忘了，此时另外一个邻居趁人家没找到鱼的时候，把鱼杀了，肚子开了，内脏全抠出来了，还分开给装起来，内脏一袋鱼头一袋身子一袋尾巴一袋，如果这样的事儿发生在你身边，你是不是也会吐槽一句：这人爪子怎么这么贱？</p><p data-pid="EqCUiwNx">——————以下为之前的答案————————</p><p data-pid="Qo0Cq67W">首先要提个醒就是，大家对这件事情，关注点是被杀的是一只狗上。</p><p data-pid="wGvhcS0h">但是这件事不对的地方明明是，无缘无故杀了别人家的狗。</p><p data-pid="dGbuOFTm">我虽然不吃狗肉，我也只有约束家人不吃的份儿（我家人也不吃），我不吃但是我管不了别人我也不想管，跟我没关系。但是，人家的狗养着就不是为了吃的，如果他说养了是拿来吃的，那你们说的杀一只狗跟杀一只鸡这是一码事儿。打个比方，你辛辛苦苦养了一头牛，从小养到大，甭管你以后打算如何处理这头牛，你都有这头牛的所有权，你的牛丢了，被人捡到，卡卡卡杀了，剥皮肢解，装麻袋丢楼道里，这是对的吗？</p><p data-pid="MLwwu9Rp">你停了一辆车在马路边儿，忙别的事转头忘了停哪里了，后来找到了发现车让人拆了个零散，发动机给拆成一堆废铁丢路边儿，这是对的吗？</p><p data-pid="DRA1u_FG">别人的任何东西，你都没有私自处理的权利。</p><p data-pid="Ea322KqR">更何况在楼道里，连杀带剁的淌了满地的血，这是对的吗？我在你家门口杀鸡，连毛带血扑棱的到处都是，正常吗？如果可以杀，是否应该在合适的场所？你在家杀鸡也是，你也知道不能在睡觉的床上杀鸡，一般都是在厕所或者厨房对吧？就像你跟你媳妇星星星，就在你家被窝里就行，在楼道口肯定不行，因为这是不合适的场所。就像你屙粑粑，也肯定不能在楼道里对不对？</p><p data-pid="3q1ewq71">所以，问题出在  </p><p data-pid="UyIvaSNP">他私自杀了别人的狗，这是触犯了法律，故意损坏他人财务，应该受到法律的制裁。</p><p data-pid="6cloJCWc">他不分场合杀了别人的狗，在楼道里，对住户造成居住方面的影响，应该受到道德的谴责。</p><p data-pid="zGKwIgvT">以上。</p>  
</div>
            