
---
title: '警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？-大卫阿尔法的回答：划重点，狗把人咬死了，狗主人已被刑拘，狗主人会...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6857'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 11:51:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6857'
---

<div>   
<strong>警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？</strong><br>大卫阿尔法的回答<br><p data-pid="YqAbt-0D">划重点，狗把人咬死了，狗主人已被刑拘，狗主人会承担刑事责任吗？如果承担刑事责任，将承担什么样的刑事责任？</p><p data-pid="Lb2Fd79b">我仔细回忆自己学过的法律知识，想找一条关于狗主人应该承担刑事责任的法条，我很失望，也可能是我学业不精。如果谁知道的话，希望在留言区告诉我，告诉大家，</p><p data-pid="jv8rOurA">如果真的没有什么刑法能惩罚这种狗主人，我想大家心中都会有一种莫名的愤慨。想发泄却无从发泄。</p><p data-pid="buApnWnj">这种愤慨是对一个生命的惋惜，是对那种只顾自己养狗自得其乐，却漠视他人的权益的愤恨。</p><p data-pid="T9ubnwbG">我们来看一下两件狗咬人事件。</p><p data-pid="EgiijUUb">重庆市奉节县二年级男孩波波（化名）在上学途中被狗咬伤颈部，抢救无效死亡。狗主人是同村村民，因他被警方控制，狗主人的妻子下跪向波波家人请求原谅并赔偿55万元，双方已就此事达成和解。</p><p data-pid="stBQhywV">55万换了一条人命。再多的钱又怎样。</p><p data-pid="Ze2J_w_M">还有甚者是河南安阳狗咬人事件。</p><p data-pid="Rl9zp_iD">2021年9月20日，河南安阳一位八旬老人在小区遛弯时被两条大型犬咬伤。狗主人用各种理由拒不道歉，不赔偿。<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25B2%25B3%25E5%258D%2597%25E5%25B9%25BF%25E6%2592%25AD%25E7%2594%25B5%25E8%25A7%2586%25E5%258F%25B0%25E6%25B0%2591%25E7%2594%259F%25E9%25A2%2591%25E9%2581%2593/22618855" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">河南广播电视台民生频道</a>《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B0%258F%25E8%258E%2589%25E5%25B8%25AE%25E5%25BF%2599/3366675" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">小莉帮忙</a>》栏目就此事做了连续报道，狗主人到处“躲猫猫”。甚止派人跟踪、恐吓当事人。后来迫于舆论的压力。狗主人所在的单位对狗主人进行和相应的处罚，狗主人对当事人进行了道歉。</p><p data-pid="VOtDbwTH">狗把人咬了，既不道歉，也不赔偿，还对当事人进行和媒体人进行跟踪恐吓。</p><p data-pid="dtrEMmtO">总结一句话，社会对养狗监督不到位，对狗给他人造成的损害处罚力度太轻。这些狗主人违法成本太低，起不到震慑作用，导致这些爱狗人士对狗的饲养任意枉为，不加约束。</p><p data-pid="EQD4BgtI">如何规范养狗，已经成了我们亟待解决的问题。</p><p data-pid="cvbzSyAp">狗和猫、兔等动物不同，不加以管束轻则咬伤他人，重则危及他人生命。就是咬伤他人也会危及他人的生命。因为现在的医疗水平，狂犬病是治不好的。</p><p data-pid="2f0TS6wv"><b>狗咬人应该入刑。明确狗主人的刑事责任，不能拿钱抵命了事。</b></p><p data-pid="tkpQ_3oz">养狗之人往往是不缺钱的人，狗咬了你，赔你点钱，对他们来说起不到一点的惩治作用。更何况还有人连钱都不愿意赔，边一个道歉都不愿意给。对这种人如果不加入严厉惩罚一方面不能安抚当事人。另一方面在社会上也造成不良的影响。</p><p data-pid="MlhtukFE">在国外就有狗咬人入刑的经验我们可以借鉴。</p><p data-pid="-q_Dg6Lh">英国2014年《危险犬类法案》规定，若狗咬人致死最多可以判14年的有限徒刑。</p><p data-pid="I-EdxZmI"><b>加强对养狗的管理，制定更加严格和细致的养狗规范。</b></p><p data-pid="4tci7S32">养狗不仅仅是会伤人，还会给人带来恐慌，给环境带来污染，影响他人的正常生活。</p><p data-pid="_wEJlnnX">在小区内，经常会有人带着狗和你一起乘电梯。虽然他被你用狗绳牵着，和狗同乘一个电梯还是让人心生忌惮。</p><p data-pid="erjLbacE">我家小孩每次乘电梯遇到狗时，她都会害怕地紧紧拉着我的手，躲到我背后。然后听到狗主人说：不要紧，我家狗不咬人。让你说他也不能，不说他也不能。</p><p data-pid="cgT1pi6_">早上起来，会在小区里散散步，你会不小心一脚狗S。一天的好心情就这样被破坏了。让人恼而无语。</p><p data-pid="zZepWU4a">为了给狗咬死人的家属一个公平的交待和安慰。狗咬人入刑是最适当的做法。</p><p data-pid="Ef9vu1d3">亲爱的你赞同狗咬人入刑吗？</p>  
</div>
            