
---
title: '训练猫上马桶如厕是一种怎样的体验？-化骨龙的回答：做进有读者问我，如何让猫咪使用坐便器？ 起因是这样的，读者给我留言，说自己不想天天清理猫砂盆，另外猫砂...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5032'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 14:33:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5032'
---

<div>   
<strong>训练猫上马桶如厕是一种怎样的体验？</strong><br>化骨龙的回答<br><p data-pid="Rw1zK8xA">做进有读者问我，如何让猫咪使用坐便器？</p><p data-pid="np7MsT-Z">起因是这样的，读者给我留言，说自己不想天天清理猫砂盆，另外猫砂盆还有一股子异味，她看到我写的关于猫咪日常养护知识之后，就问我，想让猫咪学会上厕所、用坐便器。有没有训练教程可以分享？</p><p data-pid="zmGi5KYm">读者朋友们，真的有训练方法，但是不是每个人都可以做到的，这个需要猫人两者的配合。接下来我把训练教程分享给大家，我相信有耐心的、爱猫的、喜欢猫的铲屎官是一定可以训练出来优秀的猫咪的。</p><p data-pid="7ABI4ju5">开始训练之前，要将下列物品找齐放在一起：可倒进马桶冲走的猫砂、胶带、塑料的猫砂盘衬垫、厨房用的塑料保鲜膜、猫砂盆、报纸以及一个铝制的托盘（大概是长30cm*宽25cm*深7cm）。将上述物品找齐放在手边，就可以按照下面的步骤开始使用马桶了：</p><p data-pid="komBbivN">1.在房间的门上贴上一张写有“正在训练自家猫咪”的告示，再在马桶上放在一张写有“请随时将盖子打开”的告示。（注意：这个卫生间是专门给猫咪使用的）</p><p data-pid="Lg61QaDT">2.将放在卫生间里的猫砂盆摆在一摞大约3英寸厚的报纸上，放上5~7天。如果这期间猫咪使用这个猫砂盆，你就可以断断续续地奖励她一些食物。</p><p data-pid="NHOn2WZX">3.每隔几天，就把猫砂盆下面的报纸再增高3~5英寸，直到猫砂盆的高度差不多和马桶座持平为止。你的猫咪就有可能会走到马桶座上去，那么就赶快表扬她的举动。</p><p data-pid="zXiIGU0Y">4.将猫砂盆放在合上的马桶盖子上，就这样放上几天，以使猫咪开始习惯待在马桶上面。</p><p data-pid="5DoUKllO">5.将原来的猫砂盆换成事先准备好的铝制托盘，托盘里填好大约7厘米厚的猫砂，然后把盘子放在马桶里，盘子四周用胶带固定好，以确保猫咪在上面能够安全。将盘子上面的马桶座圈放好(盖子不要盖上)，持续一周时间。</p><p data-pid="KTfHY7dy">6.用一把螺丝刀在铝盘底部中心位置钻一个硬币大小的孔，往盘子上撒一点点可冲走的猫砂，这样不至于阻塞你的马桶。每天都将这个小孔钻得稍大一些，两周之后，就可以将盘子的整个底部剪掉。</p><p data-pid="eFUkVFaZ">7.如果猫咪确实能够使用马桶，就可以将托盘和胶带拿走。记住要将马桶盖的盖子打开，这样猫咪就能在马桶座上站稳了。</p><p data-pid="VvCaSnD7">重要提示：当猫咪正在马桶上时，千万不要冲水!</p><p data-pid="F3nG1ZZh">学习的过程可能是比较缓慢的，而且还会遭遇挫折。如果你家的猫咪在某个步骤出现了错误，那么回到上一步再练习几天以巩固现有成果。不要沮丧，继续进行就可以了。</p><p data-pid="UhqkLiQE">另外，针对猫咪训练用马桶的那些装备你可以在网点上找一下，都是可以找到了。</p><p data-pid="rfUOmCxU">关注我，我是瞄二郎——让养猫更简单。</p>  
</div>
            