
---
title: '说一说你和你的宠物之间的故事吧？-红小逗的回答：事情要从两个月前说起。 那时我在大洋彼岸读研，懒洋洋刷着某音海外版。 突然呼吸一滞，就在首页，我意外刷到...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2156'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 10:53:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2156'
---

<div>   
<strong>说一说你和你的宠物之间的故事吧？</strong><br>红小逗的回答<br><p data-pid="J7cSGhXC">事情要从两个月前说起。</p><p data-pid="hfiTYXiY">那时我在大洋彼岸读研，懒洋洋刷着某音海外版。</p><p data-pid="OEH_Xbyq">突然呼吸一滞，就在首页，我意外刷到自己家养了五年的布偶猫，栗子。</p><p data-pid="PEjDS6Td">它出现在一个网红up主的救助视频里。</p><p data-pid="Nr_XHpeg">画面中栗子前腿断了，拖着腿一瘸一拐，东躲西藏。</p><p data-pid="D0l-kvFQ">救助人在垃圾桶后面大力摁住了它，镜头拉近，栗子满头血痂，眼睛糊的睁不开，尾巴也骨折了，扭成一个不自然的角度。</p><p data-pid="a-qxk1XA">它惊慌失措挣扎，声音又小又哑，断腿摇晃仅有皮肉相连。</p><p data-pid="92ENWmEv">视频戛然而止，冒出一行大字：后续更新，点击关注。</p><p data-pid="Yv4MqQs_">「守护喵星的周小暖」</p><p data-pid="1FifU6Dy">3</p><p data-pid="ozTYabnP">我脑袋嗡一下炸了。</p><p data-pid="pqGRumE7">这毫无疑问是我的猫栗子。</p><p data-pid="YTxO9q1N">它开脸不完美，三只爪爪有白手套，屁股上还有一个歪歪曲曲的小爱心。颜值一般，胜在性格好，是个超级粘人的马屁精。</p><p data-pid="sBmMUUY3">当初是我亲手抱回来的小奶猫，想在出国期间，让它代替我陪伴妈妈。过去几年我几乎天天和我妈视频，眼看着栗子长大，绝无可能认错。</p><p data-pid="l9eVAx-S">栗子怎么会这样？又为何到了这什么周小暖手里？</p><p data-pid="J3xRtwrd">我不可置信，狂按电话。</p><p data-pid="Ri_VsvcH">打了十几次，听筒那边才传来一个轻慢的声音。</p><p data-pid="37ESxobO">我爸轻描淡写说将栗子送了人。在我妈车祸过世后，他睹物思人，恰好有朋友愿意收留，就将栗子连带各种养猫用品全部打包出送。</p><p data-pid="RTzuLjuD">好一个睹物思人。</p><p data-pid="_ZW53S2h">我妈活着时，像垃圾一般待她，现在敢说睹物思人。</p><p data-pid="6g9Pm0ca">「你送给谁了，快把它要回来！」我歇斯底里大吵大闹，而我爸越听越不耐烦，冷冷抛下一句话挂了电话。</p><p data-pid="Sv5jpqU6">「就是只畜生么，值得这样大惊小怪。留学几年，你就只长了撒泼的本事。」</p><p data-pid="KRqIiSrs">我哭了一夜。</p><p data-pid="sTan8-4t">于我而言，栗子不仅仅是一只猫。</p><p data-pid="fvlajyI7">它是我妈的遗物，是我妈留给我不多的东西之一。</p><p data-pid="MCotrS-y">而我爸，一向可以这样毫不在意的破坏别人在意的珍宝。</p><p data-pid="4TzHFEys">4</p><p data-pid="YUZrxyqW">我无从得知栗子经历了什么，怎么到了这个up主手里，私信石沉大海。</p><p data-pid="Chm6KIE-">而我爸压根不接电话。</p><p data-pid="tXz2HE3T">我疯魔似的天天盯着这个周小暖，想获得一些栗子的信息。</p><p data-pid="8vMq4DXe">她一直没有更新关于栗子的视频，却让我看到了更为震惊的东西。</p><p data-pid="_OduPvxV">我妈的镯子，出现在了这个up主的手腕上。</p><p data-pid="IuLOKz9k">我妈的项链，在她脖子上晃悠。</p><p data-pid="GB3UMFoo">我妈的包，在她胳膊上挂着。</p><p data-pid="yx4PWlla">这个周小暖，她在陆续抢走我妈生前的东西！她和我爸绝对脱不了干系。</p><p data-pid="hVDvdUzB">5</p><p data-pid="SlzS4iex">我对着收集的资料，做起了笔记。</p><p data-pid="b9NFCfSC">周小暖，真名周羽佳，年龄27，和我同为A市人。是一名深耕宠物频道的up主。</p><p data-pid="rhUr0f8S"><b>由围脖起家，在哔站发力，如今主攻某音，目前若干账号都坐拥百万粉。</b></p><p data-pid="kOpkuYF9"><b>此人熟练掌握了流量密码。</b></p><p data-pid="5TM5cfZt">一般人选择从流浪猫救助做起，吸引口碑后带货，翻车的比比皆是，公益活动一扯到钱，就招黑。</p><p data-pid="IJfxqmSP">她不一样，她做萌宠用品，专业直播带货，时不时将自己的收入拿出来做一些救助和公益。</p><p data-pid="6ecPJXB0">反其道而行之，明明赚得更多，付出更少，口碑却一路上涨。</p><p data-pid="X72coBwj">人们很难接受圣人犯错，却乐于看到普通人的高光时刻。</p><p data-pid="eryMaeGB">随着粉丝渐多，作品也越来越「专业」，专业的拍摄团队，专业的剧本。什么时候卡点，什么时候煽情，该如何激发粉丝的同情心，如何贩卖焦虑，以及随之而来的消费欲望。</p><p data-pid="J0Ap5RM1">这是个不省油的灯。</p><p data-pid="KsPjqfjU">虽然不知道她和我爸到了哪一步，但想必拿下我那个花心的爹是迟早的事。</p><p data-pid="oNHD0tdx">6</p><p data-pid="yO801VYm">形势突然糟糕起来。</p><p data-pid="jTZqt7k2">我常年在外，对家里资产极其模糊，别说继承了，没准到头来还得贴补老头子和他的新女友呢。</p><p data-pid="AW6C9YH0">这不，才几个月呀，就来明抢我妈的东西了。</p><p data-pid="ytKDy4gY">其实对于我爸找了新欢这事，我内心毫无波澜，也不关心他俩怎么勾搭上的。在过去那么些年，我妈被半软禁在疗养院的日子里，这些女友们袅袅娜娜，来了又去，那是多了，我爸像个狗熊，闻到一丝蜜能追出百里地。</p><p data-pid="PIqxZVvd">有的赶在雨天到我学校送伞，有的买着零食来讨好我，有的拉着我的手说想做我的姐姐。</p><p data-pid="D_d30ix_">我毫不客气，照单全收，反正也是花的我爸的钱。</p><p data-pid="U4S_wt6l">流水的女友铁打的爹，离婚要分割财产，我爸精明着呢。看在钱的份儿上，他对我们娘俩有所顾忌。</p><p data-pid="cAMY4P4L">渣男谁要谁拿回家，但我妈的东西，我妈留给我的，碰都别想碰。</p><p data-pid="42Dth1wq">7</p><p data-pid="vutdaPkL">三周后，14+7隔离结束，我双脚又一次踏在了家乡的土地上，听着亲切的乡音，看着熟悉的肤色。</p><p data-pid="lwg-4O1s">没有人知道我回来了，那些人都不在乎我，我也不在乎他们。</p><p data-pid="ME9oPu0U">手机上的入职通知像一封战书：</p><p data-pid="r0yiVs0U">肖瑶小姐，经此前面试与沟通，恭喜您已被录用，职位为：助理。在此对您加盟周小暖文化传播有限公司表示热烈欢迎，具体事宜如下……</p><p data-pid="Ge-AoWMy">8</p><p data-pid="z8fZq9e3">在入职后一周，我百般查探，终于找到了栗子。</p><p data-pid="Dfy5nHRn">老板带着我去挑能拍素材的猫，在一间叫做玲珑猫舍的店里，它被塞在楼上通风不佳的一排笼子中，周围都是些老弱病残，房中气味中人欲呕。一看到人走近，栗子便惊恐的缩到角落，浑身颤抖。</p><p data-pid="3Cn9uw5r">「周总，我可以代养这只猫吗？」我极力忍住声音中的哽咽。</p><p data-pid="NpeTIxyz">周小暖皱眉：「这只性格太差了，见人就躲，换个别的吧，这个只能做繁育了。」</p><p data-pid="lqqzjCNl">我恳求：「它毕竟是个布偶，吸引眼球，容易有流量，让我试试吧。」</p><p data-pid="9ZarL8xI">「随便，你想养就养。」周小暖无所谓，「费用自付。」</p><p data-pid="0i6Ycu6g">我带着栗子回到宿舍，看着它变形的前腿和肿胀的关节。</p><p data-pid="iC0Z0m-p">「栗子。」我轻声呼唤。</p><p data-pid="mSANCgXO">栗子又抖了起来，努力蜷缩到笼子中离我最远的角落。</p><p data-pid="dVVSM-Lp">它曾经是多粘人的一只猫啊！怎么会性格不好呢？想着它在妈妈怀里亲昵的样子，我早已泪流满面。</p><p data-pid="kjNMLdSo">栗子，是谁这么残忍对待你？</p><p data-pid="4t1RR9lU">是怎样的魔鬼，下得了如此重手。</p><p data-pid="a7ZmY13j">9</p><p data-pid="2UHTGdAA">我也没想到，会这么快就找到凶手。</p><p data-pid="fg12UWU1">每月有一场「今夜无眠」秒杀活动，要干到后半夜，第二天调休放假。</p><p data-pid="Yy8bQ_2E">那天我大促活动策划没写完，加班熬到了早上，浑身酸疼，决定去楼梯间爬两个来回权当锻炼，顺便舒展一下筋骨。</p><p data-pid="ACzRdH6Y">正在楼梯扶手上压腿时，我突然听到了楼下有动静，那是一丝若有似无的猫叫声。</p><p data-pid="a1d5Rimx">也许是公司的猫不小心跑出来了？</p><p data-pid="6KfVuwmr">我顺着楼梯慢慢往下走，压低脚步声，怕吓到猫。</p><p data-pid="IkqnbWzK">下了三层楼后，喵叫声陡然变得尖利刺耳，伴随着乒乒乓乓的动静。我缓缓探头，发现竟然是老板周小暖。</p><p data-pid="HJsU6f9b">她正在将一只猫从猫包往软网兜里赶，能看到她戴着厚厚的防护手套。</p><p data-pid="ACSgvWSC">这大早上的是要做什么？</p><p data-pid="mvP7nlSs">一时之间我不知该不该狗腿的出去帮忙。</p><p data-pid="A5Klksvx">「周……」</p><p data-pid="AcgkHgwt">而下一刻，周小暖提起猫，向地上砸了下去！</p><p data-pid="nSLDhX8H">猫惨叫一声，我强行吞下没吐完的字，硬是刹住了向下的腿，悬停在空中。</p><p data-pid="uwxDwwG4">周小暖似乎是察觉到了什么，她停下手中的动作。而我捂住嘴，蹑手蹑脚地倒退，从上一层楼梯间门撤出，撒丫子狂奔。</p><p data-pid="fGm-qgSL">第二天，果不其然，这只猫出现在了最新的「救助」视频中。</p><p data-pid="2sLv7SEY">是熟悉的节奏：流浪猫，严重受伤，经好心路人指引，周小暖团队迅速出动，救助成功。</p><p data-pid="PfhoV0_p">栗子，我知道你是被谁伤害的了。</p><p data-pid="TJ6fFKDo">10</p><p data-pid="Z0wpyH2R">那天晚上，我注册了围脖新账号：</p><p data-pid="9Pu2H4zd">「说给周小暖bot」</p><p data-pid="F-KfMtaw">我要让这个恶魔身败名裂，彻底翻车。</p><p data-pid="Gx-9-aGL">这场扒马行动，由第一个字敲下开始，我会让周小暖和她的粉丝求锤得锤，一锤再锤！</p><p data-pid="JSDygnkh">11</p><p data-pid="MP5J5-1N">大清早我被老板来电吵醒。</p><p data-pid="-iOHmK5V">「别睡了！立刻来公司！」没等我吱声她就把电话挂了。</p><p data-pid="Fv9AI_ub">听到周小暖愤怒的声音，我立马人间清醒。她越气急败坏，就越证明我踩到了她的痛脚。</p><p data-pid="zFxsR7O6">10分钟后我不修边幅的冲进公司大门，充分表达「无心洗漱，老板最重要」的忠心。</p><p data-pid="5EefN4js">居然还有个比我先到的，是本部门八卦之王，社牛症代表选手，负责剪辑的妹子可可。她头都没梳，我俩心照不宣的共同维持着鸡窝头。</p><p data-pid="rt_06K8U">「怎么了？」我用口型问，一边探头探脑的搜索老板身影。</p><p data-pid="3nY8tPi_">她耸肩摊手，指指老板办公室。</p><p data-pid="HexbpGoL">办公室里又传来一阵大骂：「都给我来公司！现在马上！」</p><p data-pid="utD1OVlR">12</p><p data-pid="i6wGEi4G">大早上七点，人齐了。同事们一脸困顿，却并不意外，这又不是第一次。</p><p data-pid="m3wkZ8Hk">周小暖阴沉着脸，打开手机投屏，放出围脖的页面。</p><p data-pid="EvJJk605">说给周小暖bot：</p><p data-pid="CB54ZT3G">「投稿求匿！八一下圈内很出名的周小暖。热心公益的大善人周仙子，多次组织志愿者拦车救猫，宣传这些猫是自费买下之后救助收容，文明阻拦，没有给司机造成损失，是纯公益。真相却触目惊心：司机果然没有损失，还有演出费！这些救猫行动，除了前几次，之后都是作秀摆拍。这些猫根本没有收容！一辆车上的猫最起码有几百只，领养页面上远远达不到这个数量。这些猫都去了哪呢？」</p><p data-pid="C1ZkAPbQ">「我知道粉丝不信，我有证据。」</p><p data-pid="eEyfgNqJ">「如果周小暖不道歉，12小时后，我会放出证据。」</p><p data-pid="CKbTG7Ys">有人深更半夜，爆出了她一个大瓜。</p><p data-pid="-rWPt3Cg">距离投稿给出的时限，还有5个小时。</p><p data-pid="6r05ulU8">截断点</p><p data-pid="CRQCNMTL">13</p><p data-pid="d5MZpIxA">会议室弥漫着一种诡异的气氛，群众大气不敢出，眼神中却透出吃瓜的兴奋。</p><p data-pid="6AIJPnfM">老板大动肝火，群众表示理解，毕竟她很大程度上靠口碑恰饭。</p><p data-pid="6vvPyraC">同时大家心知肚明：老板气的不是这事被说中，老板气的是真相怎么漏出去的。</p><p data-pid="q8xE4rJw">群众尽管也靠着老板恰饭，but。</p><p data-pid="7Jp3C44W">如果你有个剥削压榨又不把员工当人的老板，她倒霉你也兴奋。</p><p data-pid="p9bUpcJ7">只有我表现的低调如鹌鹑。</p><p data-pid="iFIbxPn6">毕竟我就是那个匿名投稿人。</p><p data-pid="rzsQhaEq">14</p><p data-pid="gCsN8MJ9">「夜路走多一定遇到鬼，现场那么多人，谁能保证次次滴水不漏。」可可幸灾乐祸。</p><p data-pid="c9hzW09l">我故作不解：「为什么不只用公司员工，非要真实的志愿者参与呢？」</p><p data-pid="SMpAlQMK">可可翻个白眼：「你还是在这干的时间短。」</p><p data-pid="6ez23BZ8">她解释道：</p><p data-pid="dBH-hCxt">其一，都去拦车日常业务不做啦？就给一份钱，凭什么干两份活儿。</p><p data-pid="qqBoNx2G">其二，公司员工拿钱吃饭，比起挣钱命更重要，遇到冲突当然往后缩。志愿者不同，志愿者真心实意，对猫猫狗狗爱得深沉，敢躺车轮前拦车，敢抄家伙砸东西。鼓动志愿者很容易，反正慷他人之慨，老板喊口号出钱就行了，老板最不缺钱。</p><p data-pid="lmJMxoWp">其三，人都有一种奉献的自我感动，靠参与者自发宣传扩散，效果比自卖自夸好得多。</p><p data-pid="HWy1G_lc">一句话：成本低，效果棒，风险转嫁。</p><p data-pid="pmYQhCEj">果真是打得一手好牌，志愿者一片真心，原来全都错付了。</p><p data-pid="6wPzmUUT">15</p><p data-pid="uP9-WfBE">我刷新页面，随着时间推移，说给周小暖bot下面的评论数暴涨。</p><p data-pid="et_h3AL0">「有证据你匿名干嘛，还12小时，直接放出来不香吗？」</p><p data-pid="mF9lSnDt">「编的拿不出来了吧，骗流量蹭热度的司马。」</p><p data-pid="hnEljJb8">「这样良心的up主你也能黑，猫贩子被挡了财路跳脚了吧！」</p><p data-pid="03p413Cg">「我遇到流浪猫联系了up主，亲眼看到他们救助带走的，后续我去看过，恢复得很好。」</p><p data-pid="aD2KKCPi">「在up主那里领养到的臭宝，地方干净猫猫健康，小姐姐都是很有爱的人还教我很多养猫知识，看我们家臭宝现在。图」</p><p data-pid="ORq_tqhe">「支持你们~」</p><p data-pid="aBjSQJsm"><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1443965432345063424/section/1518244986822377472?km_channel=search&origin_label=search" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1443965432345063424/section/1518244986822377472?km_channel=search&origin_label=search</span><span class="ellipsis"></span></a></p>  
</div>
            