
---
title: '说一说你和你的宠物之间的故事吧？-少数派的回答：2016年8月19日你从武汉出发，20日到达北京成为了我这六年中最重要的伙伴之一。 在北京的时候我们住小小的房子...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4145'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 13:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4145'
---

<div>   
<strong>说一说你和你的宠物之间的故事吧？</strong><br>少数派的回答<br><p data-pid="UT0nUmRD">2016年8月19日你从武汉出发，20日到达北京成为了我这六年中最重要的伙伴之一。</p><p data-pid="Rc8vZI6G">在北京的时候我们住小小的房子，你从小特别皮，用尽聪明破坏笼子越狱把家里弄的一团糟，我们斗智斗勇的一起生活着。</p><p data-pid="nwIRnmIE">17年5月你又为了我，坐飞机从北京回在赣州，真正的陪我走南闯北了一回，从此融入大家庭。</p><p data-pid="LPfutffx">居住的面积大了，你也长大了，沉稳了。和乐乐相处的日子里，大部分时候你都让着她，不跟她吵，像一个温柔的姐姐一样。</p><p data-pid="-a_NnHMp">还有小部分时间，你是这个家里最大的醋精，无声抗议着我们对乐乐的疼爱。无聊的人类常常故意逗你看你吃醋，觉得你是世界上最可爱的醋精。</p><p data-pid="A9go88np">这么多年一直健康快乐的生活，直到21年第一次发现你尿血，去看医生一拍片子你长了个好大的结石，当时我天真的以为只要做手术取出来就好，还调侃你是道长吧，自己炼个这么大的金丹。</p><p data-pid="92ezOwA1">手术后一个多月你又大病一场，状态很差，恰逢我爸妈出门旅游，我每天上班时送你去医院，下班后去医院接你回家，这么挂了一个礼拜的水，你病好了。我很开心的夸你真是个厉害的小狗，果然是我最喜欢的宝贝。</p><p data-pid="SvFynuLV">前段时间爸比把可怜的豌豆捡回了家，你突然又要接受有新的小伙伴这件事了，好久不见的醋精小宝贝又上线了，我满心欢喜的以为又可以回到热热闹闹的状态。你又病了。</p><p data-pid="tRXyhqcg">可能我们之间真的有感应，把你送医院的那天我就特别不安，听到医生说还可以努力看看的时候，心里其实全部是悲观的念头。我告诉自己无论如何要扛住，结果昨天在看节目的时候莫名的看到了宣传宠物殡葬的服务。果然我感觉不妙的时候，就真的不妙了。</p><p data-pid="8cji90P6">今天下午医生给我发信息，说你不太好，让我最好去一趟。路上一边走眼泪一边没有办法控制的淌下来，我知道，我知道这是什么意思。到了医院看见你喘着大粗气，身体因为胰腺炎的折磨而疼痛，因为无法代谢磷，嘴巴和前腿上都是无法止住的口水。我掐着自己告诉自己，不要让你再继续痛苦。</p><p data-pid="i7Hu37SA">最后你在我的抚摸下，永远的离开了我。</p><p data-pid="HKOhgVG9">我会永远永远记得你，我会永远永远的爱你。</p><p data-pid="7nuTQrYw">你走吧，不要有牵挂，如果汪星很美好，你就在那开心的生活。如果有下辈子，我就在这等你，你变成什么都好，我都会从头开始，再爱你一生。</p>  
</div>
            