
---
title: '请问一下从陪伴性的角度出发的话，是养宠物还是谈恋爱呢？-康小雅的回答：我有对象，也养了宠物。 然后今天发现这个问题，才知道居然还有了二选一的余地。 原来...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 09:05:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
---

<div>   
<strong>请问一下从陪伴性的角度出发的话，是养宠物还是谈恋爱呢？</strong><br>康小雅的回答<br><p data-pid="Qsyq2CZe">我有对象，也养了宠物。</p><p data-pid="BGyJpD-a">然后今天发现这个问题，才知道居然还有了二选一的余地。</p><p data-pid="48RAHHy8">原来我对陪伴的理解很肤浅，喜欢的事有人陪你一起做，爱吃的东西有人陪你一起吃，开心有分享，难过有安慰……</p><p data-pid="KQVdtnN-">但是——没错，所有的话题都应该有个转折。</p><p data-pid="bk3YT7hj">对方如果不按照你想要的陪伴给你陪伴你咋办？</p><p data-pid="H_02_ofX">陪伴性的角度，你想要的是从你的立场要的陪伴，还是对方的角度？</p><p data-pid="Y3Uds-X2">谈恋爱，很好，但前提是，要先有个能谈的对象，这有时候并不取决于你的主观能动性。</p><p data-pid="RnHstGw-">因为不是你想要，就能立马满足的，这是双向选择。</p><p data-pid="8btNVo4f">我们只说好的以及顺利的一面，正好你想选择的那个人也同时间选择了你，首先关系需要经营，你会对回报有期待，不符合你的期待，又没有良性沟通，有可能会因爱生恨，吵吵闹闹，一地鸡毛。</p><p data-pid="Eth_NbCg">当然，如果题主的情商高，会沟通，能合理应对冲突，那可能这段关系就升华了。</p><p data-pid="qdym_Udh">其次，说宠物。</p><p data-pid="yb5vVY51">这个没有谈恋爱难，因为你一个人的主观能动性基本上就能够支持你完成第一步。</p><p data-pid="iPo13xR2">找个靠谱的卖家，准备好预算，喜欢哪个带走哪个。</p><p data-pid="KDJpV6o8">带回家，可以用你喜欢的方式对它好，是不是放笼子，是不是散养，是不是给做绝育，选择什么狗粮猫粮，想固定几点遛弯就几点遛弯，你愿意什么时候回家就什么时候回家，它们不会生你的气，永远在你打开门的那一刹那热情似火。</p><p data-pid="U_vvbGad">但是有一点区别是什么呢？</p><p data-pid="WGTX3RT_">谈恋爱，你会升级期待感，你会期待对方给你什么样的反馈，会期待对方如何爱你，会期待他给你什么感动和惊喜，没做到你会难过，失落，掉眼泪等等……</p><p data-pid="P2YgE9JV">这叫啥？爱情的刺激和浪漫感，但是也可能有一天会变化，会失去，主动权是双方的，彼此都有能离开的自由。</p><p data-pid="sYBo_ylO">但是养宠物，你的预期会比较低，因为你知道你宠物的能力底限在哪，超出你意料之外的表现你会惊喜，保持原状你会平常心对待，主动权只在你手里，你可以放弃，但它不会离开。</p><p data-pid="HUtsJu8i">so，从陪伴性的方面来说，你觉得你愿意承受哪种？</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            