
---
title: '请问自家宠物和我到国外需要什么手续呢？-千代sam的回答：立刻去打狂犬，如果上次狂犬疫苗注射不超过六个月，可以不打，但是建议打，这样能保证血清报告没问题。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4798'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 05:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4798'
---

<div>   
<strong>请问自家宠物和我到国外需要什么手续呢？</strong><br>千代sam的回答<br><ol><li>立刻去打狂犬，如果上次狂犬疫苗注射不超过六个月，可以不打，但是建议打，这样能保证血清报告没问题。</li></ol><p>2. 在抽血清送检之前，给宠物注射芯片。芯片要符合ISO标准，有的地区也接受其它标准的芯片，比如香港。</p><p>3. 注射狂犬疫苗满30天，找正规宠物医院抽血，分离出血清。将血清寄送到德国实验室检测狂犬抗体浓度。这个过程需要四周左右出结果。检测结果需要大于0.5个单位。</p><p>如果不够，再打一针，过30天后再次送检。</p><p>广州有个机构可以检测狂犬抗体，实际上就是送德国实验室检测，检测费用2300（可能会涨价）。问过深圳这边的宠物医院，他们可以帮忙送检。</p><p>如果不在这两个城市，就去找正规宠物医院问问。</p><p>医院不清楚就自己上网查，一定要送去德国官方认可的实验室检测。国内好像没有认可的。其它国家认可长春兽医研究所的报告。你也可以再在德国网站确认一下。</p><p>实在搞不定就去付费找宠物移民的中介。</p><p>德国跟欧盟的要求大体一致，血清送检满三个月才可以入境德国。具体情况可能会有细微差别，去德国农业食品安全部门官网就可以查到完整详细的政策。</p><p>血清检测报告的结果半年内有效。</p><p>4. 尽早询问你计划乘坐的航班能不能托运宠物。之后就等到出发前两周左右，为宠物订机票。</p><p>如果你想带宠物进客舱，可以乘坐大韩航空。他们允许每人带一只不超过7kg的宠物进入客舱。有的航空公司支持emotion support animal （ESA）进入客舱。ESA可以在网上找美国的医生办理，费用在100刀左右。有的航司，如新航只允许有ESA的狗狗或导盲犬类的工作犬进客舱，猫猫即使有ESA他们也不允许带进去，只能托运。</p><p>托运时最好选择直飞航班，转机的风险会大很多。有不少航空公司也拒绝托运需要转机的宠物。</p><p>5. 出发前一周去正规宠物医院找医生开具健康证明，证明的文件要从德国动物入境管理相关的网站上获取，打印出来去找兽医填写盖章。再去当地海关办理动物卫生证明，和出境货物通关单。</p><p>最好提前联系当地海关问清楚办理条件。</p><p>证件办好后扫描保持，并发一份给航空公司。</p><p>6. 起飞当天早一点到机场。</p><p>看起来很复杂，办起来其实挺简单的。步骤都列地很清楚了。</p><p>最后，知乎啥时候开始有伸手党了。这些资料网上都可以查出来。</p><p>去欧盟和美国的操作已经算是简单的了，你没遇到带好几只猫孩子去新加坡和澳洲的，要预定隔离位半年内的都订不到，或者经转第三国隔离，落地后再隔离。</p><p>去德国英语或德语水平也不会差。有什么问题还是先问问搜索框，多查一查。国内网站查不到就查英文的信息。不过最全的永远是你入境国的官方网站。</p><p></p>  
</div>
            