
---
title: '请问这个小红点是猫藓扩散了吗？-积极青年一枚的回答：1、首先，你要正确分辨猫藓和耳螨： _b_猫藓：__b_是指猫的皮肤病，多发部位在脸部、躯干，四肢和尾部等处...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 02:14:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
---

<div>   
<strong>请问这个小红点是猫藓扩散了吗？</strong><br>积极青年一枚的回答<br><p>1、首先，你要正确分辨猫藓和耳螨：<br><br><b>猫藓：</b>是指猫的皮肤病，多发部位在脸部、躯干，四肢和尾部等处，出现圆形或者椭圆形的的癣斑，上面覆有灰色的鳞屑，毛色会变得粗糙，癣斑部分的被毛一撮一撮脱落折断或者脱落。用伍德氏灯照会显示绿色，绿色的是真菌（猫藓）。<br><br></p><p>被传染猫癣的猫有巨痒，所以经常会在各种物体上蹭痒。病程较长，鳞屑脱落后，形成秃斑。多见于营养不良和体弱多病的猫，增加营养特别是B族维生素的摄入，有利于预防该病和已染病猫的恢复。</p><p>感染猫的真菌有2种，即犬小孢子菌和须毛癣菌，98%是犬小孢子菌，随着病的演变，成为有刺激性的干燥圆形斑疹（金钱藓） 。猫癣是通过孢子传播的，因此预防猫癣不光是不让猫接触，环境的消毒也很重要，尤其是早猫接触过的纤维。毛织物的东西最容易作为癣的中间传播媒介，所以除了一般的消毒水外，这些毛的东西可以放在太阳下多晒晒，紫外线的消毒作用也很好的。还有一个传播途径就是通过你的手和衣服，抱过得癣的猫在抱其他的猫是很危险的。</p><p><b>耳螨：</b>猫和犬常见的耳道寄生虫。该类动物多数情况寄生于耳道，少数情况也会出现在头部、颈部和尾部。其具有传染性。接触耳螨的皮肤会有严重的瘙痒和局部过敏反应。一般集中在耳道，头部和颈部，严重的情况可能全身瘙痒。耳朵的瘙痒表现为用后腿挠耳朵或甩头。</p><p>产生红褐色或者黑色的耳道分泌物，由耳油、血、炎症分泌物和耳螨本身组成。皮肤有抓痕，会出现在耳朵附近，颈部和尾巴根部等等。</p><p>耳螨在猫和犬之间的传染性很高，通过近距离接触传染。家里的一只猫或犬感染耳螨，所有猫和犬都需要同时开始治疗。虽然任何年龄的犬和猫都可能被感染，但是以幼年居多。猫比犬更容易被感染。</p><p>2、根据你猫咪的情况，猫咪得的是猫藓，关于猫藓消毒和剃毛：<br></p><p><b>剃毛：</b>轻微猫藓不必剃毛，只需使用次氯酸水足量喷洒在藓处充分接触即可；如果猫藓严重要先将猫病区及部份周边的毛剃掉。用棉签沾次氯酸水擦拭，将病区的皮屑及硬痂去掉，再涂药，以使药物能直接渗透患处的皮肤。同时给他吃一些VB，辅助治疗。</p><p><b>消毒：</b>根据《医院消毒技术规范》，次氯酸水能杀灭各种微生物,包括细菌、病毒、真菌、结核杆菌和抗力最强的细菌芽胞，而引起猫癣的犬小孢霉就是真菌，能有效杀灭。</p><p>①、猫藓严重时：</p><p>每2-5天对家里进行全面消毒。预防扩散：将1片次氯酸片，溶解于500ml温水中，每隔3-5天，将猫咪全身喷湿（液体需充分接触皮肤），也可淋浴或泡澡。需注意保暖，喷后2分钟擦干或吹干。</p><p>将1片次氯酸片，溶解于约250-300ml的水中，每天在长藓处喷6-10次（请勿与其他外用药品混用，会导致次氯酸失效。需要用清水洗掉之后才能用次氯酸。)</p><p>②、日常消毒：</p><p>撸猫之前，用次氯酸消毒手部，防止把微生物传给宠物，结束后也要消毒手部。</p><p>宠物便便后，可在相应的地方（比如猫砂盆）喷次氯酸，还能分解异味。</p><p>每隔2-5天，对家里进行全面消毒。猫舍、宠物店、养殖场建议1-2天消毒一次。（消毒重点是空气以及宠物接触的地方，比如宠物窝、笼、床上用品、沙发）</p><p>外出遛猫回来，距离宠物身体30-40cm，将次氯酸均匀喷在毛发上，防止携带致病菌。</p><p>每次宠物洗澡之后，可以将1片次氯酸片配1L水给宠物淋浴2分钟；或者是1片配500ml水将毛发和皮肤喷湿，2分钟后擦干。</p><p>宠物的餐具可1-3天消毒一次，参考前面的水果消毒方法。次氯酸经口无毒，宠物可以舔舐，消毒后能直接使用，可不用清洗。</p><p>宠物皮肤伤口：向所需处（炎症及疮溃面）及紧邻的周边区域足量喷洒，直至液体将其均匀覆盖；或用浸透本品的无菌棉签或纱布擦拭。每天使用4-6次。</p><p>3、关于撕皮：</p><p><br>细胞繁殖和脱落需要时间，有其自然周期，不用刻意去撕皮。撕皮容易造成细菌互相感染和传播，只要正确消毒和尊医嘱执行，猫藓即会慢慢消失，若撕皮不当还会造成猫咪表层皮肤撕裂形成二次伤害。<br></p>  
</div>
            