
---
title: '请问养宠物选购空气净化器时，和普通空气净化器有什么区别？该怎么选择？-六翼唐某人的回答：适合有宠物使用的空气净化器，应该从两方面考虑：第一，空气净化器...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6714'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 06:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6714'
---

<div>   
<strong>请问养宠物选购空气净化器时，和普通空气净化器有什么区别？该怎么选择？</strong><br>六翼唐某人的回答<br><p>适合有宠物使用的空气净化器，</p><p>应该从两方面考虑：</p><p>第一，空气净化器可以解决哪些问题？</p><p>第二，宠物给我们的生活带来哪些空气问题？</p><p>空气净化器因为它的工作原理和滤网组成的不同，导致它的功能有是不一样的，</p><p>总体来说，</p><p><b>空气净化器可以帮助我们过滤和分解甲醛、雾霾、霉菌、tvoc、过敏原、尘螨、二手烟味、臭味、宠物毛发、花粉棉絮等空气污染物。</b></p><p><b>那么宠物的存在，会给我们说的空气带来哪些问题呢？</b></p><p>宠物所带来的空气污染主要包括毛发、皮屑、蜱螨、细菌、臭气等</p><p><b>毛发：</b>细小的毛发可以随着气流飘荡，而且容易被人吸入造成呼吸系统的负担，这个可以通过空气净化器前置滤网就可以把他过滤掉。</p><p><b>皮屑</b>：皮屑也是比较微小的，而且还容易携带过敏源和细菌，引起人的过敏个感染，这个可以通过空气净化器的HEPA滤网过滤掉。</p><p><b>细菌：</b>宠物身上是带有细菌的，而细菌能独立飘散在空气中或随飞尘、毛发、皮屑、螨虫的排放物等飘散在空中，而HEPA滤网可以把细菌拦截在滤网上。</p><p><b>异味</b>：宠物呼吸或排泄会带来一些异味或臭气，这些异味中包含有氨，刺激性强，可以通过活性炭滤网就可以过滤掉。</p><p>……</p><p>所以在我们选择空气净化器的时候，就需要考虑这款空气净化器不仅可以除去由宠物带来的气体异味，还需要将毛发，皮屑、细菌、过敏原等颗粒物除去掉。</p><p><b>那么这就要求空气净化器的气态CCM值和颗粒物的CCM值高，也要求气态的CADR值和颗粒物的CADR值也比较高。</b></p><p>1、所谓的CADR值，是指空气净化器的净化效率，如果是这个数值越大就说明清洁空气的能力越强。</p><p>2、所谓的CCM值是指过滤颗粒物等污染物的总量，简单的说这个指滤网的使用寿命。</p><p>能同时做到这两方面的空气净化器有两种：</p><p><b>1、352的X86C</b></p><ul><li>功能：除甲醛，除异味，消毒除菌</li><li>适用面积：48~83㎡（大卧室客厅都可使用）</li><li>适用对象：宠物家庭，母婴优选</li><li>颗粒物CADR：650</li><li>气态CADR：400</li><li>颗粒物CCM：86000</li><li>气态CCM：12000</li></ul><p><b>2、华为1pro</b></p><ul><li>功能：智能控制，除PM2.5，除甲醛，除异味，消毒除菌</li><li>适用面积：40-96</li><li>适用对象：母婴优选，宠物家庭，吸烟</li><li>颗粒物CADR：800</li><li>气态CADR：400</li><li>颗粒物CCM：35000</li><li>气态CCM：3000</li></ul><p>还有几款空气净化器比较适合宠物家庭，大家可以参考：</p><p><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/26565989/answer/2107473573" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">消费者应该如何根据自身的需求选购空气净化器？</a><p></p>  
</div>
            