
---
title: '谁知道宝发宠物医院到底好不好？我想去那边工作，谁给支个招？-匿名用户的回答：接受了个邀请。 不知道你说的是市北那家医院还是城阳那家医院。 俺先综合说一说...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4915'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 07:04:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4915'
---

<div>   
<strong>谁知道宝发宠物医院到底好不好？我想去那边工作，谁给支个招？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="0u_sN35A">接受了个邀请。</p><p data-pid="lBQRkHGX">不知道你说的是市北那家医院还是城阳那家医院。</p><p data-pid="oNLIj_t6">俺先综合说一说大体情况吧：</p><p data-pid="GAdB50eu">市北的宝发宠物医院是最老的一家之一，郭院长擅长中医，治疗瘫痪、犬瘟、内科疑难杂症啥的，就各个方面儿吧，都很有经验，俺家的猫和狗小时候都大老远地跑去看病，都曾经受过郭院长的照顾。其他医生比如王大夫、许大夫、田大夫等等，各有特色吧，都挺耐心的。如果你能聘上的话，个人感觉应该不错。但是你得会点儿啥吧，比如打针什么的，不然人家也不愿意要你呗。</p><p data-pid="dmIWm6HE">城阳的那家宝发医院成立时间不长，俺偶尔会带着猫去看看病。现在养的小猫年纪不大，也就是打个疫苗什么的，王大夫李大夫都挺热心。</p><p data-pid="gLaScp9n">不过，有一说一，毕竟是个新医院吧，人员流动好像挺大的，不稳定。只是听说昂，具体的咱也不好意思问。</p><p data-pid="Tg5EqwCx">就自己的经历吧，俺去年和今年带猫去打针遇上的都是不同的医生，后来问了问才知道是实习助理。铁打的营盘流水的兵吧。不知道你是医学专业的不？这个医院好像是管培训的，实习助理一开始啥都不会干，医院都教。俺五月份去的，有两个戴眼镜的实习助理什么都不会，俺就没敢给猫打针，网上买了疫苗回去自己打了。过了一个来月吧，再去的时候，实习助理还在，看样子还是什么也不太会（不知道这个李大夫是咋想的，让实习助理打针，这两个新来的实习看样儿也挺笨的吧，一直学不会，听说是给别人家狗都打感染了。题外话。）你要去应聘，如果什么都不会，估计市北不能要你，城阳这个店可能会要你。</p><p data-pid="bOtmwSPm">再说说其他方面：</p><p data-pid="x76GWPYj">市北那个店人山人海的，客户特别多，每次去得等着医生有空。城阳这个店没啥人（去学习去实习可能人家有空教你）。再就是吧，感觉市北那边的人挺好相处的；城阳这边，以前都还行，今年俺们挺不爱去的，一个方面是实习助理不行还硬要给打针，另一个方面是五月份去一次，听见实习骂人，六月份，儿童节前后再去，又听见那个实习骂人，跟他一起的女实习生也跟着骂。就感觉挺不好的，挺不靠谱的。你要去工作，俺个人觉着昂，城阳这边不好相处。</p><p data-pid="SMdoDcRO">两个店都是郭院长的，市北那边儿是王院长坐镇，城阳这边是李大夫坐镇。王院长比较成熟稳重，管得严；李大夫可能还是年轻，管不住那帮实习。</p><p data-pid="JEgzoUVx">七月份俺闺女去过一次城阳这边儿，回来说是来了个新的小伙儿给客户服务，小伙儿挺靠谱，很耐心，听一个送狗去抢救的人说还是多亏了这个新小伙儿给安排各种事儿。俺作为客户，知道医院里边儿的事儿也不多，就这些从自己眼光儿看到的，给你参考呗。</p>  
</div>
            