
---
title: '越来越不喜欢自己的猫怎么办？-万蜀黍的回答：七年前同事捡的猫，说她那儿没地方，问我能不能养，说太可怜了。我是个极其怕麻烦的人，怕麻烦到什么地步？我是绝...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 04:45:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
---

<div>   
<strong>越来越不喜欢自己的猫怎么办？</strong><br>万蜀黍的回答<br><p data-pid="44fQaa8K">七年前同事捡的猫，说她那儿没地方，问我能不能养，说太可怜了。我是个极其怕麻烦的人，怕麻烦到什么地步？我是绝不会做饭下厨的，我买东西是不会去讨价还价的，贵了就不买，我爱吃的水果是不需要吐籽的。就这样，介绍一下背景。我就问养猫麻烦吧？她告诉我说喂水喂吃的，铲一下猫屎就好了，猫反正也不黏人。对，我还有一个极大的毛病：不懂拒绝。我见找不出好的借口拒接，就接受了，但我忘了最好的理由：我不想啊。。。反正就是来了。</p><p data-pid="FJaqBIY6">结果巨黏，整天喵喵喵的找蹭，声音还贼大。习惯了还行，偶尔也觉得萌萌的。</p><p data-pid="TN_qJHp1">丑，贼丑，看久了也就习惯了，偶尔某几个角度看还行。</p><p data-pid="5ijcXEiE">这么几年也就过去了。突然从去年初开始，屎会经常拉猫砂盆外头？？？我现在每天早上起来第一件事收去阳台擦地，拿湿巾去抠已经黏在地上的屎，真tmd恶心。之前有试过喂猫粮以外的零食安抚，试试怎么回事，后来逐渐没用。现在第二天在不在外面拉屎是随机的。</p><p data-pid="7RgTZZAp">我不是猫奴，网上看到可爱的猫我会觉得可爱，仅此而已。谁再告诉我猫省事，只需要喂和铲屎看我不怼死他。</p><p data-pid="FqsIo_Q4">我家还有一只肥猫，美短，是之前同屋的猫，结果后来搬走了，但肥猫在他妈妈衣服上尿了尿，他妈妈就要丢掉肥猫，他没办法就寄养到我们这儿。肥猫从来没这些破事。要我一直养肥猫我是愿意的，乖，省心。</p><p data-pid="NcV9j1ax">对于第一只猫，我每天都要给自己做心里工作：不要丢了它，这样不对，丢了它会死，这毕竟是一条生命。但真tmd烦。</p><p data-pid="sdaOovLn">对了，当时同事会给我这只猫，可能是因为之前养过肥猫，觉得我不会排斥（给我这只猫的时候肥猫被同屋带走了）。我确实没有那么排斥，我以为是个猫就跟肥猫一样省事。。。我想少了。</p><p data-pid="RRL5vW8w">anyway，这篇文章不符合我的平时写作风格，纯粹发泄抱怨。我盲猜我估计会被狂喷。</p><p data-pid="vIx8yxsz">我从来不会把猫视为什么我的主子我的朋友，它就是我的宠物，玩具，但它有生命，它在我这儿活得比在野外好，那我就不欠它什么。如果有人真的告诉我活在我这儿我不如活在野外，那我心理马上没有包袱，直接丢了。当然，如果有人心善愿意带走我会举双手双脚支持，它在一个真正爱猫的人家大概率会比在我家幸福得多，但一个已经七岁，丑，还可能随便拉屎的猫，我不觉得会有什么圣母这么积极。</p>  
</div>
            