
---
title: '路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 「110 如果出警我绝对批评他」，路遇遛狗不拴绳该怎么办？-茶哥反鸡娃的回答：狗主角度说几句。 首先这种不负责任的养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1384'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 01:31:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1384'
---

<div>   
<strong>路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 「110 如果出警我绝对批评他」，路遇遛狗不拴绳该怎么办？</strong><br>茶哥反鸡娃的回答<br><p data-pid="QN3gooiP">狗主角度说几句。</p><p data-pid="BHCBFLHt">首先这种不负责任的养狗人，是规范老实狗主最痛恨的。</p><p data-pid="yKEy_LCf">因为我不养狗或者不带狗，相对而言还可以防范，可是如果带着狗，真的是苦不堪言，万分惊险。</p><p data-pid="ZukWNsYK">就不提这些人直接拉低了养狗人的合法权益和口碑印象。</p><p data-pid="x-VbO5P2">纯气话，发现一例直接拘留我都支持(当然不至于)。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QTBTIZ3P">然后，实际情况就是，中国由于实际发展阶段和困难，宠物管理还是落后于很多发达国家。可以理解，亟待提高。</p><p data-pid="0HMXMMwu">所以我在国内养过一次以后就再也不养了，我觉得根本没有合适的环境。</p><p data-pid="zeBZ7sja">后来出国了，机缘巧合又养了一只。</p><p data-pid="QcoC8vHN">有了对比经验，就简单分享一下。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="lwBNgO_z">首先，我们家二哈前主人要回国➕老婆不同意，没办法带走，只能找下家，就关系推荐给我。</p><p data-pid="7nIqayVk">简单说，双向面试通过。</p><p data-pid="zwZspVfe">狗送过来之前，全面体检，我们付费，一千多人民币。同时官网查资料，主要是狗的免疫记录和历史健康状况。</p><p data-pid="PAwnWUA9">体检没问题，疫苗全部通过。</p><p data-pid="89A4RrhK">狗送过来。当场开始网站上交接主人账户，这个费用很便宜。</p><p data-pid="saqz00tp">然后，就是给狗上保险，各种规律的用药(防蚊虫皮肤病)，日常健康保障计划：洗澡，梳理，店里理疗等等。</p><p data-pid="cSy0nP4H">至于出门，肯定是要拴住的，法律规定，违法代价太大……应该是重罚或剥夺养狗权利。</p><p data-pid="0hUntkO-">没错，我在国外见过不栓的，我亲眼看见过两次，从几率上大概小于1％，而这不栓的，也是高龄老狗微型犬，淡定哥那种。</p><p data-pid="HsPn75iP">而且不栓，人家狗主随身狗包里一定有绳子……事实上国外狗主出门带的狗包是非常满的。一般有零食，两种狗绳，水瓶，便便清洁设备，毛巾，防雨设备，救生药品等等。我亲历过一次，孩子遛狗磕破皮了，旁边狗主随身就拿出来消毒水➕清洗液➕两种创可贴。</p><p data-pid="WIZVTNnW">题外 ，我们家二哈好处就是，下楼溜只带够报纸，狗链就行了。别的事可以等回家再说。</p><p data-pid="kpCuYqwF">说回老狗，人家提前看见不对头，直接把狗抱起来就行了，所以偶然不拴，我觉得也可以接受。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DW7yLfot">最后，国外是狗都有户口，咱们什么时候可以慢慢跟上呢？另外，恶犬伤人可能是刑事案件，大抵相当于过失使人重伤以下的范畴，即使只有民事赔偿部分，狗主也会受到限制令乃至终生不得养狗和远离狗(同屋不能养狗，不能帮人照顾狗等等)的处罚。</p><p></p>  
</div>
            