
---
title: '路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 「110 如果出警我绝对批评他」。路遇遛狗不拴绳该怎么办？-时时关怀的回答：路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 13:55:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1559'
---

<div>   
<strong>路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 「110 如果出警我绝对批评他」。路遇遛狗不拴绳该怎么办？</strong><br>时时关怀的回答<br><p data-pid="Q6LVuBw3">路人遇女子遛狗不栓绳直接报警，女子表示 「110 如果出警我绝对批评他」。路遇遛狗不拴绳，在现行政策下，相对最好的做法是打12345热线投诉。</p><p data-pid="2o4cofgZ">不去争取，就一定不会成功。打12345热线投诉，就有一定的成功几率。而且更重要的是，就算处理的结果没有完全符合你的要求，你的12345投诉也会作为狗患投诉的数据，被政府用作决策依据。<b>打12345投诉狗患的人越多，政府越会意识到狗患的严重性</b>。这是对全局的政策很至关重要的。对于最终出台禁犬令，打12345的前期投诉积累，是具有辅助作用的。</p><p data-pid="Yh9OO8uX">大量12345狗患投诉，也充分说明了文明养犬的现行政策效果很差，必须改为禁止养犬的政策。</p><p data-pid="nJWQFvie">本文重点说明一下为什么不能呼吁文明养狗，而必须呼吁禁狗令。</p><p data-pid="W_AZp1Ni">其实文明养狗有两个版本，一个是爱狗人士呼吁的文明养狗，核心思路是即使违规养狗，也不能捕杀，只能劝说。而很多反狗奴人士主张的文明养狗，是【<b>不栓绳的狗，应该一律捕杀</b>】。</p><p data-pid="c3FKSsNU">必须特别强调的是，<b>如果是采用文明养狗的思路，最终一定是采用的爱狗人士版本的文明养狗，而不是反狗奴志愿者希望的那种文明养狗</b>。比如现在的政策就明摆着，是按照爱狗人士希望的那种文明养狗制定的。</p><p data-pid="m5sNhP4K">在允许养狗的情况下，【对不栓绳的狗一律捕杀】是不可能大范围实现的，只有极个别像广东佛山的檀国平这种万中无一的无比强悍的打狗英雄能成功实现捕杀不栓绳的狗。<b>多数情况，就是“对于遛狗不拴绳首次是警告，对于拒不改正的会罚款。”这样的处罚力度。你满意吗？</b></p><p data-pid="KdJ1qrfM">就拿本案例来说：女子表示她的狗从小到大，三年来都不用牵绳。就算按照现在很松的政策，也属于长期反复违规养狗了吧。那么请这些坚信文明养狗有用的反狗奴人士去尝试一下，去要求没收试试看。您会发现要没收一只有主人的违规狗，比登天还难。</p><p data-pid="TAhodvh0">群众的要求是对违规狗一律捕杀，但现实就是目前执法者是对违规养狗几乎一律不捕杀，我再次诚恳地告诉各位网友，如果大家在继续呼吁文明养狗，只会让狗患越来越严重。<b>不存在一个既允许养狗，又特别严厉的惩处违规养狗的中间状态。</b></p><p data-pid="m2gEPsJd">您仔细去了解一下，就会发现，<b>现在各地制定养狗政策，是要征求爱狗协会的意见的。爱狗协会是不会允许任何捕杀的政策的。</b>所以现在对违规养狗，都是惩罚力度很轻的。有个别地区相对略严格，<b>对不栓绳的狗暂扣，但只要交了罚款，又会还给狗主人的。离群众要求的捕杀违规恶犬，还有很大的差距。</b>多数地区连暂扣都不会有的，以和颜悦色劝说为主。也有很多地区，完全放任不管。</p><p data-pid="-qLNHH7_">现在允许养狗，就意味着爱狗人士的暂时得势。也就不可能存在严惩违规养狗的政策。</p><p data-pid="A0PZr2IP">未来人们将普遍对城市养狗不满，包括很多领导自己也遭受狗患，各阶层人士反对养狗的声音都很强烈。爱狗人士几乎得罪了所有的群体。<b>后期有可能出现爱狗人士完全溃败的局面。爱狗协会也可能被纷纷取缔。这种情况下就应该抓住时机，果断颁布城市禁狗令，禁止养狗。</b></p><p data-pid="ZN0Wbfv7">目前的状态，最佳的策略就是集中声音去呼吁城市禁狗令。千万别分散声音再去呼吁什么文明养狗了。</p>  
</div>
            