
---
title: '过年7天带猫猫回老家还是让它自己在家比较好？-有哈宠物研究所的回答：马上就要过年买了，怎样处置自己家的小猫咪已经需要提上日程了，过年回家小猫咪怎么办呢，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 07:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
<strong>过年7天带猫猫回老家还是让它自己在家比较好？</strong><br>有哈宠物研究所的回答<br><p data-pid="MtdPDZqn">马上就要过年买了，怎样处置自己家的小猫咪已经需要提上日程了，过年回家小猫咪怎么办呢，放在家里？寄养？带回家？，什么样的小猫咪适合怎样的方式，怎么做才能最大的减少应激的发生，如果回老家怎样布置一个安全的环境呢。</p><p data-pid="_T8Tf7wP">过年回家怎么处置小猫咪呢</p><ol><li data-pid="DSONiKMu">把猫咪放到家里 放足够的水和粮</li><li data-pid="UB6YXi0D">寄养的宠物店或者宠物医院</li><li data-pid="Kcdiexqv">坐车或者开车带回家</li><li data-pid="W8AKRBVa">坐飞机托运回家</li></ol><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YP2N0tHK">猫咪单独在家</p><p data-pid="CbzDtLnt">这种方法呢比较适合性格比较敏感平时很容易产生应激的猫咪，社会化相对不足的猫咪，一般过年假期也就7天左右，短时间的假期猫咪是完全可以独自在家的，独自在家呢也有两种情况，</p><ul><li data-pid="E_xCcZiC">放好充足的水粮，准备好足够的猫砂，多设置几个监控，猫咪活动的区域要全部都可以看到。</li><li data-pid="fxAWpml2">有人每天上门喂水喂粮铲猫砂，帮忙上门照顾猫咪的可以是信得过的朋友或者花钱请人上门照看。比较建议是猫咪见过或者比较熟悉的朋友上门，这样能进一步的减少刺激。这样的好处是能每天确定猫咪的情况，及时的发现。</li></ul><p data-pid="lYA56b8Z">    把猫咪自己放在家里你需要把家里他去不了的地方断水断电，门窗锁好，有的小猫咪会开门一定要先治好他的活动区域，厨房，卫生间是不可以去的，并且把暴露在外面的电线收好或者套一层放猫咬保护套，以免毛孩子咬电线发生危险。同时要最后的手段，设置一名紧急联系人，以防有什么突发情况。</p><p data-pid="WCDzO-ri">但是以上这两种办法都存在一个弊端，因为现在是疫情期间，有可能会有一种情况导致我们不能准时的回家，延长猫咪单独在家的时间，这时候就需要重新调整怎样安排猫咪了。</p><p data-pid="Rl8q5K6T">寄养</p><p data-pid="GAvF0NHp">寄养是很普遍的办法啦，寄养在靠谱宠物店或者宠物医院，尤其是适合这种时长的假期，还有专业的人照顾，能及时知道猫咪的身体情况。</p><p data-pid="wqd_dskS">这时候我们也要一个问题，那就是寄养的环境相对宠物来说他是一个比家里要复杂很多的多动物环境，虽然说猫咪的寄养是单独的笼位，但是每个笼子间靠的还是很近的，如果是性格比较敏感的可能会发生应激，这时候你需要给他带一件你的旧衣服，让他的周围有他熟悉的你的味道，这样就会在一定程度上面缓解他的紧张。</p><p data-pid="HqkBIgHS">因为宠物店也好，宠物医院也好都是一个多动物的环境，所以难免会有的动物生病，这时候对于自家宝贝的健康就造成了威胁，所以寄养前一定要先确定自己家的毛孩子是处在健康状态，并且做好驱虫，免疫齐全才可以，还要选择一家正规靠谱的地方寄养，有任何情况即使和你沟通才可以。</p><p data-pid="OZwdEv6f">过年带回家，坐车。</p><p data-pid="wGEH9hEF">有的铲屎官不放心猫咪自己在家或者去寄养，老家又比较近可以开车或者坐车的情况下可以选择把猫咪一起带回家，毕竟自己家的毛孩子这么可爱怎么能只让我一个人知道。但是路途>5小时就不建议带猫咪坐车了。</p><p data-pid="L3v17JWp">把毛孩子做策划带回家你需要准备以下的东西</p><ol><li data-pid="-EdutG28">航空箱</li><li data-pid="Z0o30OC8">尿垫</li><li data-pid="KeynqwK4">纸巾或湿巾</li><li data-pid="1RJKKPEW">遮挡物（你的旧衣服或者床单）</li><li data-pid="pwH5G2Ao">熟悉的玩具</li><li data-pid="mEyu8-Mz">垃圾袋</li></ol><p data-pid="8dBfSz7f">这些是在车上必备的，如果在不熟悉的车或者第一次带它坐车不要把猫咪放出来自由活动，要把猫咪放到航空箱里，如果把猫咪放出来他干扰到驾驶员的操作那你们就会有危险，并且在车内那样一个环境下猫咪是怕感到很害怕的，放到航空箱内他反而会感到舒适一些。</p><p data-pid="PaH-L2ab">在车上不能完全避免猫咪不会上厕所，当猫咪上厕所之后你就需要赶快用湿巾或者纸巾清理调，避免他沾到身上，或者气味影响到其他乘客。</p><p data-pid="xxmVzubO">飞机托运回家</p><p data-pid="5BJA7_Zv">路途较远的会选择让毛孩子坐飞机回家，坐飞机也需要一些必备的东西：</p><ol><li data-pid="jxbZLdu5">航空箱</li><li data-pid="IUue5JQu">尿垫</li><li data-pid="ha-Shz7n">保暖包裹（海绵垫等）</li><li data-pid="MfgYiJqk">疫苗本</li><li data-pid="p_Yix6T6">检疫证（街道办事处办理，3-5天内的检疫证）</li></ol><p data-pid="AqbdiGTT">飞机托运相对来说比较快捷但是有一些情况是不可以坐飞机的：</p><ul><li data-pid="8clUndif"> 年龄<6M的</li><li data-pid="99vKdXcU">怀孕的动物</li><li data-pid="sdkFOYLJ">刚分娩两天以内的动物</li><li data-pid="IPW0Ufeh">短鼻种类的动物（猫：加菲等 犬：法斗等）短鼻类的动物在飞行中容易出现呼吸类的疾病，所以大部分的航空公司不托运此种类。</li></ul><p data-pid="uFi6Oa3C">  具体情况需要根据各个航空公司各有不同，如果真的需要托运建议先咨询航空公司，带去航空公司前需要先用航空箱装好动物，到托运处在进行封包处理。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="S8OlVilb">人在做飞机或者坐车都会又晕车的毛病，毛孩子们当然不例外，所以在<b>坐车前最好给毛孩子们禁食禁水4小时以上，</b>如果你的毛孩子是一出门就很紧张的那种建议出发前<b>1-2小时先到医院打一针止吐针防止剧烈晕车。</b></p><p data-pid="LTD8t34x">在出发前也可以准备一瓶<b>猫咪情绪舒缓剂</b>，让他在运输过程中情绪保持在一个稳定的状态从而减少过度应激出现，现在市面上常用的情绪舒缓剂基本上就哪几种</p><ol><li data-pid="pcNwO3y5"><b>猫薄荷</b> 对于单子较大并且喜欢猫薄荷的猫咪效果良好，但胆子较小的猫咪可能无效</li><li data-pid="4Jp7UFI5"><b>木天蓼</b> 同上</li><li data-pid="YYloVsXh"><b>费利威</b>（各个品牌的商品名不同 如 维克：昵宝）<br>      这是一个信息素，可做到安分猫咪的情绪，并且对大部分的猫咪有较为良好的效果，你可能经常看到你家的猫咪在曾脸颊，这时候他们释放的信息素就是这个成分FF3信息素，在出发前在航空箱里面喷上1-2喷，在猫咪身上也可以喷一喷，不要过多。</li></ol><p data-pid="d2ep6BV3">当小猫咪安全到家后，即将面对的是一个陌生环境多人环境，这时候也不能放松警惕，像基础的猫砂盆那一些都是必须的（时间短不想买新的猫砂盆也可以用大的脸盆或者网上买一次性的猫砂盆）</p><p data-pid="_AjGeZxl">最最最重要的是一个安全的环境，新的环境一定要保证一下几点</p><ul><li data-pid="9KbPcNby">室内封窗</li><li data-pid="R6464Wrz">准备好他喜欢的玩具，每天陪它玩一段时间</li><li data-pid="bhcNYZvu">给他准备好躲藏的地方，在他多起来的时候不要抓他出来</li><li data-pid="-DyrQEXO">要和过度热情的小朋友隔离开</li><li data-pid="jOefe_Fr">提前做好噪音的脱敏 有些地方过年期间还是会放鞭炮，这个声音对小猫咪刺激非常大毕竟小猫咪的听力是人的6倍左右。可以在出发前就给他放一下类似于鞭炮的声音，先适应一下。</li><li data-pid="qLSWuCwD">一定不要喂人吃的食物！！！ 有些食物会对毛孩子造成非常大的伤害。（这个后期会出一期专门的文章）</li><li data-pid="D4STxWMs">可适当的准备一些平时使用的药物（益生菌 眼药水 消炎药等）</li></ul>  
</div>
            