
---
title: '选择安乐死送走宠物是对是错？-虾仁猪心的回答：家里养过一只小狗，是我看着他长大的，他刚来的时候我还在念高中。 老妈是一个善良的人，刀子嘴豆腐心，骨子里是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4286'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 10:27:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4286'
---

<div>   
<strong>选择安乐死送走宠物是对是错？</strong><br>虾仁猪心的回答<br><p data-pid="yuNgocRE">家里养过一只小狗，是我看着他长大的，他刚来的时候我还在念高中。</p><p data-pid="PsAVCkZk">老妈是一个善良的人，刀子嘴豆腐心，骨子里是一个柔弱的女人。这只小狗一直是老妈在照料，所以他和老妈也是最亲近的，老妈给他起名叫乖乖，我也是纳闷儿，一只公狗你叫人家乖乖，这听起来就像叫一个五大三粗的老爷们儿馨馨一样别扭。家里还有一只母猫，叫做泡芙，是我从外地带回来的，她和乖乖相处的还算不错。</p><p data-pid="gmpCn5tv">依稀记得当时的我还在外地，老妈打电话来说乖乖的眼睛好像看不见了，从公园回来的路上总是撞墙，性格变得有些乖戾，只要有人靠近就会发出低吼声，时刻警戒着四周。</p><p data-pid="GdruGicB">医生猜测原因是老妈带狗子去公园溜达期间，狗子瞎吃公园里各个角落的东西，里头可能混杂着药物，导致狗子双目失明，医生表示这种情况过于棘手，自己也没有办法治好。</p><p data-pid="L2YqQTjl">老妈自此就把狗子放在了厨房，以避免他伤人。地上垫了很多报纸，狗子的吃喝拉撒都在厨房解决。泡芙也不逗他了，只是偶尔会来厨房看看狗子。</p><p data-pid="EJWOtGv2">这种生活对狗子来说是极度痛苦的，眼睛失明，只能听声辩位，彷佛随时都在担心外界会不会有东西攻击自己，极度缺乏安全感，所以性格才会变得如此敏感暴戾。老妈这边，也是少有见到她再开怀大笑了，感觉身体里有块大石头压住了气管，让她每呼吸一口气都需要耗费极大的力气一般。</p><p data-pid="CR1ui-ss">我感觉这样下去恐怕不行，于是便找了个机会和老妈商量，想带狗子去做安乐，老妈的第一反应是舍不得，可能是念及离别，美好的回忆就如潮水般翻涌至眼前，她说着说着就开始抹眼泪，我一边安抚，一边等待她的情绪下去，最后在我的劝说下，她还是默许了。</p><p data-pid="q7V6OLce">我挑了一个老妈不在家的日子，找了一个箱子，把狗子放了进去，找了盖子把箱顶遮住，只透一点阳光进去，随即抱着箱子往宠物医院走。</p><p data-pid="GWJju5Xx">临出门前，泡芙坐在门口，一脸狐疑地看着我，我蹲下身子摸了摸泡芙，泡芙踮着脚把头往箱子里探，我怕狗子咬她，便摆了摆手，把泡芙拨开了。</p><p data-pid="0cL0ZT0s">一路上，我的心里五味杂陈。我跟狗子有过三年朝夕相处的时光，他刚来的时候还是一只小不点儿，晚上挨着我睡，我给他喂食，带他遛弯儿，真正意义上看着他慢慢长大。</p><p data-pid="DT8Dlijl">我到了宠物医院，医生是一位老姐姐，我说明了情况，医生便拿出了一份免责声明，一边为我介绍，一边把狗子的四肢固定在一张简易的手术桌上，看来她已司空见惯。</p><p data-pid="T8A-NSiL">我拿起文件，看似是在浏览其中的内容，实际上我一个字都读不进去。随后，我拿起了笔，准备签字的时候才发现，我的手止不住地颤抖。</p><p data-pid="8MMRUex6">歪歪扭扭地，我把字签了，把文件递给了医生。医生看了没问题后，上里屋准备药物和针头，留我和狗子在外面。我在狗子旁边儿坐了下来，轻轻地抚摸他，看得出来他很紧张，很害怕，因为看不见，环境也陌生，他显得更加恐惧。</p><p data-pid="AUQ7TPZQ">不一会儿，医生从里屋出来了，问我准备好了没有。她这一问，我才从恍惚中回过神来。</p><p data-pid="ebGQxZc3">看着医生慢慢地把药物推进狗子的身体里，狗子一开始还是会挣扎，但渐渐地就脱力了，过了不到两分钟，他就彻底不动了。</p><p data-pid="rP7GiDdz">看着他的生命体征渐渐消失，我眼泪止不住地往外流，渐渐地我再也无法控制情绪，开始旁若无人地放声大哭起来，我捂着胸口，感觉心如刀绞，眼泪就像是倾盆暴雨一般又疾又密地往下掉，医生见状，并未阻拦我。过了一会儿，她递给了我一包纸巾，开始安慰我。但我完全听不见她说什么，只是一个劲儿地哭。</p><p data-pid="xZi4NZEI">哭过了，我用纸巾擦了擦脸，给了钱，谢过了医生，把狗子装回箱子里，往公园方向走去。</p><p data-pid="XyyxH5EM">路上我买了一把小铲子，走到公园后山，找了一棵树，在树下刨了一个小坑，把狗子放了进去，埋好了土，抱着箱子往回走。我边走边哭，路人都以异样的眼光看着我。</p><p data-pid="0Rq9qVXC">走了一段路后，我在马路边坐了下来，调整了情绪，给老妈打了电话。</p><p data-pid="BJsn_76u">我用自以为很镇静的语气告诉她，狗子已经送走了，没什么痛苦，埋在公园后山的一棵树下。老妈确实是一个过于善良的人，她还没听我说完，就在电话里开始哭。她的情绪有些带动到本以为镇静下来的我，但我还是强压住颤抖的声音，任由她把情绪宣泄出来。</p><p data-pid="ernale5A">回家后，我把跟狗子相关的东西都打包清理了，担心老妈回来后看着心里难受。</p><p data-pid="ZTEXKGs-">这件事距今已经好几年了，泡芙还在老家陪着老妈，而老妈自此也再没养过狗狗。</p><p data-pid="Iq2MXXiP">随着泡芙越来越大，可能再过几年，等到泡芙天命将近的时候，我准备把泡芙接过来跟我一起生活，以免泡芙的离去刺激到老妈。</p>  
</div>
            