
---
title: '遛狗把狗遛累是种怎样的体验？-匿名用户的回答：这题我知道，而且我把我自己也累惨了。 21年新婚蜜月因为疫情和平时忙没时间好好玩的原因就在本市玩了一个月，海...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 07:07:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
---

<div>   
<strong>遛狗把狗遛累是种怎样的体验？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="f2-NKVqh">这题我知道，而且我把我自己也累惨了。</p><p data-pid="gZ7rdsB9">21年新婚蜜月因为疫情和平时忙没时间好好玩的原因就在本市玩了一个月，海边度假城市，周围远的近的地方都去过了，最后两个人实在太无聊就带上狗徒步去往一处不知名沙滩。</p><p data-pid="SrytGh64">从晚上10点出发，本来打算沿着大路走，马路两边没路太危险，于是打开地图走村路。刚进入村子路两边都是各式风格的民房，盖得一栋栋漂亮的小别墅，我们边看边羡慕，小狗蹦跶着在前面带路。照着地图，越往里走路越开阔接下来需要穿过一条长长的水泥路，泥路两边是池塘和田地，种的什么因为没有灯光完全看不清，这条路我们走了有10多分钟才进入第二个村子，这个村比前一个更大也更原始一点。</p><p data-pid="ToH6bVw7">路过田地的时候偶尔有狗吠，那些狗远远在田地里看着我们，有的已经被栓起来。我家小狗已经像个小警察一样，边带路边保持警惕，偶尔把头抬得高高的背脊打直观察前方。</p><p data-pid="-pzf68W6">突然被吓到还是几米外的池塘边，传来一声咿咿呀呀的大笑，吓得小狗都惊了抬起头来仔细观察。老公说是一只肥老鸭在对着我们叫，老鸭子的笑声好魔性一开始我们还笑了会儿，后来就有点诡异，四周太安静，没有灯光，只有老鸭子张狂的笑声陪伴了我们一两分钟。</p><p data-pid="VUpZetAK">继续走遇到一间灯火通明的小庙，我虔诚的进去拜拜～祈求往返平安。然后在小庙外的石凳上休息了一会儿继续赶路。</p><p data-pid="b-djLeFS">老公说我们经过了两三个村子。时间已经凌晨三四点，路过一个干练的阿伯在浇菜，路过一个小工厂开着灯，里面只有一个师傅在汗流浃背热火朝天的加班。</p><p data-pid="OZC3z2fN">我已经累得走不动了，想走到大路去打车。看着手机老公突然眼前一亮，远处角落里有一辆共享电动车，望梅止渴我们加快步伐又走了半个多小时终于到了村口找到了电动车。</p><p data-pid="ZHubdxzD">打车和电动车，我们居然选择了后者。别问为什么，问就是累傻了………为了安全老公开得比较慢，开着开着就不允许往前行驶了，因为已经离开规定行驶的范围。</p><p data-pid="TTAAi9jh">我们下车继续往前折腾，我迈着迈不开的腿，小狗也开始保持体力。走到一个工厂前终于能打到车，师傅带着我们直奔沙滩而去～在车上我和小狗一左一右靠在老公怀里，不过几分钟就到了目的地。</p><p data-pid="v2bsgxSv">下车海风扑面吹来，小狗一跃跳上高台下面最少有十米高是沙滩和海水，我赶紧叫它下来然后一起带它去沙滩。小狗又开心了踩海水到处跑跑跳跳。</p><p data-pid="RLF8_H26">算算时间差不多要日出了，按照刚才出租师傅的建议我们打算上大桥，看日出！沿着海边往前走，越走越困……老公把小狗抱在怀里，小狗已经像只猪一样昏睡过去。我靠着老公的肩膀靠意志力往前迈腿。</p><p data-pid="7N3Q2vUF">走到桥中间还没有要日出的意思，感觉坚持不住了，桥上也不能打车只能下桥才能打车。又走了不知道多久下了大桥，小狗在桥上老公怀里睡了会儿，一下桥我就坐在草坪边上蹲着闭眼赶紧休息几分钟，这里还是打不了车，于是又往前走。</p><p data-pid="fKxag-yl">最后离开的时候我记得天已经亮了，当时发生什么不是很记得清太困，只记得好像又进了一个村里，在村附近老公打到车我们一起回家。</p><p data-pid="fmAefXh3">路最后那一段基本是靠老公支撑了，时不时抱着小狗，我也有抱但后面我自己也越来越累了基本是老公抱的。老公说最后回家我们两一左一右的在他身上睡着。</p><p data-pid="Hv0__9fO">之后好几天小狗都不想出门哈哈～</p><p></p>  
</div>
            