
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-凢仪的回答：我对这种问法略微有点疑问 我是一个养猫养狗之人，我很反感...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9322'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 10:02:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9322'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>凢仪的回答<br><p data-pid="0It2FlsK">我对这种问法略微有点疑问</p><p data-pid="0v4bS5w0">我是一个养猫养狗之人，我很反感这种侵犯到我个人利益的事，每次在网上或者在日常面对这种发言我都觉得很不舒服。</p><p data-pid="2EtTq5AQ">可是随着年纪增长，我发现问题不仅仅是狗只的问题，不是主人的问题，不是不养狗人的问题，也不是吃狗肉人的问题，是整个大环境把问题集中在人与人的区别上来了，把矛盾归结于不同人的喜好，不同人的认知，不同人的三观，究竟我们能不能所有事情都站在中立的态度。</p><p data-pid="HD6QJGaD">狗肉能不能吃，那其他动物呢？不能虐杀宠物，那家禽，实验室的小白鼠呢？当你是世界里不仅只有你自己的时候，就会发现很多事情不是你喜欢不喜欢，你觉得对不对的问题了。关键你还不能解决。</p><p data-pid="KMnykmCr">当路边流浪的猫猫狗狗我想着可以提供一点猫粮的时候，那鼠患的问题谁来解决，粮食解决了那我能给他提供更好的居所吗？当我有闲钱去救助小动物的时候，那身边那些生活不如意的人呢？那些为了自己奋斗还是被打击的人呢？当每一次我帮我家猫猫狗狗洗澡刷毛的时候，我又在怀疑我对着我自己的父母有没有那么多的耐心呢......</p><p data-pid="AisT0vbx">我突然发现这世界有太多的不确认因素，不属于我能力范围内的事情，难怪人们都说一个人的力量真的很少，很弱（笑），当我意识到这点的时候，我感觉已经变成了我小时候最无法理解的大人了，我期待下一次回答这类问题的自己会有新的认知和新的观点，每个人只能改变自己，这是最快的，最有效果的。</p><p data-pid="qocNlRS_">感觉我偏题了，更多的像有感而发，宠物，是你宠爱他，他才是宠物，你收回了你的爱，那他真的是什么都不是了，他的小生命就真的只决定在我们的一时之间，不要仅局限你喜欢的，应该把你认为是正确的事情做下去。生活每天都一样，又会因为你写的东西，或者读到的东西，又或者做了的东西感觉不一样，生活一直都在继续。</p><p data-pid="minxklY5">生活还是要过的，努力做一个变好的自己。（在猫友圈子里找到了质量贼好的冻干，猫猫既然不能去打工，只能去做试吃模特啦~~既然生活要继续，那就再兼职多一份，兼职卖卖冻干，认识多点猫友，苦中作乐，享受养猫的酸甜苦辣，我希望能好好养好我家的三小只，健健康康的成长，快快乐乐的过完他们的猫生。</p><p data-pid="QhR5kFyS">写在最后：欢迎大家来找我们（X鱼：silentme仪 ）玩，刚刚起步没有gzh，WX怕被投诉，苦逼</p>  
</div>
            