
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-Kirgarah的回答：中国德国都呆过，以这两个国家为例，我来说说为什么 这...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 13:59:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>Kirgarah的回答<br><p data-pid="hIkK1ORs">中国德国都呆过，以这两个国家为例，我来说说为什么<b>这不是一刀切，而是弥补过错，及时止损。</b></p><p data-pid="8typ3fal">养狗所需的社会文明条件：</p><p data-pid="OJ6AIG3S">1<b>.训狗体系</b>。德国有非常完善的训狗产业链。养狗前，狗必须要去专业机构训练至少三个月，并通过考试取得证明。训练内容包括但不限于，限制吠叫（减少扰民），社会性训练（不去招惹路人，不去挑衅其他狗，在指定位置解决三急，散步只能在主人身侧走等等）</p><p data-pid="3CssauB-">2.<b>保险体系</b>。养狗人须购买高昂保险，一旦自己的犬只咬人，视伤情须赔付几十万到上百万欧元不等的赔偿金。如果是外国人被咬，德国须接受其在德国疗养五年以上，不得遣返。</p><p data-pid="8dAxmePd">这些条件需要什么？需要钱，需要生产力。我们国家在还不具备这些条件之前通过了城市养犬，且不说我国人口密度远远高于德国、保险和训狗两项绝无能力保障，<b>仅说已经通过的遛狗栓绳法律，都没有执法的经济基础</b>。此时开始禁犬，是为及时止损。</p><p data-pid="FnVzndSv">以上是国家和社会层面。再说说为什么养狗人需要付这么多钱？因为你养狗的背后是对不养狗人部分权利的侵害。比如你不栓绳，怕狗的怎么办？被吓一次可能长期心慌失眠（德国一次六十万欧元的赔付案例就是 惊吓）你的狗不分时段吠叫，影响邻居怎么办？你的狗随地大小便，影响公共卫生怎么办？最后，你的狗要是真咬人了？怎？么？办？</p><p data-pid="_KNb7ODK"><b>一个国家，首先保障人的生命安全，才能保障你更高的精神要求。</b></p><p data-pid="C4wczx4J"><b>顺便，现在都在加强社区治理体系建设，简政放权。这个投票表决通过的决定，还真不违法。</b></p><p data-pid="owWDR_cu">分割线</p><p data-pid="OpDeNg5S">针对养狗现状的主观提议部分（参考了一下其他回答的观点，先表示感谢！）：</p><ol><li data-pid="qZHmzyLU"><b>成立无狗社区。</b>成本较低，缓和矛盾。比如现在一线城市的独栋公寓，很多都是禁养狗的。但遗憾的是，虽然这种出租形式的无狗社区很多，但是买卖形式的无狗社区还很少。我的提议是建设无狗社区，可以先<b>试点开发小型社区，初次按市场价格定价</b>，市场成熟后，<b>根据试点小区的反馈，以及新的供需关系，决定下一批开发数量和价格。</b></li><li data-pid="ZiZPJXbj"><b>“工业化”执法，完善监控、举报和罚款执行体系</b>。降低人执法的成本，但目前可能只能惠及一二三城市。参考公共交通领域限速拍照，违章停车抓拍。可以<b>在小区内，电梯内，楼道内完善监控和抓拍，允许网络匿名举报不文明遛狗</b>（须举报人自行记录时间地点，以便查监控）</li></ol>  
</div>
            