
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-李嫑嫑的回答：现在不论是知乎还是其他平台，基本是这样的： 不养狗的是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8322'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 12:11:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8322'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>李嫑嫑的回答<br><h2>现在不论是知乎还是其他平台，基本是这样的：</h2><p data-pid="YobAj5OO"><b>不养狗的是一拨儿人</b></p><p data-pid="yl2__Yuj"><b>讨厌狗的是一拨儿人</b></p><p data-pid="weFtBS6D"><b>不文明养狗的是一拨儿人</b></p><p data-pid="l3v4iAKJ"><b>文明养狗的是一拨儿人</b></p><p data-pid="rU1BHFD9">现在这几拨儿人在吵架，不养狗的无脑支持禁狗令，讨厌狗的一边支持禁狗令一边痛批养狗的，不文明养狗的龟缩在角落装死，文明养狗的试图参与理性讨论却发现双方声量完全不在一个量级，还没说两句就被喷回去了。</p><h3>我认为，禁不禁狗，根本在于两点：</h3><ol><li data-pid="MN2vs5-_"><b>养狗究竟是百害无一利，还是可以留有一定的商讨空间</b>。</li><li data-pid="MK_jzxBh"><b>如果这个社会真正实现了所谓的「禁狗令」，城市不再有狗，这个社会真的会和谐变好吗？</b></li></ol><p data-pid="nn0hgqKv">当前中国处于老龄化阶段，当我们这一代老了以后，想都不用想，绝对是超重度老龄化社会，更别提因为结不起婚无儿无女的这一批人和下一批人。</p><p data-pid="H5_BDBeA"><b>宠物是解决老龄陪伴比较经济的手段，同样也是一个产业</b>（虽然我并不认可宠物经济）。</p><p data-pid="Gt-MC-bC">什么离婚，什么丧偶，什么丧子，<b>有时候那种悲痛，真就是一只狗，一只猫，就抚平了这些人一生的伤痛</b>。更别说那些需要导盲犬的视障人群，就在今天，<b>还有茫茫多的人抵制或阻碍导盲犬进入社会公共领域，使那些视障人群在北上广一线城市都无法实现“畅通无阻”</b>。</p><p data-pid="n-LAWIPS">所以，推动整个社会全面「禁狗令」或许能暴力实现，但如果实现了，那也是这个社会的悲哀。</p><p data-pid="Sp4wzwJm">此外，<b>不可否认，养狗终究是少数人的需求，不论你是否合法合规养狗，你终究不可避免地会给其他人造成长期困扰</b>。</p><p data-pid="rzzadnjd">因此在现阶段能解决的方向，除了提高养犬门槛（交钱/缴税/办证/罚款等经济行政手段），没有更好的办法。只有通过提高养犬门槛，让更多人意识到养犬需要花很多钱、需要花很多时间、需要给自己找很多麻烦，自然而然，养狗的人会逐步下降，想养狗的人也会更加慎重。</p><p data-pid="YlJBVqtC">当然，<b>相比所谓的禁狗令，之所以我国在城市养犬立法执法方面始终无法贯彻，根本原因在于我国并没有禁止宠物交易，并没有扼制宠物产业的发展，或者说在宠物领域的立法是空白的</b>。</p><p data-pid="MYB3oCpB">为什么立法空白，你可以说它滞后，但我认为就是不想太快扼杀掉宠物产业，大家要知道，宠物产业养活了多少人啊，从吃的、用的、洗的、穿的、医的，全是钱。</p><p data-pid="PwXHIXpd">如果今天多数人无脑通过了禁狗令，实现了全社会零犬只，相信我，第二天就会有禁猫令、禁鸟令、禁广场舞令等各种禁令。</p><p data-pid="cwGZp7Xu">不过，<b>迄今为止相关部门连广场舞扰民这种问题都根治不了，你指望他们解决禁养宠物可能还是太乐观了</b>。我们当前最重要的是经济，<b>经济上去了，买独栋别墅爱养猪养猪爱养狗养狗，经济上不去，老百姓吵个你死我活，除了增加敌意和内部矛盾，没任何意义</b>。</p>  
</div>
            