
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-清风拂汤圆的回答：我仔细想了想，目前法律明令禁止且不开任何 口子，不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9605'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 07:04:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9605'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>清风拂汤圆的回答<br><p data-pid="nf_WPLy2">我仔细想了想，目前法律明令禁止且不开任何<b>口子</b>，不留任何机会的事情只有一种。</p><h2><b>严重危害社会和他人身心健康</b></h2><p data-pid="5puAxfGc">除此之外所有一刀切的政策的确是短期立杆见影，但全是懒政。比如我最想吐槽的城市拥堵问题现在的解决方式是限行一天。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="81ypFEK4">这个事的难点在于想养的用户占比小，不少人又缺乏素质。不想养的人占比多，处于各种受影响状态。</p><p data-pid="lHnscr93">这个事听上去有没有点像吸烟？吸烟目前怎么处理的？<b>室内禁止吸烟，公共场所禁止吸烟</b></p><p data-pid="WwdaM8c1">所以听上去只是借鉴了一下思路，处理的没有问题。</p><p data-pid="qM9obiWu">但是想吸烟怎么办，在非公共场所，在吸烟区，在自己家里，在没有人的地方，甚至在人少的地方。实现成本非常小，基本上能够满足所有“烟民”需求。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="24X_g9C0">可是小区禁止养狗这事？搬家就行了，家就行了，就行了。所谓的口子不是说留了就行了，还得考虑有需求人的实现成本。为了养狗必须要搬家，否则你可以不养，谁让你养的？凭什么你有这个需求？我怎么就没有？别人怎么就没有？你有这需求你就不对。你就不应该有这种需求。<b>这种选择在我看来基本上就是不给选择</b>。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nuLbJVL0"><b>因为我们个体是自由的，所以在日常生活中，我们每个人都有机会成为少数需求方。一切政策和制度应当是思考如何满足少数需求方，而又不去损害非需求方利益。而不是直接干掉少数需求方。</b></p><p data-pid="FZ-9Z7p4">听上去有点白左，但求同存异应当是一个正常的价值观。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ZeqmfqAZ">最后说说是不是有其他更好的解决办法，比如设置指定遛狗区域，规划小区到指定场所的固定路线（大部分路线狗不能走，保证其他非养狗住户体验），增加监控摄像，违规行为拍照罚款，扣款用于社区维护造福全民等等。甚至电梯增加隔板，楼道也进行左右划线，遛狗区域开设宠物服务站增加就业内循环等等。</p><p data-pid="hmLkMExH">方法有很多，但是想起来费劲，执行起来也麻烦，但很多事总不能因为麻烦就不做吧。</p><p></p>  
</div>
            