
---
title: '重庆文明养犬将立法，虐待、遗弃饲养犬只拟被罚款，此举会带来哪些积极影响？-轻舞的回答：重庆的狗患极其严重，因为其政策的出发点是以迎合爱狗协会为主，以兼...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 06:41:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
---

<div>   
<strong>重庆文明养犬将立法，虐待、遗弃饲养犬只拟被罚款，此举会带来哪些积极影响？</strong><br>轻舞的回答<br><p data-pid="zb7E1zaD"><b>重庆的狗患极其严重，因为其政策的出发点是以迎合爱狗协会为主，以兼顾不养狗人的利益为辅。</b></p><p data-pid="4qBwhtKe"><b>下面提出几点建议：</b></p><p data-pid="jiVwoeQ0"><b>一，应该学习北京，禁止饲养肩高35cm以上的中型犬和大型犬。</b></p><p data-pid="_qV9Zb1P"><b>二，应当收取每年五千元的养犬管理费。</b></p><p data-pid="Is1WqDz6"><b>三，原文中的【对于虐待、遗弃饲养犬只等行为，将由公安机关处警告或者50元以上500元以下罚款；情节严重的，处500元以上1000元以下罚款。】应当改为【对于弃养犬只的行为，将由公安机关处警告或者50元以上500元以下罚款；情节严重的，处500元以上1000元以下罚款。】</b></p><p data-pid="6vV7BNmD">虐待没有明确的标准，用了虐待这个词语，祸害无穷。我们认为在楼房养狗就是虐待狗，城市就应该禁止养犬！政府为什么不采用这个版本对虐待的理解？而一定要采用养狗人对虐待的那种理解方式？这体现了政府现在的思路出现了严重的错误。政府不太愿意听我们老百姓这些真诚而智慧的观点。政府反而更倾向于采纳爱狗人士那些精美的谎言。<br>弃养是有明确标准的。禁止弃养，这是可以的。<br>禁止虐待这个说法，不仅是概念模糊，更体现了政府对爱狗人士的明显偏袒。爱狗人士处心积虑多年的渗透和洗脑，让不少领导在思考问题的时候第一反应就是在乎爱狗人士的想法，而忽视了大量不喜欢狗的群众的心理感受。<br>在城市养狗，这本身就是最大的虐待狗，按照这个标准，城市就应该禁止养犬。<br>所以如果政府真正是有公平原则的话，要么就应该彻底禁止养犬，要么就要避开虐待这个话题。<br>再多解释几句：没有几个人会去虐待狗的，但是老百姓就是看不惯养犬管理政策中出现“禁止虐待”这样的说法，因为这就体现了政府思路上已经被爱狗人士的歪理洗脑。<br><b>而且政府这个规定也是作茧自缚，以后政府治理狗患的时候，爱狗人士都会指责政府在虐待动物。<br>政府无论如何怎么解释是在正常执法，爱狗人士都会说你是虐待动物。虐待这个词语本身概念就是含混不清的，不同人有不同的标准。</b><br><b>政府制定了这么多讨好爱狗人士的规定，最终爱狗人士借着这些“反虐待动物”这个旗号就可以攻击政府治理狗患的行为了。</b><br><b>爱狗人士的特点就是得寸进尺。政府这样不断采纳爱狗人士的观点，既让不养狗的群众悲愤，也不会让爱狗人士满足的。爱狗人士还会继续要求更多特权的。政府哪怕有任何轻微的治理狗患行动，爱狗人士都会闹的。爱狗人士已经被政府宠坏了。</b><br>请领导们再扪心自问，你们这样不断对爱狗人士的观念迁就和讨好，对得起不养狗的广大群众吗？</p><p data-pid="4CN2oWTx"><b>四，原文中【支持、鼓励有条件的动物保护组织和个人设立犬只收留救助场所。动物保护组织和个人设立的犬只收留救助场所可以依法接受社会捐赠。】应当改为【禁止动物保护组织干涉养犬政策的立法与执法，取缔所有的民间流浪狗救助站】。</b></p><p data-pid="-oGk0wAo">之前的重庆德牧壮壮事件你们忘记了吗？爱狗人士抱团疯狂围攻政府。</p><p data-pid="gBNF_PrR">不要与动保组织合作，动保组织的理念非常虚伪，其实是西方腐朽的唯心主义价值观的体现，他们的价值观也不符合我国的国情。<br>如果政府与动保组织合作，只会让狗患更加严峻。<br><b>五，应该废除流浪狗领养制度。（</b>宠物狗的数量也早已泛滥成灾。如果搞领养，那么进一步加剧了狗的泛滥成灾<b>）</b><br><b>捕捉的流浪犬，不应该浪费一分钱财政资金去喂食。</b><br><b>捕捉之后两天内，就应该全部扑杀和无害化处理。</b><br><br> </p>  
</div>
            