
---
title: '金毛 Siri 主人与托运公司和解，托运公司发布致歉声明表示配合调查，还有哪些信息需要关注？-skybysky的回答：这个事情有一个最大受益人，不是昔日的主人，更不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9263'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 08:55:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9263'
---

<div>   
<strong>金毛 Siri 主人与托运公司和解，托运公司发布致歉声明表示配合调查，还有哪些信息需要关注？</strong><br>skybysky的回答<br><p>这个事情有一个最大受益人，不是昔日的主人，更不是托运，你们猜是谁？</p><p>如果在没有第三方介入的情况下，托运肯定不会和解。</p><p>西日的主人只能通过法律途径解决，但是这个案件又不属于“律师费由败诉方承担”的案件。打官司顶多赔1万多，律师费起码3000，算下来，比当初的6000也多不了多少。所以，思日的主人很聪明，选择用舆论为自己撑腰。但是光有舆论是不够的，因为这件事撑破天也就是个违约+货物损毁的普通事件。</p><p>这件事从发酵开始，我相信某个组织就接触了思日的主人，并且给她支招，只利用舆论但不要走法律途径，然后通过制造话题来进一步扩大这件事的影响。</p><p>接着某组织会接触托运公司、托运行业的人、市场管理，通过各种方式和手段，让托运和解道歉，至于哪些手段和方式，你们自己想。至于赔偿金部分，该组织还可能会贴钱。</p><p>（8.11补充:我上面写组织会为了壮大自己的影响，不惜自己贴钱赔偿，看来是我错了，我格局小了。因为siri狗主人获得了3.5万的赔偿，她说这个赔偿会捐赠出去。某组织左手出右手进，一分钱没出，还壮大了自己的声势，真是玩的666，真是低估了他们。你们细想是不是这里理？）</p><p>组织的目的是什么？或者说它们这群东西到底是为了什么？无外乎利益、权利，现在树立了昔日这个标杆，它们的目的向前迈了一大步。</p><p>不要小看这些组织，全国养宠物狗的人1千万应该是有的吧？组织只要能拉拢2成，就是200万人，人数已经可以匹敌一些小型城市了。而这个群体，发展的方向，越来越朝着邪教的方向发展了。这个群体里的利润也是很可观的。有人口有利润，所以。。。</p><p>这件事最可怕的一点，就是因为行业的违约操作死了一只宠物狗，而且狗主人自己据说证照不齐（待考证），居然不是通过法律途径去解决，而是利用这么多的舆论去解决，在以人为本的法治社会，这是不是一种可怕的倒退？而被狗咬死的男孩和被咬的老人，在舆论上有受到这么多的关注吗？细思极恐。</p><p>这件事某组织开了一个很“好”的头，以后托运死狗，不是按协议赔偿，而是用舆论压死对方。再以后有人打死了狗，人肉花圈没商量。再以后狗咬死了人，可以制造舆论说狗是“正当防卫”。</p><p>为何很少有宠物行业的人告诉大家托运要签合同，至少要问清楚保留证据，约定好赔偿标准？</p><p>为啥宠物行业的人总是说狗是人类的朋友号召大家养狗，却很少谈及养狗的费用成本和风险？</p><p>为啥很少有涉及狗粮质量问题的大规模舆论导向？</p><p>为啥有人会利用这件违约+货物损毁的托运事件，去呼吁那可笑而且完全没联系的“小动物保护法”？？</p><p>为啥会有人鼓吹“发达国家”在“保护宠物”的“成熟法律”，却不详细说一下这些国家养狗的高门槛和各方面严格的限制？</p><p>这些组织在笑，笑那无知愚蠢的信徒，笑未来海量的利益，还有自以为触手可得的权利。还在笑树立了一个“榜样”，树立了自己“正义”的形象。</p><p>也给这些阴险的组织提一个醒，“虐待动物罪”以及相关法案早就有建议稿了，为什么一直没通过？因为你们那些小心思，明眼人看的清楚，不要想通过制造混乱和控制舆论达到你们那卑鄙的目的。</p><p>为什么有人喜欢乐高，但是不会有法律去规范和限制？？</p><p>为什么有人喜欢钓鱼，但是不会有法律去规范和限制？？</p><p>为什么会立法规定牵绳，为什么宠物狗要办证还要每年缴费？这明显就是因为宠物狗有一定的危害性，但是最大程度上尊重个人爱好而做出的规范。否则早就一锅端了。别给脸不要脸，也别给脸还想要更多的脸了。让狗洒泡狗尿，你照着看看自己是个什么德性。</p><p>给真正的爱狗人士提个醒:</p><p>爱狗可以，自己爱自己的狗，自己文明养狗就行了，不要过度掺和这些事，以后引火烧身，烧的是你自己。你就是个没有任何分辨能力的炮灰而已。</p><p>你今天掺和一天，以后你能养宠物的时间就少一天。</p><p>醒醒吧！</p>  
</div>
            