
---
title: '金毛siri托运事件中，无良机构导致狗狗死亡，作为狗主人该如何合理安排宠物托运_出行，规避这种意外？-知乎用户的回答：7_22补充：身为一个人类，我不知道为什么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 14:51:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
---

<div>   
<strong>金毛siri托运事件中，无良机构导致狗狗死亡，作为狗主人该如何合理安排宠物托运/出行，规避这种意外？</strong><br>知乎用户的回答<br><p>7/22补充：</p><p>身为一个人类，我不知道为什么总有些人喜欢拿自己爹妈和狗比。人比狗高贵，亲人更比一般人地位高，这是正常人共同认知。得多下剑才会做出这种拿自己爹妈和狗来跟狗比的行为？你爹妈和狗类比的话，那你是什么东西？</p><p>养宠物是一种让自己心情愉悦的消遣，狗无非就是活玩具而已。我乐意为狗花钱就和我乐意为某个爱好花钱一样。我舍得出也出得起，穷笔雕丝眼红的话劝你们有这个时间不如去多搬砖多赚钱，让自己日子过好点也不至于要妒忌我家狗了</p><p><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3ecfad9b5736e87831ed3442801a7bd6" data-hash="3ecfad9b5736e87831ed3442801a7bd6" data-hovercard="p$b$3ecfad9b5736e87831ed3442801a7bd6">@呱噜</a> </p><p>7/18补充：</p><p>显然我是戳到某些人的肺管子了，呵呵</p><p>有人和我扯金毛托运那件事的核心。</p><p>既然要说这件事那就就事论事，也简单：</p><p>这件事情的核心就是托运公司违约造成用户财产损失，仅此而已。该怎么赔就怎么赔，协商不成就走司法途径，赔多少法律有规定。那个狗主不走正常途径，在网上煽动一群狗奴瞎闹。很有理由怀疑背后推手的目的，猫奴狗奴（并不是养宠物的都是猫奴狗奴，大多数宠物饲主都正常人）的屁股可不干净</p><p>说报警警察不管？法盲卖惨真是笑死人了。这事就是消费纠纷，充其量属于商业纠纷。归消保法or合同法管，又不是治安事件，什么时候轮到警察来管了？警察不管才是对的，管了那叫越权，别什么事都赖警察！何况警察也给出了寻求司法解决的建议了，可是狗主不乐意。。。消协、工商投诉、乃至法院起诉都是处理消费/商业纠纷的正规途径，她偏不走，怪谁？emmmm再次怀疑其目的性了！</p><p>别说什么狗不是商品，在法律层面狗就是商品，就是个东西，和你网购的衣服鞋子没差别。不服憋死。真要从感情层面来说，就是我说的，别嘴里叫孩子，实际上当东西。你家孩子你随便交给陌生人托运，走快递？当然，真当东西走快递也没关系，但是别出事之后装孝子贤孙，哭天喊地，痛不欲生的！</p><p>最后，说句题外话。这狗我估摸着应该是没证的，狗主说办不出检疫证。这又是笑话！但凡有狗证，每年都有疫苗记录，办检疫证明容易得很。检疫医院做个检查，当场就能拿到证明了。她办不出，9成是没证，估计连检疫医院在哪都不知道吧。按照最新的《中华人民共和国动物防疫法》不办狗证，不打疫苗即为野狗</p><p>原回答：</p><p>很简单啊，你们天天说宠物是家人是孩子，就按孩子的出行方式操作呗</p><p>你会把孩子交给陌生人“托运”吗？孩子单独乘船坐车你会不送去站台，亲眼看着登机登车吗？</p><p>真要上心，除非不可抗力，不然怎么会出问题？</p><p>我家狗子也是外地接回来，我自己跑过去接，打专车跨省回家，全程人狗同车；朋友家的狗子托运，朋友亲手送上飞机，宁可改航班也要人狗同机</p><p>说白了有些人嘴上说着把猫狗当孩子，实际上也就是当一件东西，不上心而已</p><p></p>  
</div>
            