
---
title: '长沙犬舍有哪些！_-muyangren0615的回答：千万别去长沙柯鹏犬舍，我在那买了一只拉布拉多，一个月得犬瘟热死了。 2021年12月5日，我在长沙柯鹏犬舍花2200买了一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 05:06:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6698'
---

<div>   
<strong>长沙犬舍有哪些！?</strong><br>muyangren0615的回答<br><p data-pid="Bdh5d2aE">千万别去长沙柯鹏犬舍，我在那买了一只拉布拉多，一个月得犬瘟热死了。<br>2021年12月5日，我在长沙柯鹏犬舍花2200买了一只拉布拉多幼犬，说已经打了2针疫苗了，签的合同说是包30天的犬瘟热和细小病毒，送一次体内外驱虫和第三针疫苗。</p><p data-pid="7Z89w9wi">买回家4天，狗狗开始咳嗽，按照老板的指导喂了小儿阿奇霉素、感冒颗粒、宝咳宁，7天后好了。</p><p data-pid="gvah6eg8">2021年12月19日，狗狗康复3天后，带狗狗去驱虫，老板说送的是一般的驱虫药，要用好的药需要补差价，我知道这是商家惯用伎俩，也懒得跟他争吵，就补了差价。见他用药在狗狗脖子那滴了，但是没见他喂狗狗吃药，我问他体内驱虫药呢，他说”刚刚已经喂了啊，你没见到吗？”，我想可能是他动作快我没见到，也没在意。</p><p data-pid="tU3uRIFw">驱完虫等了7天再带狗狗去打第三针疫苗，我见到老板拿针往一个药瓶里注射了液体，再抽出来，然后给狗狗注射了，老板还把药瓶给我看了，我也看不懂是什么药，最后走的时候老板说这药瓶他们要留着有用，我就把瓶子还给他了。</p><p data-pid="CAhK8pdZ">根据老板的指导，打完第三针要再等18天去打第四针加强针和狂犬疫苗。</p><p data-pid="Ceyeuhqd">时间来到了2022年1月6日早上，狗狗来我们家刚好1个月了，但是早上起床我就发现它喉咙里又发出那种呼噜呼噜声，就是上一次咳嗽的那种症状。我问老板狗狗是不是又感冒了，他让我继续按照上次的方法给狗狗喂药。我想狗狗应该是像上次一样的病，就按上次那样的方法给它喂药。喂了6天一直没有什么明显的好转迹象。第7天中午我回家，看见狗狗笼子下面的盘子里很多唾液泡沫，我没怎么在意，因为之前它偶尔也会有些唾液沫子滴在盘子上。</p><p data-pid="VDZeFFLn">直到我准备去洗托盘的时候，刚好看到狗狗的唾液是怎么滴的了。狗***巴像在嚼什么东西一样，偶尔嘴巴抽搐几下，这样持续了20来秒，盘子里又滴了很多唾液沫子。我把这种症状描述给老板听了，他说让我拍个视频给他看一下。所以我一直留意着狗狗，准备随时拍。有好几次，不是没带手机，就是相机还没来得及打开，狗***巴空嚼抽搐症状就结束了。到下午3点多的时候，终于拍了视频发给老板，老板说他也没见过这样的症状。</p><p data-pid="FpOQfgoU">我想这明显是不正常的症状，就跑到附近的宠物医院去咨询，医生说有3种可能：1.喉咙被东西卡主，但是中午的时候狗狗还正常地吃了狗粮，狗狗嘴巴里也没有异物，这种可能可以排除；2.过敏反应；3.犬瘟热症状。我当然不希望是第3种，就让医生开了抗过敏的药先去试一下。</p><p data-pid="5JodiFGe">我回家给狗狗吃了抗过敏的药，希望它的症状能缓解，但是不幸的是，狗狗嘴巴抽搐、流唾液沫子的症状越来越频繁，唾液沫子甚至变成了口吐白沫。我带狗狗到医院检查，检查结果犬瘟热。我把结果告诉了老板，老板说不可能，宠物医院为了赚钱，误诊的可能超过60%。我冰凉的心又燃起了希望。老板说据他的经验，很可能是肺炎，他可以寄一些药过来，但是要收一些成本费。就在跟老板视频的时候，狗狗突然发狂，全身开始抽搐，转圈，然后四肢僵硬在那痛苦地的叫，最后不动也不叫了，我以为它就这样死了。过了好一会，狗狗缓了过来，但是趴着，样子很痛苦。</p><p data-pid="b2-Deoa9">自从把狗狗接回家，一直是关在笼子里养，也是严格按照老板的指导在喂养，因为怕它乱撒尿，都很少放它出来玩，更没有带它出过门。第三针也打完了，最后还是得了犬瘟热死了。我始终不明白问题出在哪里。</p><p data-pid="f-YqM8Bp">宠物医院的医生说，宠物店老板第三针可能根本没有用药，就是打的生理盐水。如果真是这样，我宁愿当时出1000块给他。但是没有如果，现在狗狗死了。我只是如实的描述了整个过程，没有一丝的添油加醋。我也没有找老板去吵，因为不论吵的结果是什么，狗狗的命是回不来了，毫无意义。而且狗狗这么明显的犬瘟热症状，我稍微百度一下就能知道是犬瘟热，他却一直强调他没见过这样的症状。他是怕我找他负责，如果严格按照合同，我确实能找他理论一下。但是这样做已经毫无意义。</p><p data-pid="_QyGwerP">我只希望想养狗的朋友知道，养狗要慎重，一旦养了，它会不知不觉走进你心里，哪怕时间很短，当他生病去世了，你的心也会被缺掉一块。</p>  
</div>
            