
---
title: '防疫隔离期间，如何合法地保护自家的宠物不被扑杀？-继续者张付的粉丝的回答：城市不是动物园、不是马戏团，而是市民共同的家园，她的安宁、洁净、健康、美丽是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 13:26:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
---

<div>   
<strong>防疫隔离期间，如何合法地保护自家的宠物不被扑杀？</strong><br>继续者张付的粉丝的回答<br><p data-pid="KEYXFfc2">城市不是动物园、不是马戏团，而是市民共同的家园，她的安宁、洁净、健康、美丽是大家共同的福祉。 城市人口稠密、资源紧张、生态脆弱，坚持人畜分离，以人为本，这是公共安全、环境卫生和疾病预防等基本民生的需要，是基本原则，也是基本常识。 真爱猫狗，就应该让它们到广阔的农村或保护区、动物园去，在大自然的怀抱中自由自在地尽情撒欢，而不是为了一己之贪念，将之束缚于拥挤的钢筋混凝土森林里，祸害环境、祸害他人、祸害城市。 <b>不顾条件在城市里养猫狗，这是把个人嗜好凌驾于公众利益之上，以挤占公共空间，挤压公共资源，恶化人居环境，破坏安定团结为代价的极不文明、毫无公德心的陋习，是素质低下的体现。 </b>而所谓的“文明养猫狗”、“多元化”“爱心”就是一块块完美的遮羞布。</p><p data-pid="7icx5PMs">另外，<b>希望群众反对城市养狗的强烈呼声能被国家听到</b>，也希望能得到更多人大代表、政协委员的支持，让群众免遭狗的惊吓与撕咬！</p><p data-pid="rh3Cq8Ri">一、尽快制定城市禁止养犬的规定，这是基于社会治理和文明进步的双重诉求，是新时代生态文明建设的有机组成部分，是中国特色法治秩序的有机组成部分，是中国成为负责任、有德性、有担当的大国的重要体现。</p><p data-pid="IwmIlI5C">有数据统计：每年超1000万中国人被狗咬伤（根据狂犬病疫苗上市量估算，比如2020年上市了7860万支，每个人接种5支算，就有1572万人被动物伤害接种狂犬病疫苗，其中大部分是狗造成。</p><p data-pid="ePKbO4ei">养狗引起的流血冲突已经十分尖锐。养狗矛盾引起的灭门案居然已经不止一起。养狗矛盾引发的杀人案数量就更多。而养犬引发的各种日常矛盾则是不计其数。狗屎还可以捡拾，狗尿几乎都是随便撒，环境污染可不小。一个城市如果有几十万人每天随处撒尿可能将成为全世界的嘲笑对象，难道几十万条狗天天随处撒尿就很天经地义？</p><p data-pid="aa7dnMV9">二、<b>如果发生狗咬人，不能仅仅赔偿了事，至少要对狗主人行政拘留15日。如果情节严重的，应该追究狗主人的刑事责任。</b></p><p data-pid="wZgzCT9G">三、<b>对于流浪狗，应该全面捕杀。</b></p><p data-pid="LKnv5VSv">不要把财政资金浪费在大肆兴建流浪狗收容所上，不能用财政资金喂食流浪狗。</p><p data-pid="V1V5ox4D">对于流浪狗，捕捉之后就应该尽快予以灭杀，并对尸体无害化处理。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="f_TRX9pw">四、<b>禁止成立爱狗协会。</b></p><p data-pid="iI_LaiPj">禁止爱狗人士与动物保护组织干涉养犬的决策。</p><p data-pid="b7AXQ5Tv">马克思曾经在《共产党宣言》第三章中把动保协会作为资本主义观念进行过批判。</p><p data-pid="U6wXBbvs"><b>爱狗协会的指导思想是资产阶级矫揉做作的虚伪理念，与社会主义价值观是背道而驰的。</b></p><p data-pid="go4HxCYk">在我们这样的社会主义国家，就不应该允许成立爱狗协会。</p><p data-pid="y7NY-Ub4">五、树立文化自信。<b>坚决抵制西方爱狗观念对我国的文化侵略。</b></p><p data-pid="B0hvAYI_">中国成语中关于狗的几乎全是贬义词。中国人的智慧早就看清了狗这种动物【狗仗人势，狗咬吕洞宾不识好人心】等真实性格。</p><p data-pid="V03S4QLz">【<b>狗是人类的朋友</b>】这句世纪谎言，起源于美国，<b>是美国对我国的文化侵略。</b></p><p data-pid="8iL4ESBW">根据每年那么多人被狗咬的事实，显然美国人的爱狗观念是一种非常虚伪的价值观。</p><p data-pid="ZEdWFYwc">而中国传统文化对狗的批判，是非常务实的，非常真诚的。</p><p data-pid="h9aSi3PJ">六、<b>在学校教育中，一定要停止灌输“狗是人类的朋友”这个世纪谎言。</b></p><p data-pid="PeDUD0gW">从小要教育孩子真诚。</p><p data-pid="oVjz6E4j">狗咬伤那么多人，如果硬要把狗说成是人类的朋友，那就太虚伪了！</p><p data-pid="th2J6juH">要实事求是告诉孩子：狗是一种危险的动物，要远离狗。</p><p data-pid="IV9WmiIH">七，<b>党员干部要带头不饲养宠物狗。</b></p><p data-pid="X3jnfpIs">现在国际形势变幻莫测，是百年不遇之大变局，<b>党员干部</b>要发扬艰苦奋斗的传统作风，居安思危。<b>不应该玩物丧志，饲养宠物犬。</b></p>  
</div>
            