
---
title: '防疫隔离期间，如何合法地保护自家的宠物不被扑杀？-yangpengyu的回答：如果你不幸感染新冠病毒要求对你饲养的宠物进行扑杀，建议你 1、打开录音录像，声明你正...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8804'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 13:26:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8804'
---

<div>   
<strong>防疫隔离期间，如何合法地保护自家的宠物不被扑杀？</strong><br>yangpengyu的回答<br><p data-pid="LpfBlVEw">如果你不幸感染新冠病毒要求对你饲养的宠物进行扑杀，建议你</p><p data-pid="kYtVisx9">1、打开录音录像，声明你正在进行录音录像</p><p data-pid="CqxvyKON">2、确认要求无害化处理的人姓名和工作单位</p><p data-pid="85uv1dFa">3、大声读出以下内容</p><p data-pid="gexhtRDk">4、声明如果对你的爱宠进行无害化处理，你将在疫情结束后向法院起诉他们滥用职权、违反《中华人民共和国动物防疫法》第二十四条规定、故意毁坏财务罪，并会向他们提出赔偿</p><p data-pid="47ScRV4L">5、如果你内心强大，拍下他们无害化处理的过程，然后发给动物保护组织，会有一大帮人帮助你</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2><b><i>以下是你需要大声读出的内容</i></b></h2><h2>第一，什么动物需要扑杀</h2><p data-pid="PjxSL1xL">根据《中华人民共和国传染病防治法（修订）》第四十二条规定：</p><blockquote data-pid="5SprTRC_">传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府应当立即组织力量，按照预防、控制预案进行防治，切断传染病的传播途径，必要时，报经上一级人民政府决定，可以采取下列紧急措施并予以公告：<br>（一）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；<br>（二）停工、停业、停课；<br>（三）封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；<br>（四）控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；<br>（五）封闭可能造成传染病扩散的场所。<br>上级人民政府接到下级人民政府关于采取前款所列紧急措施的报告时，应当即时作出决定。<br>紧急措施的解除，由原决定机关决定并宣布。</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="m7v0DzvP">所以:</p><p data-pid="ya8IkvQ7">1、根据“控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽”，需证明需要控制或扑杀的动物染疫，才可进行扑杀。据了解，目前并没有对动物进行是否感染新冠病毒进行检测的手段。</p><p data-pid="6Tdb72d5">2、根据《中华人民共和国动物防疫法》第二条规定：</p><blockquote data-pid="JYiurOHf">本条例所称家畜，为猪、牛、羊、马、驴、骡、骆驼、鹿、兔、犬。<br>本条例所称家禽，为鸡、鸭、鹅。<br>本条例所称畜禽产品，为未经加工熟制的肉、油脂、脏器、皮张、血液、毛、骨、蹄、角、精液、种蛋。</blockquote><p data-pid="IumqP3SV">所以：作为家庭宠物饲养的猫、犬、鹦鹉、鱼、龟、兔、蛇等均不属于需要控制或扑杀的染疫野生动物及家禽家畜</p><p data-pid="x9WlfDzJ">3、控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽需要县级以上地方人民政府予以公告。上海目前并没有收到需要扑杀染疫野生动物、家畜家禽的公告。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>第二：居委、警察等是否有权要求扑杀？</h2><p data-pid="2hJ2LQND">上文已提到，扑杀控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽需要县级以上人民政府才有权决定。</p><p data-pid="dVLDlgVe">其次，</p><p data-pid="3hHroK2C">1、根据《中华人民共和国城市居民委员会组织法》第三条规定：　</p><blockquote data-pid="J6S0YUjB">居民委员会的任务：<br>    （一）宣传宪法、法律、法规和国家的政策，维护居民的合法权益，教育居民履行依法应尽的义务，爱护公共财产，开展多种形式的社会主义精神文明建设活动；<br>    （二）办理本居住地区居民的公共事务和公益事业；<br>    （三）调解民间纠纷；<br>    （四）协助维护社会治安；<br>    （五）协助人民政府或者它的派出机关做好与居民利益有关的公共卫生、计划生育、优抚救济、青少年教育等项工作；<br>（六）向人民政府或者它的派出机关反映居民的意见、要求和提出建议。</blockquote><p data-pid="K1LcceXp">故：居委会没有扑杀动物的任务和权限</p><p data-pid="rkQzWJY8">2、根据《中华人民共和国警察法》第六条</p><blockquote data-pid="Wba-dsrr">公安机关的人民警察按照职责分工，依法履行下列职责：<br>（一）预防、制止和侦查违法犯罪活动；<br>（二）维护社会治安秩序，制止危害社会治安秩序的行为；<br>（三）维护交通安全和交通秩序，处理交通事故；<br>（四）组织、实施消防工作，实行消防监督；<br>（五）管理枪支弹药、管制刀具和易燃易爆、剧毒、放射性等危险物品；<br>（六）对法律、法规规定的特种行业进行管理；<br>（七）警卫国家规定的特定人员，守卫重要的场所和设施；<br>（八）管理集会、游行、示威活动；<br>（九）管理户政、国籍、入境出境事务和外国人在中国境内居留、旅行的有关事务；<br>（十）维护国（边）境地区的治安秩序；<br>（十一）对被判处拘役、剥夺政治权利的罪犯执行刑罚；<br>（十二）监督管理计算机信息系统的安全保护工作；<br>（十三）指导和监督国家机关、社会团体、企业事业组织和重点建设工程的治安保卫工作，指导治安保卫委员会等群众性组织的治安防范工作；<br>（十四）法律、法规规定的其他职责。</blockquote><p data-pid="Bi6A7UnC">故：公安机关没有扑杀动物的职责和权限</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>第三、无害化处理场所要求</h2><p data-pid="ULKpV2em">根据《中华人民共和国动物防疫法》第二十四条规定　</p><blockquote data-pid="xFwYJc6E">动物饲养场和隔离场所、动物屠宰加工场所以及动物和动物产品无害化处理场所，应当符合下列动物防疫条件：<br>（一）场所的位置与居民生活区、生活饮用水水源地、学校、医院等公共场所的距离符合国务院农业农村主管部门的规定；<br>（二）生产经营区域封闭隔离，工程设计和有关流程符合动物防疫要求；<br>（三）有与其规模相适应的污水、污物处理设施，病死动物、病害动物产品无害化处理设施设备或者冷藏冷冻设施设备，以及清洗消毒设施设备；<br>（四）有与其规模相适应的执业兽医或者动物防疫技术人员；<br>（五）有完善的隔离消毒、购销台账、日常巡查等动物防疫制度；<br>（六）具备国务院农业农村主管部门规定的其他动物防疫条件。<br>动物和动物产品无害化处理场所除应当符合前款规定的条件外，还应当具有病原检测设备、检测能力和符合动物防疫要求的专用运输车辆。</blockquote><p data-pid="TfbXUQgO">故：在小区中是不可以进行无害化处理的</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>第四：扑杀是否需要赔偿</h2><p data-pid="RzyW-EDq">根据《中华人民共和国动物防疫法》第八十五条规定：</p><blockquote data-pid="J2aXV7LZ">对在动物疫病预防、控制、净化、消灭过程中强制扑杀的动物、销毁的动物产品和相关物品，县级以上人民政府给予补偿。具体补偿标准和办法由国务院财政部门会同有关部门制定。</blockquote><p data-pid="gyQ6S79-">即宠物主有权向县级以上人民政府要求补偿</p>  
</div>
            