
---
title: '领养一只病猫你会治疗吗？-箱龟部落的回答：什么是猫藓增加营养特别是B族维生素的摄入，有利于预防该病和已染病猫的恢复。感染猫的真菌有2种，即犬小孢子菌和须...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 03:41:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
---

<div>   
<strong>领养一只病猫你会治疗吗？</strong><br>箱龟部落的回答<br><h2><b>什么是猫藓</b></h2><p data-pid="ETqIIK7V">增加营养特别是B族维生素的摄入，有利于预防该病和已染病猫的恢复。感染猫的真菌有2种，即犬小孢子菌和须毛癣菌，98%是犬小孢子菌，随着病的演变，成为有刺激性的干燥圆形斑疹(金钱癣)一般可给猫咪服用灰黄霉素，用量是每公斤体重50毫克，每日2-3次分服，至少服用3、4周。其他还可外用克霉唑软膏、复方苯甲酸软膏、硫磺软膏、2%硝酸咪康唑亲水软膏和癣净擦涂患处。治疗期间每天在猫食中添加4毫升植物油，促进口服药品的吸收，局部也可配合皮质类固醇治疗。<br>因为猫癣可传染给人，应注意消毒。猫咪的主人应该口服复合维生素预防。</p><h2><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/doc/5808570-6021371.html%23" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">折叠</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/create/edit/%3Feid%3D5808570%26sid%3D6021371%26secid%3D2" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">编辑本段</a><b>预防扩散</b></h2><p data-pid="4WEH3rB9">1、灰黄霉素要慎用，尤其是一岁以下未成年的小猫，因为所有杀真菌的口服药对肝脏的损害都非常大，将来会造成猫咪肝功能紊乱，留下病根。如果猫咪不是全身大面积的猫癣，就不要轻易服用灰黄霉素或其他杀真菌的口服药。即使猫咪患有全身的严重猫癣，服用灰黄霉素时要捣碎了或碾成粉，用食用油掺和着喂下去，而且最好是喂一天停一天这样间隔开来喂，即使这样服用的时间也不能超过2周。<br>2、猫咪患上猫癣后恢复情况跟猫咪本身的体质有很大关系。原来身体条件的好的猫，康复的周期短，原来身体条件不好的猫，康复时间长，而且可能很长(超过2个月或更长时间)。但是无论如何，治疗要坚持要有耐心。千万不可因为猫咪患了猫癣，大面积脱毛，变丑了，就抛弃他，猫癣绝对不是致命的病，从根本上说对猫咪的健康影响不大，所以一定要耐心。<br>3、猫咪患上猫癣以后，除了外用克霉唑之类的药物外，很重要的一点就是补充营养，多晒太阳。这期间应该加强猫粮的营养，另外给猫咪服用动物用的维生素补充品"叭咪宝"(或者把小儿善存，小施尔康之类儿童用的维生素药碾碎了拌在猫罐头里，效果相同，每天一颗)。补充药物服用时间可以长一点，大约3、4个月或者半年。即使猫癣好了以后也可以继续喂，增强体质。还要尽可能地让猫咪多晒太阳。<br>4、家中环境要勤消毒，尤其是猫咪常睡的窝，垫子，每天用按要求稀释后的宠物环境消毒液喷洒，家中的地板，家具要隔天或隔两天用稀释后的消毒液擦拭，能够有效的防止猫癣的扩散。<br>5、已经出现在猫咪身上的大面积脱毛，当然是重度猫癣的特征，除了对这些部位搽克霉唑之类的外用药物以外，还一定要注意及时发现猫咪身上其他部位的新长出来的猫癣。做法是每天给猫咪上完药之后，顺着毛，用双手紧贴着猫咪的皮肤从脑袋到尾巴仔仔细细的摸一遍，如果手触及到硬硬的小疙瘩或小突起，翻开来毛来看看，可以发现一小块结痂，旁边还有一小撮皮屑，那就是新长的猫癣，这些部位千万别忘了也要上药，如果等到这些部位也发展成大面积脱毛，治疗就更难了。越早发现，治疗越易，这个道理是谁都懂的。猫癣在猫的身上发展的速度很快，常常就是好了一块又长了一块，所以涂药的时候要把病区的周围都涂上避免他扩散，给猫猫把病区附近的毛都剪掉也是很必要的。还有就是让他多晒晒太阳也对他的皮肤有好处。我现在用的药是从宠物医院买的专门治疗猫癣的动物专用的癣净，效果还可以，但治疗的时间也很长，你要做好长期斗争的准备哦!</p><h2><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/doc/5808570-6021371.html%23" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">折叠</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/create/edit/%3Feid%3D5808570%26sid%3D6021371%26secid%3D3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">编辑本段</a><b>治疗方法</b></h2><p data-pid="ZPjljg1y">治疗猫癣，最好先清理生了癣的部位，把皮屑擦掉，有硬痂的也最好擦掉。但不要硬擦，弄破了皮肤就不好了。然后把生了癣的部位的毛剪掉，一来可以让药更直接的渗透到皮肤里，二来避免真菌扩散。然后就涂药，涂药的范围略大于生癣的范围，可以防止扩散和抑制可能已经扩散到周围的少量的真菌。擦药要是坚持每天擦的话，两周就有很好的效果了，不到一个月就能全好还有要注意的是，潮湿、高温、不通风的环境容易滋生真菌，要让猫猫的环境干燥和通风会更好。其他的就是猫猫的用具要经常消毒。<br>现在发现有5种真菌能引起狗猫的皮肤病，有犬小孢霉，石膏样小孢霉，须毛藓菌，奥杜安小孢霉和变形小孢霉，其中犬小孢霉最常见，其次是石膏样小孢霉。<br>犬猫钱癣70%是由犬小孢霉引起，主要在皮肤形成类圆形痂皮，而且全年都可发病。犬小孢霉对人主要引起头癣。石膏样小孢霉生存在土壤里，人也易感，本病比较急，病损严重，有时引起皮肤大面积病变，很容易继发细菌感染，局部发生渗出性化脓，转为慢性后可延续数月甚至数年。奥杜安小孢霉和须毛藓菌一般都是由人传染给狗狗猫猫，狗猫传染给人可能性很小，前者主要引起儿童头癣，后者是美国脚癣的主要病原菌。</p><h2><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/doc/5808570-6021371.html%23" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">折叠</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/create/edit/%3Feid%3D5808570%26sid%3D6021371%26secid%3D4" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">编辑本段</a><b>真菌是如何传染</b></h2><p data-pid="Z18lmV5G">主要是直接接触传染，另外接触被污染的器具、梳子、剪刀、垫物等也可以引起间接传染。不过真菌毕竟和细菌病毒不一样，传染性不强，一般当机体抵抗力下降，免疫下降的时候才会感染，比如大计量用了激素，以及得了一些免疫性疾病。另外营养不良，体弱或处于炎热潮湿的气候也有可能会感染。所以只要自己免疫力正常，平时注意卫生清洁，即便得了真菌，只要注意不要密切接触就没什么可担心的。值得注意的是，当皮肤真菌病痊愈后对同种皮肤真菌的再感染具有抵抗力，可持续一年或半年不等，猫猫有的可以到2年。另外有些真菌病还有自限性，未经治疗，可以自行痊愈。</p>  
</div>
            