
---
title: '领养一只病猫你会治疗吗？-萝卜果冻的回答：很多人都问我为什么你为了一个不爱你的人这么执着。我想原因有两个：第一，是因为我不甘心，真的，我为我干爹周某某...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3684'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 05:27:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3684'
---

<div>   
<strong>领养一只病猫你会治疗吗？</strong><br>萝卜果冻的回答<br><p></p><p data-pid="_2UABtRX">很多人都问我为什么你为了一个不爱你的人这么执着。我想原因有两个：第一，是因为我不甘心，真的，我为我干爹周某某付出了真的太多太多，本想着一生一世，却不曾想落到今天这个下场，所以我真的很不甘心。很多人都不知道我为了我跟我干爹的这一份感情，我真的付出了太多太多。我们两个人刚开始的时候我其实更多的是把他当我父亲来看的，那时候他很喜欢我，也很宠我，对我真的也很好，所以我们认识一段时间以后他说要认我做干儿子，我平时一个人在吴江确实很孤独，也没有人关心，所以我考虑了良久答应了他，那时候我真的很开心，因为有个像父亲一样的人关心我，爱护我。那时候其实我是跟他女儿在谈恋爱的，因为我把他当父亲看，所以也是诚心诚意的奔着结婚去谈恋爱的，因为我心里在想如果我跟他女儿结婚了，这个干爹就可以真正的变成亲爹了，那我也真的是他半个儿子了。我以前不肯承认我跟他女儿谈过恋爱是因为我不想牵扯到其他人，我是想维护我的干爹跟他女儿的名誉，所以我情愿被别人骂是一个骗婚的同性恋，也不肯解释。不过我也不知道从什么时候起我跟我干爹的关系渐渐么走偏了，再加上我跟他的聊天记录被他前妻夜里乘着他喝酒喝多了睡着之后偷偷用他的指纹把他的手机解开看到了我跟他的聊天记录，就这样，我跟他女儿分开了。其实那时候我们谈的真的很好，我们家双方家长已经见过面了，甚至到了谈婚论嫁的地步。我记得那时候我们还讨论过将来结婚以后生孩子姓什么，我说都姓你家好了，反正我也无所谓，我一个外地人，你们对我好就行了，其他根本不重要。很多事情真的是计划赶不上变化，我也不知道什么时候居然渐渐爱上了我的干爹，我的人生悲剧也是从这个时候开始的。去年也就是2020年4月份，他的前妻闹到无锡他弟弟家去，要我干爹离婚，那时候她们的条件就是要我干爹净身出户，那时候我干爹给我打电话，问我将来能不能养他，我说一定会，所以我干爹就答应了她们的条件，净身出户的，所以我根本不明白网上所谓的我贪图我干爹都房子的谣言从何而来，我干爹名下其实没有房子，他现在剩下的所谓一套拆迁房其实是他父母名下的，只不过以前他跟他弟弟分家的时候他父母答应给他了，仅此而已，不过那套房子我们两个人在他领导面前两次帮我们调解的时候我们也讲的很清楚，以后他所有的财产都归他女儿所有，而且从法律上来讲，我就算跟在一起一生一世，我也没有继承权，房子肯定是归他女儿的，真的搞不懂为什么会有那样的谣言，真的很奇怪。至于有很多人说我贪图他的钱，更加不知道从何处谈起，我们两个人在一起生活的时候，大部分生活开支都是我来支出的，如果我真的贪图他的钱，就会让他多拿钱出来承担我们的生活开支了，毕竟以前他真的很宠我，很疼我。去年他离婚以后跟我住在一起，我父母知道以后要我离开他，否则就要跟我断绝关系，而我曾经发过誓要一生一世照顾他，所以因此我和我父母断绝了关系，现在想想真的是年少冲动，真的很后悔。其实一直以来我和他的交往，我一直处于弱势的状态，虽然他让我喊他老婆，但是我们两个人都是他说了算，而且我真的很爱，很爱很爱的那种爱，所以我很珍惜我们的这段感情，我们两个人在一起生活的时候，我真的把他当老爷，什么都是我来做，他回来什么事情都不需要做，让他衣来张手，饭来张口，所以他那时候去打麻将，或者去喝酒，或者找别人玩，我都是包接包送，有什么要求我都尽量满足他，可是他还是不满足，老是说我这里不好，那里不好，我其实过的并不算好，但是因为我爱他，我只是想有个人陪在我身边，只要他对我好，其他的我根本不在乎。想想他以前为了追我的时候对我百依百顺，为了把我追到手，不知道发了多少誓言，可惜他都忘了，我到现在都记得他答应过我，他说他不会做对不起我的事情，绝对不会让人碰，否则那个要烂掉，天打雷劈，不得好死。就因为他发了那么重的誓言，我才认为他是真心爱我的，所以我才会不知不觉的陷进去，才落到今天这个下场，当然我只是举了他发的其中一个誓言。他其实给我发了很多誓言，什么要跟我一生一世，要跟我双宿双栖，什么只爱我一个人，什么把我当亲儿子，可惜我的干爹不知道为什么会突然变了心，为什么会忘了自己的誓言，为什么会说话不算数，我真的百思不得其解。我们两个人在一起的这3年里，我为了他付出了我能付出的一切。我们两个人6月18以后第一次闹僵以后本来在派出所签了老死不相往来的协议，可是他6月20号又主动联系我要跟我和好，所以我真的不懂他的心思，他今年就变了5次，一会儿和好，一会儿要跟我分开，真的不知道他心里到底想什么。我们两个人7月份分手以后，因为他一次又一次的骗人，我开始变得冲动，什所以做了很多错误的决定，做了很多的错事，让我付出了惨痛的代价，甚至是毁了我的一生。所以我付出了这么多，经历了这么多的悲欢离合，我怎么可能甘心。第二个原因就是我是真心爱他，我对他真的是付出了真感情，我也没有想到自己爱一个年龄可以做我父亲的曾经还是我干爹的人爱的这么深，只不过我一直被人误会，我也不想多解释，所谓清者自清，只要我没有做过，又怕什么呢。就是因为这两点。我才会这么执着，我真的很喜欢我的干爹，不仅仅是喜欢，而且是很爱很爱的那种，已经越陷越深，无法自拔了。问世间情为何物，只叫人生死相许。无数次想到过死，以为死可以解决一切，这段时间我渐渐明白死根本解决不了问题，死亲者痛仇者快，只有活着，只有努力才有希望。想想自己这半年不知道怎么坚持过来的，唯一让我感觉到欣慰的就是我跟他的关系渐渐的缓和了，只是他一会儿这样，一会儿那样，我真的不知道他葫芦里卖的什么药，而且他跟他领导说的话发的誓言都可以说话不算数，我真的不知道他是不是又在骗人，毕竟他曾经答应过领导不会去找前妻，不会去复婚，但是他后来却没有说话算数，他之前还答应过元旦要直播的，而今天就是元旦，他也一样没有说话算数，他还在所有网友面前说对我是儿子的爱，把我当亲儿子可惜他也一样没有算数，所以我不知道他会不会像骗大家一样又骗我，未来的事情我真的不敢想。可是不管怎么样，这次我下定决心相信他，因为他发过誓，我相信他一定不会再骗人，这次一定会说话算数。而且就算头破血流，我依然相信爱情，也相信只要努力，一定会有幸福的未来在等我。今年是元旦，祝所有的网友新年快乐，万事如意，心想事成。也祝我干爹周某某身体健康，年年性福。祝他的晚年生活越过越好。也希望我们有一天不要像现在这样，希望我们两个人在未来的日子里可以冰释前嫌，可以回到从前，过着无忧无虑的幸福生活。加油，。</p>  
</div>
            