
---
title: '领居家的儿子需要牺牲你养了十几年的狗的生命来救 你选择保狗还是保人？-苏学长的回答：不知道答主有没有玩过《仙剑奇侠传六》 里面有个人物叫居十方，武器是一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 06:57:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8434'
---

<div>   
<strong>领居家的儿子需要牺牲你养了十几年的狗的生命来救 你选择保狗还是保人？</strong><br>苏学长的回答<br><p data-pid="Mq6YqvI3">不知道答主有没有玩过《仙剑奇侠传六》</p><p data-pid="8DtalvTh">里面有个人物叫居十方，武器是一只木甲熊，那只熊是他妈妈留给他的，陪他快二十年，十方战斗跑路基本都靠他。</p><p data-pid="kmQQHa5I">然后有这么一段情节，我一直记忆犹新：</p><p data-pid="6LPIOALy">在某一个关卡，有个洞要塌了，阻止洞塌的方法是跑过一座摇摇欲坠的吊桥去关闭机关，只要关闭那个机关，洞里的所有人都会得救。那可不仅仅是“领导的儿子”，十方的亲朋好友都在其中。但是桥马上就要断了，洞也马上就要塌了，人走过去很有可能被掉下去或者被乱石砸中，死在那儿回不来了。</p><p data-pid="1hGdzzcf">这个时候男主越今朝跟十方说：十方，让你的熊去。</p><p data-pid="8xm8fU1C">十方犹豫了，然后另一个女主明绣的师父顾寒江跑过去关了机关，救了一洞的人，自己却死在了那个洞里。</p><p data-pid="KtJcr1Hy">事后十方很懊悔，经常哭，明绣因为这个还扇了他三个耳光。最后十方甚至因为这点“我没有牺牲熊救大家”的执念，在对战最终BOSS前独自前往敌营，被BOSS杀死，成了主角团里第一个牺牲的人。</p><p data-pid="EwZCchm2">当时我就在想，如果十方真的让他的熊去救那一洞的人，会发生什么？</p><p data-pid="7H-h9FUv">前文说到，十方是一个很弱的角色，游戏设定是他自己没有战斗力，只能靠熊战斗。<b>那只叫豆包的机关熊是他唯一的战力来源，离开了那只熊他就不能战斗了，用现在的话说，他对主角团的价值将荡然无存。</b></p><p data-pid="d5DdTTJh">对于这样一个没有战斗力，不能战斗的角色，主角团的态度会怎么样？十方在能战斗的时候明绣都毫无顾忌的扇他耳光，十方不能战斗了.......对不起，我不敢想。</p><p data-pid="jJ6F0E3y">还有，十方这个人物的形象一反仙剑系列男主伟光正的常态，是一个“怕死”“懦弱”的普通人，平时在主角团中存在感最低，在师门里存在感也最低。他的师父师兄师弟根本就没把他当一回事，<b>是那只叫“豆包”的机关熊一直陪着他，在母亲离世后一直风里雨里的陪着他，陪他近二十年。</b></p><p data-pid="bzWSmP4p">但那件事发生后，所有人都谴责他，他们说：<b>“不就是一只木熊吗？”</b></p><p data-pid="Hh4ns4af">谴责的声音过大，最后连十方自己都被绑架了，背上了沉重的枷锁，为主角团自愿牺牲。</p><p data-pid="afzVpj9Y">答主，你猜，他牺牲后主角团有没有提起他？</p><p data-pid="1v82FLIh"><b>没有。</b></p><p data-pid="tX8Lg51-">十方牺牲后还有很长的游戏流程，在这段流程里，曾经出生入死，闯归墟妖界，战衡道众的朋友们，没有一个人提起过他。</p><p data-pid="NwDkWslt">是啊，不就是一只木熊嘛</p><p data-pid="e5J0AYoC">不就是一只狗嘛</p><p data-pid="uZl7d1B0">不就是一个畜牲嘛</p><p data-pid="2DsXawkx">不就是一个玩意儿嘛</p><p data-pid="35ZEfijA">不就是.......</p><p data-pid="DbFKmpbV">呵呵，不就是。</p><p data-pid="_iFoon2q">故事讲完了，我开始说我的应对了。</p><p data-pid="UBWHhKbA">首先，我肯定不会，只要这个领导不是皇帝，我哪怕辞职丢饭碗，都不会放弃我养了十几年的宠物，<b>因为那不是宠物，而是家人。</b></p><p data-pid="abXjkHOU">其次，如果这个领导真敢用强权逼我就犯，即使我就犯了，我也会........会怎么样呢？</p><p data-pid="PG7DgeHI">嘿嘿。</p><p data-pid="DDCHmkpm">邱淑贞版《慈禧的秘密生活》和温碧霞版《封神榜》看过没，那里面都有敌人动不了女主，就拿女主养的宠物猫/狗撒气的桥段，慈禧活煮了杀她的猫的丽贵人，妲己把杀她狗的杨妃推入虿盆。</p><p data-pid="IqO-pzoW">丽贵人和杨妃哭着求饶，说水好烫啊！蛇好吓人啊！你放了我吧！我再也不敢了！</p><p data-pid="ws8_AQlB">那这位领导，让我来问问您，您的宝贝儿子，是想被做成水煮鱼片呢？还是肉馅儿包子呢？哦对了，今年的枫叶，可能还不够红呢。</p><p data-pid="DFvea_Du">呵呵呵呵。</p>  
</div>
            