
---
title: '饲养博美犬有哪些注意事项？-漫途的回答：1、毛发护理 博美犬的毛是双层，平时的护理也是非常重要的，主人需要每天帮狗狗梳理毛发，最好早晚各一次。狗狗毛发易...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 02:24:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
---

<div>   
<strong>饲养博美犬有哪些注意事项？</strong><br>漫途的回答<br><p data-pid="7hEfWa4k">1、毛发护理</p><p data-pid="oi_r0kHb">博美犬的毛是双层，平时的护理也是非常重要的，主人需要每天帮狗狗梳理毛发，最好早晚各一次。狗狗毛发易脏，所以主人要注意带狗狗外出玩的时候，可以尽量选择一些鹅卵石铺路。除了日常的护理，饮食上也是会影响狗狗的毛发，可以给狗狗选择一些带有深海鱼油的天然粮，鱼油有美毛亮色的作用。</p><p data-pid="_nhalnxJ">2、充足的水源</p><p data-pid="uKPCcLNm">注意要给博美犬提供充足的水，最好是凉白开，对狗狗也是比较健康的。特别是在狗狗运动完或者是夏季的时候，需水量会更大，而且要注意经常换水，确保干净。</p><p data-pid="HG9rggt6">3、适当运动</p><p data-pid="Bi1ww0CB">博美犬不需要大量的运动，但是少量的运动还是必不可少的。适量的运动可以促进博美犬健康发育，促进新陈代谢、强身健体。</p><p data-pid="kH0xlZVX">4、日常训练</p><p data-pid="xpzFWntL">博美犬狗狗智商很高，家长训练起来也是相对容易的。但是仍然需要注意的是，训练狗狗的口令应清晰、利落、简单，智商再高的狗狗，听不懂主人的口令，那也是白搭！如果狗狗能够做出主人要求的动作时，可以马上给予一些可口的小零食鸡肉干，这样狗狗就会记得，下次会做得更好！</p><p data-pid="q_9l5dbf">5、日常喂食</p><p data-pid="3Uf_q0cF">博美犬的生活要有规律。喂食要定时、定量,营养要平衡。小狗不宜吃得过饱，一般7~8分饱就可以了。严禁喂食变质食物，每次喂食最好将食盆洗净，这样可防止拉稀或食物中毒。博美犬是比较容易有泪痕的，所以的话，狗狗不能吃太咸，最好是吃一些带有深海鱼油的，清淡的天然粮，偶尔可以搭配一些蔬菜和水果。</p><p data-pid="uwzlcY-F">6、遗传问题——骨折</p><p data-pid="WwRrFNSf">从基因学的角度出发，博美犬有着一些小缺陷，首先从关节上出发，狗狗的骨头是非常脆弱的，尤其是前肢的骨头部位，非常容易出现骨折的情况，后肢相对于会好一些，但是关节处的保护依旧十分重要。</p><p data-pid="0jNhxGUv">7、遗传问题——眼睛</p><p data-pid="CngBQa8r">博美犬的眼睛也非常容易出现问题，因为血液的循环并不是很占有优势，一般狗狗到了一定的年龄，就会出现白内障或者视网膜恶化等情况，这种发病率是非常高的，主人一定要格外的小心，一开始就要保护好狗狗的眼部，食物尽量以清淡一些为主，定期带着狗狗到宠物医院进行眼部检查。</p><p data-pid="erwLCdGe">8、遗传问题——内分泌</p><p data-pid="jQNxcHnl">博美犬的内分泌也是一个很大的问题，博美犬体内的机能比较弱，会出现内分泌失衡的状态，导致肌肤出现一些炎症，所以一定要保持狗狗外形的整洁程度，为博美犬安置的小窝一定要经常的换洗，不要出现异味。同时饲养也一定要注意，营养均衡，保证博美的身体所需。</p>  
</div>
            