
---
title: '高中生该不该养狗？如果养了应该注意些什么？-旨遥的回答：我小的时候住在农村，家里养了一条纯黑的中华田园犬。印象最深的一次是，我生气，发好大脾气，他就一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 02:55:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
---

<div>   
<strong>高中生该不该养狗？如果养了应该注意些什么？</strong><br>旨遥的回答<br><p>我小的时候住在农村，家里养了一条纯黑的中华田园犬。印象最深的一次是，我生气，发好大脾气，他就一直在坐在那里陪着我，我冲它吼，发脾气，他也不走。</p><p>这狗没有名字，好像也没怎么喂，不用怎么照顾……呵呵呵，现在想来，那是因为不用我照顾，都是父母再搞</p><p><br></p><p>后来搬到城里，特别小的屋子，想要养狗，不可能，父母不让养的。弟弟领回来过一只，母亲让他送走了。哥哥领会来两只，母亲坚决不养，哥哥说他自己养，可是他又要上学，没几天狗子就病了，后来也死了。</p><p>现在我儿子也要养狗，好的，我们一起领养了一只。</p><p>照顾一只狗，真的像照顾一个孩子。我领回的小石头才一个月大，特别粘人，走哪跟哪，半夜要起来喂食，人没有办法出去工作，那么小，狗粮要泡软给他吃。</p><p>出去上班，一天不喂怕他饿死。更何况我还需要时不时的出差。</p><p>好在那段时间爷爷在，一直照顾他，后来带回乡下去养了。每天也是要照顾。</p><p>暑假，侄女说考试考好了，妈妈答应奖励她一只狗，让我帮她领养。然后领养回来了旺仔。</p><p>领回来的时候就有病，眼睛角膜炎，耳朵臭，牙齿牙节日，还常常打喷嚏 </p><p>好在它非常乖，也很萌。</p><p>但侄女的妈妈也是不养的，明确表示也要放在老家。</p><p>在乡下几天，侄女相处下来，发现要给狗狗洗澡，铲屎，尿了要洗地板，而且屎尿都很臭，她也完全打消了要带去自己亲自养的念头。</p><p>在老家，没有宠物医院，我们把旺仔带了下来看病加照顾。花钱不说，每天照顾也很费事。</p><p>说好的我儿子的狗，他基本没怎么照顾，都是我再弄。有时候也有脾气，拉的房间臭哄哄的，狗粮不吃，药不好好吃……冲邻居和送快递的人大叫……一天遛2次……这些都是额外的工作量。</p><p>不全是那个可爱萌萌哒的宠物狗。</p><p>说这么多，就是想表达，养狗是需要花时间，精力，金钱和爱心还有养狗的方法的。</p><p>狗是一条生命。养了他要对他负责。但对于学生党来说，时间，精力这些根本就不允许。</p><p>假期遛狗时认识的一个初中生，现在都换做她爷爷在遛了。没有像以前那样遛的时间久，也没有狗子一起玩。狗子难受，人也难受。</p><p>我现在养狗，一方面是因为儿子爱狗，另一方面是弥补小时候不能养的遗憾，但养起来就真的能理解为什么小时候父母坚决不让养了。</p><p>高中生养狗，养在学校肯定不行，那就只能养在家里，一定要和父母商量好，他们的时间，精力和爱心能不能行</p><p>昨天还在小区群里看见一只狗被遗弃了，有爱心人士在帮它找家庭领养。</p><p>还是一句话，考虑好个人的实际情况，不能养就打消念头，能养就对它负责，好好养，不离不弃！</p><p></p><p></p>  
</div>
            