
---
title: '高校学生「用洗衣机搅洗柯基犬」，警方通报称已对其批评教育，我们离制定「反虐待动物法」还有多远？-袖子里的落日的回答：在知乎，万物有灵，珍视生命，是错的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1904'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 01:49:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1904'
---

<div>   
<strong>高校学生「用洗衣机搅洗柯基犬」，警方通报称已对其批评教育，我们离制定「反虐待动物法」还有多远？</strong><br>袖子里的落日的回答<br><p>在知乎，万物有灵，珍视生命，是错的，虐杀，凌虐，残杀非人生命，低头看到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E5%A5%B6%E7%8C%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1963900332%7D" class="internal">小奶猫</a>拿头哄你的脚，一脚下去踩死，看路边走失小狗，向你摇摇尾巴，拿棍子朝牠头部一捧子下去，才是人该做的事。</p><p>反虐待动物立法，不只是保护动物，更多是想保护人性。</p><p>就像另一单案子里保安打死狗，那是一只十四岁、基本上不太能动、出名温纯亲人的金毛，牠最错的地方，就是对人无限信任，就算被狠打，打到死，也不会反咬那怕小小一口。在牠眼中，每个人牠都爱，牠并不知道，很多人却恨透了牠，恨不得看牠一落单就虐死打死整死牠。</p><p>吃肉是为了维持生命感恩，但对弱小生命下毒手？无必要地以杀死作为唯一手段？支持凌虐生命体？这是你想要的社会？推崇暴虐暴戾血腥残忍去解决问题？或单纯获取快感？我不相信这是真的。我不敢生活在这样一个人人随意残杀生命去洩愤、轻易下得去手折磨弱小的变态社会。我相信只是有一群人，拼命在带风向，想把我们的社会塑造成一个吃人的原始野兽社会。</p><p>有一个网友说得好，活牛去胃，凌迟狗狗，点燃流浪猫，这些都是不违法的，动物完全是为人的价值而存在，什么人性，对生命体共情，怜悯和恻隐，这些东西我们并不需要，在一定社会时期内，當生存也并不容易的時候，这些确实有一定正确性，但我们要追求更高的社会发展阶段。<br><br>呼吁反虐待动物立法，是为了人性，为了体现我们是人，而不只是一种仅仅是比其他动物更强大的动物。人当然可以选择把咬人的狗咬死，但是有些人会逐渐认为，我们也应该给那些温柔对人的动物，一点点共情，一点点怜悯。<br><br>流浪动物和野生动物在社区的数目如果太多，有需要控制，可以由政府或团体处置，绝育及打针，但绝不会是让某些人拿作籍口，把数目本不多、会抓老鼠、也很多人喜爱的社区动物，当作是发洩自己黑暗慾望的对象，各种虐杀残杀火烧挖眼珠子。<br><br><br><br></p><p>在我身处的小区，并没有流浪狗，只有两三只流浪猫，都已经绝育了，在这里也好多年了，居民已经把牠们当成老朋友，见到会摸一下头，牠和我们混熟了，也会喵一声回应，在地上晒太阳时，看到你们会反转身子露出白色的小肚子让你摸，偶尔会轻轻拿头磨擦你的身子去留下气味。还有就是，我们的小区老鼠极少，基本没有老鼠，环衞大姐总是赞，说这是牠们的功劳。<br><br>而在我身处的城市，流浪动物数量一直受到控制，而且除了极少数的个例，牠们一般都亲人，讨食物、讨摸，流浪猫则会躲人，并且治老鼠，牠们成为城市中的野生动物一部分，一如小鸟、松鼠、乌龟、蟋蟀，可能偶尔会带来一些小困扰，更多是为生活带来快乐，在这个多采多姿的地球上。<br><br></p><p>社会应该惩罚的，是不负责任的弃养行为，是让宠物随处便溺的行为，是让烈性狗攻击途人的行为，而不是，去仇恨所有正当养宠物的人，仇恨街上所有落单的小动物，更或仇恨爱惜生命反对虐杀这个态度本身。</p><p>令人心寒齿冷的血腥残忍虐杀，悄悄躲起来做，就没有问题了，我实在不能理解当中逻辑是什么？？？！</p><p>我反对暴力，但同时反对就暴力行为立法，坚决支持虐杀动物不违法，这又是什麽道理？？？！</p><p>我们赞同保护珍稀野生动物，保护一般野生动物、禽畜，赞成要有相关法规去保护和规管，但对于城市里的流浪动物，专指因为人类不负责任而出现的流浪猫和狗，却莫名地仇恨，觉得完全不用法规去保护、去规管，随便怎样虐杀都可以，这合理吗？？？！</p><p>社会不能包容一些小猫小狗小动物，但包容残忍虐杀有意识、有知觉、通人性小生命的变态，这难度是社会的进步？？？！<br><br>生而为人，该如何对待自己的宠物，该如何对待路上遇到的小动物，其实大家心底都清楚，斩脚挖眼火烧拿棍子捅，那是变态，躲起来静静虐死的变态，更可怕。下得去手把小奶狗的嘴拿铁线缝、喜欢拿硫酸泡弱小生灵听牠惨嚎的人，你愿意自己孩子身边有这样的人吗？愿意孩子和他做朋友吗？他很大可能会关爱社会上比他弱的人？<br><br>动保与其说保护动物，更多是想保护人性，让社会不会习惯暴虐残忍和不尊重生命。<br><br><br><br></p><h2>为什么要养宠物？</h2><p>饲养花鸟虫鱼，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%AE%E5%BF%83%E5%85%BB%E6%80%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1963900332%7D" class="internal">修心养性</a>，天人合一，中华民族自古有之，你知道<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8E%8B%E7%BE%B2%E4%B9%8B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1963900332%7D" class="internal">王羲之</a><黄庭经>字帖的出处吗？<黄庭经>又名<换鹅帖>。由此也出现很多依附人类存在的物种，你把一只<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B3%A2%E6%96%AF%E7%8C%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1963900332%7D" class="internal">波斯猫</a>放森林去，让它自行猎食吗？驯化绵羊如果没有人类替牠剪毛，连路牠都走不了了。</p><p>埃及人养猫，高山救援狗，蒙古族驯鹰，马术是奥运项目，桂林渔民千年以来鸬鶿捕渔，只谈中国养狗，中国最早的驯化狗证据距今八千年左右，如河南安阳出土的殷墟墓中就有一只白玉质地的小狗，广东出土的东汉古墓中有陶制和木制的狗模型，商代甲骨文卜辞中亦有关於狗的象形文字，田狗专门用来打猎，吠狗看家护院，春秋战国时期《诗经》中记载「跃跃狡兔，遇犬获之」。</p><p>直至今时今刻，警犬、导盲犬、牧羊犬等，仍是世界上普遍人类好帮手、好伙伴，也为无数的人带来心灵慰藉，伴随渡过人生路上艰难的孤寂的，美好又快乐的岁月。</p><h2>爱惜苍生是白左？</h2><p>人不能不进食而生存，进食盘中餐，为生命和生存感恩，代表人类是嗜血残暴的？喜欢残杀折磨生灵？残杀虐死有意识、有知觉生命是人性？</p><p>万物有灵，珍爱生命，天人合一，是我们中华文化基本哲学思想，儒、道、释三家均有阐述。上天有好生之德，大地有载物之厚，语出《论语・颜渊》，不是「白左」。</p><p>天地有生生之仁德，道有哺育万物生长的善性，仁慈好生、长养万物是中国传统生态伦理思想的固有价值。在儒家看来，万物与人都是天地自然化育的结果，天地自然化生与养育万物与人，是天地生生之理的体现，也是天地伟大的「仁」德的体现。《论语》提出「智者乐水，仁者乐山」，《孟子》提出「亲亲而仁民，仁民而爱物」，「大人者，有容物，无去物，有爱物，无殉物，天之道然。天以直养万物，代天而理物者，曲成而不害其直，斯尽道矣。」（《正蒙・至当》）</p><p>中国哲学、中医都认为，「天道」和「人道」是合一的，天人相应，按照现代的解释就是：自然界和人，是互相感应、互为反应、互为映照的。「物，吾与也」是指人类与自然之间的朋友关系，天人合一，万法归宗，万物有灵。 </p><p>道家认为，万物与人类一样都是为道所创生，即常说的「万物皆有道」，应该尊重所有的生命，珍爱自然。庄子曰：天地与我并生，而万物与我为一。《太平经》奠定了天地人「三才」相生相养的关系：「万物芸芸，命系天，根在地，用而安之者在人。」而人的功德就在於「助天养欲生之物，助地养欲长之物。」人最有灵性，能负起生养万物的责任，同时又在自然万物中学习和修炼。 </p><p>佛法来说，万物有灵，一切众生皆有佛性，只因业力的关系，投生为不同形态的众生，於六道中轮回受报，我们要以慈悲之心对待牠们，启发善心、善性。</p><p>中华儿女，并不是残忍暴虐的民族。积水养鱼终不钓，深山放鹿愿长生，扫地恐伤蝼蚁命，为惜飞蛾纱罩灯。</p><h2>反虐待动物法违反人权？</h2><p>在中国暂时没有残酷对待动物完整规范和法规，列明政府、民间组织和个人的对动物责任和规范，这也是因为，中国不是所有地区也达致富庶，有其生活需要和原因，但不代表更文明去对待生命的规范没有需要，这只是时机问题。</p><p>不是所有道德问题，都可以用法律解决，不代表法律没必要存在，社会不需要法律。更多时候，是去想如何完善法规，更灵活执法，以应付不同情况，期望可以减少以暴虐残忍手段解决问题，而不是，坚决拥护虐杀生命不违法。<br><br>反虐待动物法规如何定界线，如何执法，那是完善法规要去想的问题，不是压根儿不用法规的原因。<br><br></p><p>现行的动物法律体系中，禁止虐待动物的规定散见于《野生动物保护法》《实验动物管理条例》《畜牧法》《网络表演经营活动管理办法》等法律法规中。2019年农业农村部在十三届全国人大二次会议第5074号建议的答复中指出，多数虐杀动物的行为可以通过现有法律法规进行处理，但“对社会公众普遍反对的残忍虐杀动物等行为，由于缺乏相关立法规定而难以实施有效打击，确有必要完善立法”。今年的人大会议，多名人大代表提出呼吁制定《反虐待动物法》。</p><p>目前，世界上已多达100个国家订立了《动物保护法》，社区动物受到法律保护和规管，条款不单单针对残酷虐待动物，很多条款是针对不负责任的宠物主人，就以被誉为「没有流浪狗的国家」的德国为例，在当地如有人弃养狗只，相关部门可以通过晶片追查狗主身份，并进行拘留，最低罚款为2.5万欧罗的罚款。英国的《动保法》下，主人走失宠物，也得缴交25英镑的罚款，避免对途人和社区构成危害，日本的《关於爱护及管理动物的法律》规定，虐待和遗弃动物可罚款30万日元。</p><h2>为什么为动物绝育？</h2><p>为动物绝育，那是因为，我们现时还没有能力，去确保牠生出来的数十百个孩子，在城市的环境里，会有良好生活的保障，不会饿死、被打死、被凌虐至死，极其可怕地惨死，更可能根本就长不大。</p><p>为动物绝育，目的主要是控制数目，在我们没有找到其他更好方法以前，尽我们所能去减低人和动物之间的冲突，让人和动物都不会受到更多伤害，而不是想为牠們制造疼痛及痛苦。</p><h2>虐杀小动物，等同消灭害虫？</h2><p>蟑螂蝗虫蚊子之所以被定义为害虫，一如鼠疫，是因为传统上对人类构成祸害，影响人类存续，例如数量容易失控，污染食物传播疾病，破坏农作物，例如蟑螂，会引起食物中毒，传播肝炎、脊髓灰质炎、肺炎、脑炎、结核、鼠疫、恶性过敏反应、急性中毒等等。例如蝗虫，会吃光整年的收成，让全家陷入赤贫或饥荒。 <br><br>杀死害虫，不是为了喜欢虐杀它们取乐，而是千百年来人类的生存需要，是人类生存权，和害虫生存权之间，必须要作出的取舍。<br><br>即便这样，随着社会进步，害虫的定义和处理也时刻在变，例如蚂蚁，扫地不伤蝼蚁命，蚂蚁本身是大自然清道夫，通常并不吃植物，如果困扰农作物，在蚁路上洒少许爽身粉，就可以将他们赶往别处。<br><br>因为随著社会的进步，人性也在进步。<br><br><br><br><br><br></p><p>在一个城市里，人和很多小动物共同存在，鸟粪会掉头上，蝉叫会吵耳，松鼠会偷食物，蜗牛也令路面变脏，但作为一个有基本包容心的社会，都不会因为一些小困扰，对城市里所有小动物赶尽杀绝，杀杀杀杀杀，反而会欣赏它们为城市带来一道又一道的风光，和人友善的互动，并为人类带来温暖快乐。</p>  
</div>
            