
---
title: 「唯我独尊」4.6版本更新公告
categories: 
    - 游戏
    - 米哈游 - 崩坏 3 - 游戏公告
author: 米哈游 - 崩坏 3 - 游戏公告
comments: false
date: Thu, 04 Feb 2021 12:00:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>欢迎来到4.6版本—「唯我独尊」！<br>
她是意识的主宰，是众人的噩梦……她，将扭转万象——符华S级律者装甲「识之律者」，登场！剑、枪、链任意切换，幻境领域停止计时，连斩击破敌阵！<br>
传说，在遥远的南国，有一座神秘的小岛，岛上有着神秘的年兽，还有一位更为神秘的赤鸢仙人——春节主题活动「神州漂流记」开启！</p>

<p>更新内容<br>
1、律者降临——「识之律者」<br>
◆符华S级装甲「识之律者」：她是意识的主宰，是众人的噩梦……她，将扭转万象！S级女武神「识之律者」登场！剑、枪、链任意切换，幻境领域停止计时，连斩击破敌阵！</p>

<p>※舰长可以通过以下方式获取新女武神：<br>
◆2月5日12:00~2月26日12:00，开启「识之律者」扩充补给！「识之律者」角色获取概率UP。</p>

<p>2、武装人偶——「若水」<br>
◆武装人偶「若水」：流水无形，融于万物，行于四方。法阵凝水成冰，沉敌于渊——全新冰冻辅助武装人偶「若水」请求参战！</p>

<p>3、春节主题活动——「神州漂流记」<br>
◆传说，在遥远的南国，有一座神秘的小岛，岛上有着神秘的年兽，还有一位更为神秘的赤鸢仙人……于南国小岛举办的圣芙蕾雅新春之旅，就此起航！<br>
◆参与春节系列活动，即可获取朔夜观星服装「待春来时」、自选S级角色卡、太虚山舰桥外港等丰厚奖励！</p>

<p>4、休伯利安军械库装备更新<br>
◆新武器：「无存之境：意识」、「无存之钥」、「羽渡尘」、「凡尘难渡」<br>
◆新圣痕：「神州折剑」套装、「哥伦布」套装<br>
关于「哥伦布」圣痕套装的相关说明：<br>
*「哥伦布（上、中、下）」圣痕，与联动限定圣痕「适格者」套装属性相同，可以与「适格者」套装内的圣痕进行搭配组成圣痕套装效果，「哥伦布」圣痕套装将会加入后续装备补给中。<br>
*由于图鉴功能限制，4.6版本期间，舰长在获得「哥伦布」圣痕后，将无法解锁收藏图鉴。该部分图鉴内容将于后续版本解锁，请舰长谅解~<br>
*舰长获取「哥伦布（上、中、下）」圣痕将不会计算收藏图鉴奖杯数量，请舰长注意~</p>

<p>游戏调整及优化<br>
======角色======<br>
以下数据均为技能满级数据：<br>
◆明日香  <br>
1）修复了女武神在部分情况下可能异常跳过投技动画的问题。<br>
2）修复了女武神在投技时，部分时间没有无敌效果的问题。</p>

<p>◆蓝莓特攻     <br>
1）修复了切换到该女武神时可能无法立即使用必杀技的问题。<br>
2）修复了女武神在装备圣痕「莫奈(下)」时可能无法正常累积敌人冰冻积蓄槽的问题。</p>

<p>◆云墨丹心     <br>
修复了女武神在穿着服装「青鸟之庭」时，武器装备界面无法正常显示拳套的问题。</p>

<p>◆雾都迅羽      <br>
1）更新了女武神在穿着服装「黑羽之鸢」时的语音。<br>
2）修复了女武神「雾都迅羽」在释放必杀技期间，无敌状态可能没有正常生效的问题。</p>

<p>◆辉骑士·月魄  <br>
优化了女武神在爆发状态下使用投技时的镜头表现。</p>

<p>◆其他角色   <br>
修复了部分女武神跳跃动作异常的问题。</p>

<p>======武器======<br>
◆武器「火妖精」/「魂妖刀 血樱寂灭」/「热能切割刃」/「法夫尼尔爆炎」/「赤鸢之翼」 <br>
修复了以上武器无法对「督军级崩坏兽（冰）」积累点燃积蓄槽的问题。</p>

<p>======圣痕======<br>
◆圣痕「齐格飞·卡斯兰娜」<br>
修复了圣痕技能对投技不生效的问题。</p>

<p>◆圣痕「叶采章」/「琪亚娜·送餐少女」/「德丽莎·清凉夏日」<br>
调整了在装备以上圣痕的女武神在后台释放的法阵、召唤物出现的位置，现调整为与当前场上女武神位置一致。</p>

<p>======敌人======<br>
◆「昆巴卡纳」 <br>
修复了部分带有点燃效果的武器技能可能无法积累敌人「昆巴卡纳」点燃积蓄值的问题。</p>

<p>◆其他<br>
修复了部分怪物在刚出生时可能不会受到攻击的问题。</p>

<p>======关卡玩法======<br>
◆超弦空间 <br>
1）超弦空间「畏血-密集区」主要敌人层的护盾回复次数限制为1次。<br>
2）超弦空间「畏血-高危区」敌人「娑婆 阿湿波」被破盾后的抗打断力和攻击频率下降。<br>
3）超弦空间「畏血-边缘区」将提高女武神对同一敌人进行10次攻击后造成的额外伤害。</p>

<p>◆初级区深渊 <br>
初级组深渊玩法将关闭「迪拉克之海」，改为开放「量子奇点」。根据舰长在最后一期「迪拉克之海」结算后所属的段位，系统将为舰长发放相应的补偿~</p>

<p>◆联机Raid   <br>
调整了联机关卡中QTE技能的允许发动时机，调整后与单人关卡保持一致（不再会打断部分必杀技动画）。</p>

<p>======商店&商城======<br>
◆魔女回廊    <br>
1）可兑换的S级角色碎片更替为「白骑士·月光」、「苍骑士·月魂」、「御神装·勿忘」 （需使用「纯粹魔女宝珠」兑换）。<br>
2）纯粹人偶宝珠可购买商品更替为「苍玄之书零件」、「特斯拉零件」。</p>

<p>◆战场宝库<br>
新增了「神恩颂歌」角色碎片兑换！每个碎片售价为8个「远古传承」，每周限购6次。</p>

<p>◆置换空间<br>
新增随机兑换项：武器-「基因收割者」、圣痕-「卡拉瓦乔（上、中、下）」。</p>

<p>◆商店  <br>
优化了在商店购买未解锁商品时的提醒显示内容。</p>

<p>======家园补给======<br>
1）家园补给新增：S级女武神理之律者、苍骑士·月魂、樱桃炸弹；A级女武神「幻海梦蝶」、「蓝莓特攻」。<br>
2）「家园补给特权卡」限时上架商城，舰长可使用1280礼包币购买特权卡，购买后将立即获得5张「家园补给卡」，并解锁25天家园特权资格——每天免费进行一次家园补给，次数不会叠加。<br>
*注：购买「家园补给特权卡」获得的每日免费抽取家园补给消耗，将不会计入春节累消计算。</p>

<p>======悬赏委托======<br>
1）悬赏委托新增了圣痕「迪拉克（上、中、下）」三件套的锻造项。<br>
2）4.6版本期间，舰长可继续通过活动悬赏玩法获取「悬赏银币」，先前版本未使用的「悬赏银币」有效期也将延长至4.6版本结束前。</p>

<p>======系统======<br>
◆舰桥外港<br>
1）新增舰桥外港功能，舰长可自由选择、更换舰桥外港与音乐。<br>
*4.6版本更新后，游戏内将会新增“太虚山石阶”与“天穹市”舰桥外港。其中“太虚山石阶”主题舰桥可通过活动免费获取，“天穹市”舰桥外港可通过2580礼包币购买，首次上线期间，购买“天穹市”舰桥外港还可以额外获得1580水晶。</p>

<p>◆作战凭证系统迭代<br>
1）作战凭证主题奖励线和功勋值简化，主题「迷迭的绽放」结束后，下期作战凭证将不会开启新的主题奖励线（功勋值系统随之移除）。历练等级和精英工坊的奖励会得到提升。<br>
2）新一期【精英工坊】商店代币即将更新为「炽盛纯晶」，舰长可以通过提升历练等级来获取「炽盛纯晶」，原先的「迷失纯晶」则不再提供获取途径。在4.6~4.9版本期间，舰长都可以使用「炽盛纯晶」兑换当期【精英工坊】的商品~<br>
3）往期工坊更新：本期作战凭证开放期间，所有4.2至4.5版本【精英工坊】中上架的武器和圣痕将会返场，舰长可使用「迷失纯晶」进行兑换。<br>
*注：「迷失纯晶」将在往期工坊关闭后回收，每个「迷失纯晶」回收为15个「爱因斯坦环磁机」，请舰长注意及时使用哦~<br>
4）新增奖励「空之律者」角色灵魂：4.6~4.9版本期间，可通过提升进阶、精英凭证等级、精英工坊兑换获取。<br>
5）历练等级、历练值的获取系统调整，完成各类凭证任务，可以获得更丰富的奖励！<br>
6）凭证系统展示效果优化，舰长可以一目了然地查看三种不同凭证的历练等级奖励线内容，快速了解不同档位凭证的后续奖励。<br>
*关于作战凭证系统迭代的详细情报，舰长可以前往先前发布的蓝贴查看。<br>
 </p>

<p>◆女武神晋升系统调整<br>
1）女武神升星步骤调整：增加了女武神由S阶晋升至SS阶的星级次数，同时降低了每次所需的碎片消耗，女武神升至最高星所需的总碎片消耗不变。<br>
2）晋升技能解锁调整：调整了女武神由S阶晋升至SS阶，SS阶晋升至SSS阶时，每提升一个小星级的效果。调整后女武神每提升一个星级，都可以解锁/强化/新增部分技能。<br>
3）调整后将使用全新的界面展示角色晋升系统，帮助舰长查看和理解角色晋升带来的效果。<br>
*关于作战凭证系统迭代的详细情报，舰长可以前往先前发布的蓝贴查看。<br>
 </p>

<p>◆扩充补给系统优化<br>
1）扩充补给新增「补给模式」选项，在抽取扩充补给/自选扩充补给时可以在「原有模式」（产出内容规则和当前游戏内一致）和「代币模式」间选择，并且可以随时进行切换。<br>
2）选择「代币模式」选项后，舰长在扩充补给中抽取到已经达到SSS阶的A级女武神角色卡或者角色碎片/灵魂时，将会被自动转化为对应数量的「装甲残晶」。<br>
3）扩充补给中主产出的部分材料（如学习芯片、吼咪宝藏等），也会自动转化为一定数量的「装甲残晶」。<br>
*预计后续版本将会取消原有模式（不触发转化补给代币），即默认开启「代币模式」。</p>

<p>4）4.6版本期间，舰长通过抽取扩充补给获得「装甲残晶」，可前往商店-补给商店兑换「真红骑士·月蚀」晋升印章、「白骑士·月光」晋升印章、「晓月镇魂歌」零件、「若水」零件等道具。<br>
*补给商店的内容会根据版本更新进行轮替。</p>

<p>◆图鉴相关  <br>
武器、圣痕图鉴系统中将新增【联动武器】、【联动圣痕】页签，用于展示本次联动中舰长已获得的联动装备。需要注意的是，舰长未获得的联动内容将不会在游戏中展示。<br>
*联动内容将不会计入收藏评分。</p>

<p>◆推荐阵容系统 <br>
记忆战场等玩法的推荐阵容中，将会显示增“幅核心开启状态标识”。舰长可以根据女武神头像是否带有增幅核心标记，来判断女武神在这套阵容中是否处于增幅核心开启状态，并一键配置相应阵容~</p>

<p>◆角色攻略展示  <br>
角色攻略系统将进行展示优化，角色定位、教学视频、阵容装备推荐等信息更为清晰明了！</p>

<p>◆观战系统优化  <br>
1）在删除模式下，新增了本地录像文件的状态信息。<br>
2）优化了推荐观战页的界面表现效果与推荐视频的排列逻辑。<br>
3）优化了过期文件和损坏文件的状态提示信息。</p>

<p>◆新手系统调整  <br>
1）新增新舰长限时福利，新版本累计7日登录即领S级女武神「空之律者」角色卡！成功领取后新舰长还将在【新手活动】系统中解锁特惠礼包，售价30元（包含4★双枪武器「赤鸢之翼」和装备进化材料），助力舰长体验「空之律者」 的强大力量！<br>
2）新增「回馈特训」购买项，新舰长达到20级后，可在【新手活动】系统中解锁「特训回馈」，售价88元，购买后不仅可以立即获得水晶×880，随着舰长等级提升，还可获得家园补给卡、崩坏结晶、特训回馈自选礼盒（可自选幻海梦蝶/白夜执事/女武神·荣光角色碎片）等奖励。</p>

<p>======宿舍======<br>
◆新成员「识之律者」入住，同时新增了对应的互动和事件。</p>

<p>======舰桥======<br>
◆新增了「识之律者」角色的互动动作及语音。</p>

<p><br>
======其他更新======<br>
1）“UP加成”属性合并至角色基础属性，女武神原先的“UP加成”属性将被合并加入角色基础属性，而角色选择界面的“UP+35%”图标将被移除。<br>
*注：UP加成属性来源于过往版本的【基地】系统加成。由于小数位不会在属性值中显示，调整后的【角色】属性值可能存在显示偏差，请舰长以【总和】列的属性值为准。</p>

<p>======BUG修复与调优======<br>
1）修复了在舰桥主界面点击气泡进行拍照时可能出现异常报错的问题。<br>
2）修复了主线章节第十三章界面中可能出现红点显示异常的问题。<br>
3）修复了舰桥主界面中「邮件」提示图标显示异常的问题。</p>

<p><br>
 </p>
  
</div>
            