
---
title: 『三国志 14 with  威力加强版』 将于 3 月 25 日发布大型免费更新及付费 DLC！
categories: 
    - 游戏
    - 游戏动力 - 游戏资讯
author: 游戏动力 - 游戏资讯
comments: false
date: Wed, 17 Mar 2021 16:00:01 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
台湾光荣特库摩宣布，历史仿真游戏『三国志』系列最新作『三国志 14 威力加强 版』及『三国志 14 with 威力加强版』（Windows®/ PlayStation®4/ Nintendo Switch™）将于 3 月 25 日（四）推出包含假想剧本「二分天下之计」、人才指令「中介」、新个性编辑功能、势力统合・大统合等功能的大型免费更新，并同步发 售付费 DLC 称霸战记模式专用剧本「河北平定战」、「孙策进击」事件组合与水彩画 风魏吴蜀武将脸孔 CG 组合。免费追加： 周瑜所谋划 的大战略 下的假想剧 本「二分天下之计 」！
剧本「二分天下之计」的背景是在赤壁之战后周瑜并未去世，并抢先于刘备入蜀 的 210 年 11 月之假想剧本。＜剧本说明＞ 于赤壁大战获胜的周瑜成功夺取江陵后，将刘备阻于荆南，亲自攻蜀击溃刘璋。更并 吞汉中的张鲁，与西凉的马腾同盟，将曹操团团包围。此即周瑜的二分天下之计。在 3 月的大型免费更新中，将追加可以让势力内的任意武将彼此缔结婚姻关系、或 是义结金兰成为义兄弟关系的人才指令「中介」，以及追加可以透过变更现有个性的 效果值等而制作新个性的「新个性编辑功能」。「中介」是可以透过花费金钱，中介仕官年数及忠诚度等达到特定条件的武将们缔结 新的人际关系的功能。藉由形成新的人物关系，武将在战斗中可以产生新的连携，并 能让自身所属的势力更加强大。每位武将仅可与 1 人结为婚姻对象，而缔结义兄弟关系的对象则最多为 2 人。「新个性编辑功能」则可以透过组合最多两种个性效果，或是透过改变既存个性的效 果值设定来制作新的个性。制作出的新个性将可用于编辑新武将及编辑史实武将中， 玩家将可以制作出个更符合自己喜好的武将。直到最后仍不可松懈的 “势力统合、大统合 ”与新的剧本设定条目「势力统合」乃是其他势力为了与玩家势力对抗而发生的新要素，两个势力将统合为 一个势力，同时士兵数及主义经验等也将强化，从而增加对玩家势力的威胁。此外当玩家势力壮大后，会发生多个势力统合为一的「大统合」，透过大统合诞生的 势力将会提升势力的爵位并将更容易发生部队连携，敌方势力从而得到大幅强化。此 外大统合后的势力也可能会笼络异民族使其袭击玩家势力，因此直到玩家统一中华 大地为止，都能享受紧张十足不可松懈的游玩体验。「势力统合」与「大统合」两者皆能在本次更新后，于新追加的剧本设定中选择「有」 或「无」。除此之外，剧本设定里还将追加可减少交易的移动日数的设定，以及加速运输部队的 机动性的设定等，将可让玩家感受超越过往且更具广度的游玩方式。「事件 编辑功能」将扩充并可 显示武将的内心情报对于从 1 月开始陆续扩充的「事件编辑功能」的机能，本月更新里将使得玩家自己制 作的新武将也可以用于「事件编辑功能」中，同时在事件编辑的结果中追加「君主更 替」等新功能。藉此玩家将更能随心所欲地进行事件编辑。而事件编辑功能在 4 月以 后也将继续扩张相关功能。此外将追加表示影响武将行动的内心相关情报，包含义理及好战等情报，以及是否重 视东汉皇帝的「汉朝」等情报在内，将可参阅共计 7 种与武将内心相关的情报。付费 DLC 称霸战记剧本「河北 平定战」与「孙策进击 」事件组合！  称霸战记剧本「河北平定战」、「孙策进击」事件组合(五个)及水彩画风魏吴蜀武将 脸孔 CG 组合为包含在季票 2 内的付费 DLC。称霸战记剧本「河北平定战」是描述曹操、袁尚及袁谭争夺河北霸权的 204 年 8 月 的称霸战记剧本。无论是人才济济战力强大而以速战速决为目标的曹操，还是得到乌桓协助而展开反 击的袁尚，亦或是人材及战力皆匮乏，当务之急便是极力防守并伺机反击的袁谭，三 大势力情势大不相同，可让玩家充分享受三方混战的乐趣。「孙策进撃」事件组合则将收录包含「神亭单挑」及「王朗逃亡」等 5 个描绘孙策崛 起的新事件。水彩画风魏吴蜀武将脸孔 CG 组合是以水彩画风的细腻笔触描绘的魏、吴、蜀众著名 武将脸孔 CG 的 DLC，包含共 15 张画像可自由使用。(※本下载内容为「三国志 14  季票 2」内含之产品。请留意重复购入。)免费更新 计划预定现 正公开中 。预定将追 加假想具 本以及扩充 功能 ！  公开『三国志 14 威力加强版』直到 5 月为止的免费更新预定。包含每月将追加假想 剧本及扩充事件编辑功能等，之外，将会持续为深化游戏的乐趣而持续扩充功能。＜今后免费更新计划时间表及内容＞・2021 年4 月 28 日（三） 追加假想剧本「皇帝吕布」
扩充事件编辑功能（预计在编辑事件时可设定结果成为义兄弟） 追加事件名鉴功能
・2021 年 5 月 27 日（四） 追加假想剧本「锦马超展翅高飞」 扩充事件编辑功能（追加事件触发条件的种类）  
</div>
            