
---
title: '中欧基金曹名长：价值投资长期有效 当下对A股保持乐观'
categories: 
    - 金融
    - 中证网 - 资讯
author: 中证网 - 资讯
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 12:41:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 李岚君）中欧基金价值老将曹名长3月22日发表市场观点称，低估值的方法和策略长期来看是有效的。当下沪深300价值风格指数现在处于历史较低的位置，同时企业的盈利增长很好，对于当前市场保持比较乐观的态度。</p>
<p align="justify">　　<strong>低估值策略仍然有效</strong></p>
<p align="justify">　　在投资方法上，曹名长选择的是低估值价值投资，既看重估值，又看重成长性，但最终更看重估值。具体来说，这是一种“自下而上”的方法。“比如我们去找市场上有哪些估值较低，成长性较好的个股去投资，不管市场整体的情况好坏，我们都可以去投，和市场本身情况没有太大关系。”曹名长说到。</p>
<p align="justify">　　另外，曹名长的低估值价值投资和大盘、中盘和小盘没有太大的关系。以2015年为例，彼时很长时间大盘股估值都很低，那时候曹名长反而是投大盘的价值股比较多。通过2015年到现在长期的估值消化，很多优秀的、能创造价值的中小公司估值很低了，这时候曹名长投中小盘的低估值的价值股比较多。</p>
<p align="justify">　　在他看来，低估值价值投资的两个特点：一是比较注重估值这种安全边际，相对来说比较“左侧”地去买，也可能会比较“左侧”地去卖。曹名长解释说，“我们觉得相对来说估值越来越便宜的去买，甚至估值达到一定高度就可能会卖掉，所以我们相对来说是偏“左侧”的交易。”</p>
<p align="justify">　　二是投资方法比较“保守”，牛市的时候可能跑不赢很多投资者，甚至有的时候跑不赢市场，这都是正常的。“相对来说，也会有另外一个好处，弱市相对比较稳健，会跑赢市场、跑赢大多数其他的投资者。”曹名长道。</p>
<p align="justify">　　在当前市场环境中，深度价值投资备受关注，曹名长表示，从十几年的实践结果来看，低估值价值投资长期是有效的。</p>
<p align="justify">　　“如果我们用申万低市盈率、低市净率指数代表低估值指数，用高市盈率和高市净率指数代表高估值指数，那么通过对比这四个指数，过去两年低估值指数远跑输高估值的指数，特别是2020年。”曹名长说到，“但如果我们拉长时间来看：申万发布这个指数是1999年，到现在已经有21年的时间了。这21年间，低估值的累计涨幅远远超过高估值的涨幅，而且超过上证综指和深证综指的平均涨幅。从这里也可以看出来，低估值的方法和策略，长期来看是有效的。”</p>
<p align="justify">　　<strong>对当前市场保持乐观</strong></p>
<p align="justify">　　曹名长认为，用沪深300中位数的PE估值来看，现在正处于相对比较高的位置。他表示，“虽然春节之后市场跌了不少，估值相对消化了不少，但我认为整体来说还是相对比较高的。”</p>
<p align="justify">　　从基本面看，曹名长表示，疫情过后政策往宽松往平缓的方向转变。这种转变，长期对经济和企业的长期盈利都是利好的，虽然短期可能会影响市场对未来一年业绩的预期。</p>
<p align="justify">　　对于当前市场，曹名长表示比较乐观。一方面是沪深300价值风格指数现在处于历史较低的位置。另一方面是基本面。虽然政策有很宽松往紧的方面转变，但是企业的盈利增长很好。工业企业利润增长的数据，从去年5月份以来，8个月正增长了。预计未来，曹名长认为2021一年可能还是会维持较好的增长。</p>  
</div>
            