
---
title: '_悦读_中国：从_数字化_走向_智慧化_'
categories: 
 - 新媒体
 - 得到
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6741'
author: 得到
comments: false
date: Sun, 29 Sep 2019 06:36:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6741'
---

<div>   
<video controls="controls" src poster class="video" style="display:none;"></video><div class="editor-show"><blockquote style="text-align:left;">来源：新华网</blockquote><p style="text-align:left;">随时随地打开手机或电子阅读器，“万卷书”触手可及；夜幕降临时，“有声故事”陪伴无数小读者安然入梦；戴上虚拟现实设备，就能身临其境般“穿越”时空……</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">4月23日“世界读书日”，让我们再次聚焦阅读。如今，阅读已不再仅仅是打开一本书，科技发展，让阅读的世界无比宽广，出现更多可能。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">新变化：数字化阅读成主流</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">不久前的2019中国数字阅读大会上传来消息——2018年我国数字阅读用户规模达4.32亿，人均数字阅读量达12.4本。中国数字阅读市场规模已经达到254.5亿元，其中，大众数字阅读占比超过九成。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">“数字阅读持续保持高速发展态势。”在掌阅创始人张凌云看来，随着移动互联网的普及、用户体验的不断提升和数字化内容的极大丰富，让数字阅读能够在e时代续写“开卷有益”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">据全国国民阅读调查数据显示，2018年我国国民综合阅读率为80.8%，数字化阅读方式包括网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读等的接触率为76.2%。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">中国新闻出版研究院院长魏玉山表示，过去十年，数字化阅读方式接触率从24.5%增长到76.2%，增长明显。数字化阅读的发展，提升了国民综合阅读率，推动了整体阅读人群持续增加。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">调查还发现，有超过半数的国民倾向于数字化阅读方式。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">“如今，我们已经身处‘一屏万卷’的数字阅读时代。”中宣部出版局副局长冯士新说，数字阅读作为全媒体时代的新型阅读方式，从应运而生到蓬勃发展、蔚然成风，极大丰富了人民群众的阅读体验和精神文化生活。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">随着数字化信息内容在网上海量生成、流动式发散、分享式阅读，以及线上线下多层次的阅读方式，阅读不再受时间和空间的限制，阅读场景也由单一形式向多元化形式转变。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">新趋势：新技术引领“智慧阅读”</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">点开阅读器上《丝绸之路》一书，遇到看不懂的词语，只要选定该词就会跳出词典释义和英文，再点击“百科”便能看到更全面的关于该词的释义和知识背景。如今，这种文本“超链接”方式已广泛应用于数字化阅读，帮助读者拓展了阅读的深度和广度。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">张凌云告诉记者，为了便于读者理解内容，掌阅最早尝试在内容中链接中英文词语解析，还可以边读边记，分享阅读心得。此外，护眼模式创新蓝光过滤技术保护用户眼睛、降低阅读疲劳，本地非完整书籍自动补全功能帮助读者更简单找到完整书籍，以及即将推出的AI朗读等，通过文化和科技的深度融合,打造更加智慧的阅读平台。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">从木牍、竹简、缣帛、纸张到数字化载体，阅读介质的变迁重塑了各个时代的阅读生态。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">“从纸质阅读到数字阅读，从PC阅读到移动阅读，从读书时代到读屏时代，每一次阅读方式的发展进步，都是创新驱动的产物，代表了阅读的发展方向。”冯士新说。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">翻开一本秦兵马俑画册，屏幕上立即展示各种秦俑立体造型；戴上VR眼镜阅读一本关于航天的图书，宇宙飞船近在眼前；手机端下载APP，机器人开始为孩子朗读智能绘本……日前在杭州举办的第五届中国数字阅读大会上，5G、人工智能（AI）、增强现实（AR）、虚拟现实（VR）、云计算等新技术纷纷亮相，充分展现了未来阅读的无限可能。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">业内人士预测，随着5G技术落地、虚拟技术提升和人工智能的快速发展，数字化阅读将向智慧化方向发展。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">湖南联通网络规划与优化部总经理夏巍认为，在5G高速度、低延时、大容量的带动下，未来的数字阅读将使内容的展现形式更加立体、更加多元，变成融合各种感官体验的沉浸式阅读，用户的阅读体验将大幅提升。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">新期待：阅读让生活更美好</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">悬梁刺股、凿壁偷光、囊萤映雪……在科学技术不发达的古代，古人留下了许多抓紧机会读书的故事。而随着科技的进步，阅读的机会无处不在。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">听书，是近年来兴起的一种数字阅读方式。据知识服务应用得到APP发布的数据显示，到今年4月22日，他们为1754本精品图书制作了导读产品“每天听本书”，共生产了877小时的音频，用户累计听书2.72亿次。而按传统阅读速度，以每本书20万字计，读完这些书大约需要1.2万小时。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">阅读方式更新，阅读体验也需要变得更好，优质内容始终是人们阅读的追求方向。中南出版传媒集团新技术新媒体部副部长林峰认为，高质量的数字阅读有赖于优质出版内容和先进数字技术的有机结合。目前出版行业应聚焦到如何用自身的优质内容衍生出更多的优秀产品，以吸引更多用户。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">而在提升公共文化服务能力、弥补城乡阅读鸿沟、助力脱贫攻坚等方面，数字阅读也大有可为。2018年，掌阅策划了“全民阅读 ∙文化筑梦”社会公益项目，计划建成100间贫困地区学校阅览室，益智扶志。2019年，中国音像与数字出版协会发起了“公益性阅读资源捐助活动”，10家数字出版企业集体向四川省甘孜藏族自治州部分中小学捐赠电子阅读器、在线听书机、电子书等数字图书资源。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">湖南省新宁县水庙镇枧杆山村驻村扶贫工作队队长宋刘斌告诉记者，通过农家书屋数字化建设，汇总优质信息内容，让农民可选择、可实践，对于乡村振兴、脱贫致富有积极意义。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">“要把边远地区需要的科学文化知识以图文声像的形式送过去，使优质文化资源惠及广大群众。”中国音像与数字出版协会副秘书长王勤说，消除横亘在城乡之间的数字鸿沟，数字阅读激发了脱贫致富的内生动力，让农民获益匪浅。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p></div>  
</div>
            