
---
title: '多元化人才受青睐 _软技能_成职场人必备'
categories: 
 - 新媒体
 - 得到
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=126'
author: 得到
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 13:30:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=126'
---

<div>   
<video controls="controls" src poster class="video" style="display:none;"></video><div class="editor-show"><p style="text-align:left;">有人在精进专业技能，让“吃饭”的手艺与时俱进；有人在自主学习新技能，把自己修炼成“多边形战士”；还有人正努力实现从执行者到管理者，从“自己干”到“传帮带”的转型……如今，越来越多的“职场老兵”直面挑战，不仅忙于修炼专业“硬技能”，还纷纷开始补课“软技能”，借助各类学习培训机构、知识平台等提升能力。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">近日，得到联合中国人民大学职场研究项目组发布的《2022年中国职场人群发展建议白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，数字经济时代“技能为王”，多元化人才越来越受到青睐，在专业“硬技能”基础上，以学习和创造性解决问题的能力、管理能力、社会交往能力、自组织能力和沟通能力等为代表的职场“软技能”的重要性日益凸显，成为职场人和用人单位共同的必备。</p><p style="text-align:left;"><br></p><h2 style="text-align:left;"><b>“技术大神”遭遇“软技能”之困</b><br></h2><p style="text-align:left;">韦家富在一家公司的技术岗位干了13年，被同事誉为“技术大神”的他，有着过硬的专业技能，但沟通和处理同事关系等方面的“软技能”一直是他的心病。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">一次，韦家富给下属安排一个学习新技术的任务，本来是一件好事，却因为自己没能沟通协调好而闹出矛盾，“这些年，随着自己逐渐从一线管理者向中高层管理者转型，在沟通和关系处理上碰到不少挫折，这让我越发意识到补足短板的急迫性。”<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">为打破“软技能”偏弱带来的职场障碍，韦家富开始利用碎片时间给自己“充电”。他在一家付费学习平台上接连加入3个专题训练营，集中学习口才、沟通能力和管理者素养，“在老师和同学的帮助下进行了大量演练，更把在训练营里学到的知识用在工作沟通当中。没过多久，我便发现自己有了明显的变化。”韦家富说，主要是变得更自信了。心态上的转变，主要来自从实践中获得的正向反馈。比如，把在训练营里学到的共情、倾听、赞美等知识，应用在和同事的沟通当中。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">与韦家富情况相似的职场人还有很多。《白皮书》显示，在2000名参与样本调查的职场人中，超85%的受访者正经历职场困境与挑战，其中66.9%的受访者存在职场能力不足问题，身处人际关系困境的职场人占比达到57.59%。目前，工作沟通能力、时间管理及目标管理能力、社会交往能力、管理能力和学习能力位居职场人认为更重要的职场能力前五位。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">此外，记者调查发现，当前，在一些电商平台上，沟通、管理、高效学习等类型的图书频频登上热销榜。同时，一些有助于提升“软技能”的线上课程、训练营，也已成为不少寻求自我突破职场人的新选择，留言、问询者很多。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p><h2 style="text-align:left;"><b>“软技能”教育服务供给还需提升</b></h2><p style="text-align:left;">《白皮书》指出，在数字经济和人工智能时代，工作方式正在发生变化：组织结构趋于扁平化，更加强调灵活的团队协作，技能更替不断加速，对劳动者的自我学习和知识更新能力提出更高要求，“软技能”的不可替代性正进一步凸显。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">记者了解到，当前，“硬技能”和“软技能”两种不同方向的职业教育，发展并不均衡。目前，市面上琳琅满目的职业培训课程，多是针对特定职业的资格考试、人才招录考试和职业必备专业技能培训，如公务员考试、电子商务、会计、厨师、IT技能等培训。这类培训服务人群基数大、付费意愿较强，培训效果可外化、易衡量。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">相比于应试培训和“硬技能”培训，“软技能”职场教育类产品则呈现出供给不足，且良莠不齐的特点。对此，职场教育领域相关人士分析指出，在经济结构转型、生产方式和工具加速变革的当下，职场人和雇主双方对提升“软技能”的需求日益强烈，注重实战和实效的“软技能”培训产品和服务有不小的发展空间，尤其是注重“教、学、练、测、评”环环相扣的训练营类产品很受欢迎。<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">“数字化催生的VUCA（不稳定、不确定、复杂、模糊）时代的组织变革速度与频率都要比过往大幅提升，青年人才除了要更新硬核技术，职场沟通、协调、表达等‘软技能’也愈加重要。”中国劳动关系学院劳动关系系主任孟泉认为，“软技能”是组织中个体之间形成良好互动关系的“润滑剂”，也是团队协作精神和凝聚力的基础要素，更是企业在扁平化结构下提升绩效的“软实力”。因此，加强职场“软技能”的提升也是未来人力资源开发的重要内容。这就需要职业培训行业及相关部门等共同发力，为在职人群和预备就业人群提供更高质量的“软技能”教育服务供给。（徐新星）<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">来源：工人日报</p><p style="text-align:left;">编校：马晨琦、张秋晨<br></p><p style="text-align:left;">编审：曹堯<br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">发布时间： 2022-06-06</p></div>  
</div>
            