
---
title: '文津读书讲 _ 对谈罗振宇：寻找阅读的方法'
categories: 
 - 新媒体
 - 得到
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
author: 得到
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 13:30:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
---

<div>   
<video controls="controls" src poster class="video" style="display:none;"></video><div class="editor-show"><p style="text-align:left;">在第27个“世界读书日”，中国新闻书店与“新华社客户端•问记者”联合推出系列互动访谈“文津读书讲·今天我们怎样阅读”。新华社记者杰文津邀请张严平、陈小波、龙卫球、张越、罗振宇、程义峰、徐志胜与读者网友相约中国新闻书店，一起畅聊阅读那些事。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">本期节目的与谈嘉宾是得到创始人、《阅读的方法》的作者罗振宇。他从“做一点小努力，对自己很满意”的初心出发，向读者朋友介绍了他所坚守的阅读目的、阅读方法与阅读价值。罗振宇对一些流传甚广的阅读技法进行了反思，强调想要保持终身阅读，必须能够让读者体会到阅读的乐趣。对此，他向读者分享了自己的“网状阅读”模式，希望新著《阅读的方法》能像一盒“小火柴”点亮读者朋友们潜在的阅读热情。他建议读者们善用阅读时间，实现自己的“1厘米”优势。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">（以下内容根据访谈节选，有删改。）</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>杰文津：</b>跟大家分享这么一段话，罗老师写的。他这么说：“我曾经设想过一个场景，一个父亲送孩子去上大学，孩子的行李箱已经满了，但他最后还想放一本书进去。既不想增加孩子的负担，又生怕孩子会错过这本书，那他会选择哪一本？我曾经拿这个问题问过很多人，即使是经常推荐书的人面对这个问题时也会选择慎之又慎。一本值得推荐的好书至少应该有三个特点：自己觉得好，对他人有用，（这本书）不是负担。十几年后我的两个女儿就要上大学了，我会一直迭代这本《阅读的方法》，并把它亲手放到女儿的行李箱里。”</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">我读到这里的时候，就突然对这本书产生了强烈的兴趣。因为我觉得我自己读过点书，也会读点书，尽管它可能是众多书中的一本，但我听到这样的推荐，会觉得这一定是最无私，最美好，而且最持久的“父爱之书”。所以说我特别想请您和大家从几个方面分享一下这本书。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">首先您把它命名为《阅读的方法》，书名前面没有主体，它是不是适合所有人？就是说不管文化层次高低，每个人都能通过这本书找到一个适合自己的阅读方法，去接近阅读。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>罗振宇：</b>我之所以给这本书起了一个特别像教科书的名字，一点也没有卖相，是因为我觉得我们这个时代能够接触到的所有的阅读方法，都有点问题。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>杰文津：</b>问题在哪儿？</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>罗振宇：</b>它是站在书那头去要求人，都是在讲我们怎么才能把一本书高效率地“吃干榨尽”。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>杰文津：</b>站在书的这一头，它是书本主义的，不是人文主义。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>罗振宇：</b>我印象特别深的就是我高三毕业那一年，有的同学就把自己课桌里的书收拾起来，拿到操场上一把火给点了。如今类似情景越来越多，就因为被这种读书的方法折磨过的人，如果再没有体会到读书的乐趣，他会终身抛弃读书。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>杰文津：</b>他会厌恶读书，他会厌恶阅读。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>罗振宇：</b>你说“厌恶”这个词真的特别扎心。北大有一个教授讲过一句话说“厌学是心灵的癌症”，这一生他就“闭环”了，他再也没法进步了。所以我在想如果我要写一本阅读的方法，我一定站在读书人这头写，我有什么必要非得把一本书“吃干榨尽”？所有读过书的人，真正爱读书的人，你去问他，你是那样读书的吗？那不是“阅读的方法”，那是考试、升学、拿证的方法。真正的“阅读的方法”，就是这一辈子你都能够品尝到读书的乐趣。我写《阅读的方法》这本书是隐去了两个字的，其实是“爱上”阅读的方法。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>罗振宇：</b>一般写书的人会有一个心态，就是我每个字都值钱，你应该从头读到尾，因为我都是花了心血的。但是我在几年前开始设计这本书的体例的时候，恰恰换了一个结构去写，就是24章加上序言一共是25个段落，里面虽然有逻辑，但是我写的时候把它拆开了，读其中任何一章都不必按次序读。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><b>杰文津：</b>所以如果您是喜欢看书的，不妨来试试本书的这种感觉，是否如罗老师所说的像一盒小火柴，每一次被“擦亮”，在阅读当中都会有一种独特的体验。</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;">来源：中国新闻书店</p><p style="text-align:left;">发布时间：2022-04-24</p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p><p style="text-align:left;"><br></p></div>  
</div>
            