
---
title: '102个中央部门集中向社会公开2021年预算——政府过紧日子 百姓过好日子'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6457'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 15:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6457'
---

<div>   
<p>3月24日，102个中央部门向社会“晒”出2021年部门预算，全面反映2021年部门收支总体情况和财政拨款收支情况。</p><p>今年中央部门预算收支有何增减变化？机关运行经费、“三公”经费安排怎么体现过紧日子要求？资金花到哪些主要项目、预计产生什么效果？各中央部门通过部门收支总表等9张详细的报表以及情况说明，回应社会关切。</p><p><strong>落实政府过紧日子要求</strong></p><p>“2021年，落实政府过紧日子要求，压减一般性支出，把钱用在刀刃上。”这一行字醒目地出现在财政部预算扉页。“过紧日子”成为今年中央部门预算的重要关键词。“从预算中可以看出各中央部门如何落实党中央决策部署，努力实现‘十四五’开好局起好步。”中国财政科学研究院研究员白景明表示。</p><p>今年《政府工作报告》明确，各级政府都要节用为民、坚持过紧日子，确保基本民生支出只增不减，助力市场主体青山常在、生机盎然。今年在公开预算时，102个中央部门全部说明了贯彻落实过紧日子压减支出等情况。</p><p>比如，财政部重点压减了机关公用经费和行政管理、教育培训等项目支出中的非急需非刚性支出。2021年财政部一般行政管理事务预算数比2020年执行数下降39.80%，机关服务预算下降51.54%。同时，财政部2021年“三公”经费预算数比2020年压缩6.66%，进一步压减因公出国（境）任务、公务用车费用和公务接待费支出。</p><p>此外，国家发展改革委行政运行经费2021年年初预算数为17840.48万元，比2020年执行数减少2958.94万元，降低14.23%；国家铁路局2021年机关运行经费财政拨款预算1615.41万元，比2020年减少1301.11万元，下降44.61%。</p><p>统计显示，按照党政机关坚持过紧日子有关要求，2021年安排中央本级“三公”经费财政拨款预算51.87亿元，比2020年预算减少3.3亿元，下降6%，其中：因公出国（境）费下降0.6%；公务用车购置及运行费下降6.8%；公务接待费下降5.8%。</p><p>“政府过紧日子，是为了让百姓过好日子。在财政收支紧平衡的情况下，中央部门进一步大幅压减非急需非刚性支出，把更多财政资源腾出来，用于改善基本民生和支持市场主体发展。”白景明说。</p><p><strong>项目支出更讲究绩效</strong></p><p>项目支出预算是部门支出预算的重要部分。“推进项目支出预算公开，有利于督促各部门改进预算编制、优化支出结构、提高资金使用效益。”财政部有关负责人说。</p><p>今年中央部门在公开预算时，继续对提交全国人大审议的项目等情况进行说明。公开的项目内容包含项目概述、立项依据、实施主体、实施方案、实施周期、年度预算安排、绩效目标等。比如，科学技术部、教育部、水利部分别对科技专项业务费项目、学生资助专项经费项目、水文测报项目进行了说明。</p><p>“国家大政方针很多都是通过中央单位重点支出项目来落实的。通过逐步扩大中央部分重点项目情况，对于百姓充分了解国家大政方针，加强财政资源统筹，具有十分重要的意义。”中央财经大学财税学院院长白彦锋说。</p><p>近年来，中央部门大力推动预算绩效管理改革，重点项目绩效目标公开范围逐年扩大。2017年，部分中央部门首次公开了10个重点项目绩效目标表，到2020年公开数量已增加到109个。今年中央部门预算公开时，除涉密部门及涉密信息外，各部门至少公开一个一级项目绩效目标表。</p><p>财政部有关负责人表示，通过公开重点项目绩效目标，进一步敞开了社会各界了解政府履职的“窗口”，清晰展现了财政资金的“任务单、时间表、效果图”，使公众能更直接地看到财政资金安排在哪里、预期使用效果如何。统计显示，有81个部门公开了104个项目的项目文本，比上年增加21个项目；有99个部门公开了128个项目的绩效目标表，比上年增加19个项目。</p><p>“重点项目绩效目标公开范围逐年扩大，公开的内容也更多更详实，说明我国财政管理透明度越来越高。预算公开程度越高、涵盖范围越大，对资金使用部门就会产生更强的监督，对于各部门如何把资金用好、用到位提出了更高要求。”北京大学经济学院教授刘怡说。</p><p><strong>首度公开国资预算</strong></p><p>值得关注的是，今年部门预算公开范围扩大。根据2020年修订施行的预算法实施条例有关规定，今年中央部门首次公开国有资本经营预算情况。</p><p>记者注意到，水利部、文化和旅游部、国家体育总局等10个中央部门公布了国有资本经营预算。比如，文化和旅游部2021年国有资本经营预算当年拨款2810.62万元，其中离休干部医药费补助支出10.62万元，国有经济结构调整支出2800万元。</p><p>此外，今年还积极稳妥推进部门所属单位预算公开。按照规定，今年在做好中央部门预算公开的同时，要求中央部门落实预算法实施条例规定，指导督促所属单位认真履行主体责任，依法依规公开单位预算。</p><p>白彦锋认为，加大预算公开范围和力度，让财政资金运行在全社会监督的“放大镜”之下，有助于把推行透明政务、打造阳光政府落到实处。</p><p>“预算公开是预算管理制度改革的核心要求，对实现国家治理体系和治理能力现代化具有重要推动作用。今年中央部门预算公开的广度和深度加大，反映出财政改革和预算管理不断深化，预算制度更加规范透明、约束有力。”白景明说。</p>
                  
</div>
            