
---
title: '10月工业企业利润同比增长24.6% 连续两月回升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2418'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 01:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2418'
---

<div>   
<p>上下游行业间盈利分化状况尚未明显改善，部分下游行业成本承压仍较大，工业企业效益状况下行压力仍然存在。<br></p><p>证券时报记者 江聃</p><p>11月27日，国家统计局公布了1~10月份全国规模以上工业企业利润数据。国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，10月份，随着保供稳价、助企纾困等政策措施的有力推进，工业企业生产经营状况不断改善，利润增速稳中有升。全国规模以上工业企业利润同比增长24.6%，较上月加快8.3个百分点，连续两个月回升。1~10月份，规模以上工业企业利润同比增长42.2%，继续保持快速增长态势。</p><p>从行业看，1~10月份，在41个工业大类行业中，32个行业利润总额同比增长，1个行业扭亏为盈，8个行业下降。其中，石油、煤炭及其他燃料加工业、石油和天然气开采业、煤炭开采和洗选业、有色金属冶炼和压延加工业、黑色金属冶炼和压延加工业和化学原料和化学制品制造业的利润总额均实现了翻倍及以上的增长，分别增长5.76倍、2.63倍、2.10倍、1.63倍、1.32倍、1.16倍。朱虹指出，仅从10月份来看，随着能源保供政策措施的落实，10月份煤炭产量较快增加，带动煤炭行业利润增速加快。同样提速的还有有色和化工行业，利润分别增长1.68倍、63.9%，增速较上月分别加快71.3个、21.7个百分点。</p><p>朱虹表示，消费品制造业利润由降转增也是当月特点。10月份，为“双十一”等节假日备货订单增加等因素带动相关消费品市场需求，消费品制造业利润由上月同比下降转为增长3.6%，其中，七成以上消费品制造行业盈利回升。分行业看，化纤行业利润同比增长1.18倍，增速较上月加快40.9个百分点。高技术制造业利润也保持了较快增长。</p><p>不过，朱虹也强调，上下游行业间盈利分化状况尚未明显改善，部分下游行业成本承压仍较大，工业企业效益状况下行压力仍然存在。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601377" code="601377">兴业证券</a>首席经济学家王涵也指出，“双控”等政策对中上游生产的影响较上月有所减弱，下游消费品制造业利润也有所好转，但增速仍然相对较缓。在PPI-CPI剪刀差进一步扩大的背景下，行业间仍然呈现出利润分化。往后看，大宗商品价格在国家政策调控下已现下降趋势，且保供稳价政策下，供需紧平衡可能逐渐得到缓解，下游行业成本压力有望进一步缓解。</p><p>值得一提的是，10月产成品库存同比增速16.3%，产成品库存增速继上月轻微下降后，再次出现较快上涨。王涵表示，拆分库存的量价来看，库存受到价格的支撑作用明显，而库存实际数量的变化仍需要持续关注。在当前PPI快速上涨的背景下，10月产成品实际库存增速或有下降。当前中国正处于经济动能回落和供给约束叠加下的特殊时期，企业补库存的行为和意愿可能会受到影响。未来需持续关注大宗价格和出口两条主线的边际变化对工业企业利润的影响以及未来库存增速的变化。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>资深宏观分析师王丹预计，随着需求的继续走弱和后续PPI见顶的确认，企业主动去库预期将得到进一步确认和强化。</p><p>英大证券研究所所长郑后成对证券时报记者表示，展望11月，在国家大力调控动力煤价格，原油消费国计划释放石油战略储备，南非新型新冠肺炎病毒冲击宏观经济的背景下，预计11月PPI同比大概率较前值下行。11月工业增加值同比大幅上行概率也较低。因此，11月工业企业利润总额同比形成小幅压力，但是2020年同期基数下行形成支撑，预计工业企业11月利润总额同比大概率还将位于较高水平。</p>

                  
</div>
            