
---
title: '11月CPI加速_破2_PPI涨幅回落 明年通胀预期乐观'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">12月9日，国家统计局公布的数据显示，11月份全国居民消费价格（CPI）同比增长2.3%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。这是继10月份CPI同比增速扭转下行走势后连续第二个月上行。分析认为，基数影响和涨价双双对CPI作出贡献。1~11月平均，CPI同比上涨0.9%，居民物价水平实现全年目标已成定局。展望明年，CPI增速将小幅上升，出现全面通胀风险的可能性不大。<br></p><p style="text-align: left;">全国工业生产者出厂价格（PPI）方面，11月份PPI同比增速略有回落，但个别行业产品价格也表现出韧性。同时，生产价格向消费价格传导有所加快，表现为生活资料环比增速加快与CPI增速回升相互映衬。机构认为，随着国际大宗商品价格出现回落，全球产业链供应链逐步恢复，以及保供稳价、增产扩能力度加大，生产资料价格出现拐点在意料之中。上游带来的成本压力将逐渐减轻，而定价能力较强的部分消费品行业企业的利润空间有望打开，消费板块盈利改善的机会值得关注。</p><p style="text-align: left;">11月份，PPI同比上涨12.9%，涨幅回落0.6个百分点，CPI同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。这一降一升使得“PPI-CPI”剪刀差出现收窄。国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示，11月份，随着保供稳价政策落实力度不断加大，煤炭、金属等能源和原材料价格快速上涨势头初步得到遏制，PPI涨幅有所回落。</p><p style="text-align: left;">财信证券首席经济学家伍超明告诉证券时报记者，从数据来看，上游涨价的扩散效应有所增强，如11月农副食品加工业、纺织业价格分别环比上涨1.4%和1.2%。中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观分析师应习文也指出，随着国际大宗商品价格出现回落，全球产业链供应链逐步恢复，以及保供稳价、增产扩能力度加大，生产资料价格出现拐点在意料之中。而生活资料环比增速加快反映价格正逐步向下游传导，与CPI增速回升相互映衬。</p><p style="text-align: left;">11月份，CPI同比上涨2.3%。其中，食品价格同比涨幅继续追赶非食品价格，从上月下降转为上涨，消费品价格同比涨幅则在11月超过了服务价格。应习文表示，食品价格环比上涨2.4%，较上月加快0.7个百分点。其中，畜肉类价格环比上涨5.2%，其中猪肉价格在年末需求推动下环比上涨12.2%，从10月中反弹开始累计涨幅已达到了40%。</p><p style="text-align: left;">虽然11月CPI同比增速跳涨了0.8个百分点，但市场预期CPI大幅上行的概率低。应习文表示，带动猪肉价格反弹的主要原因是前期价格下行、天气转冷和冬季腌腊灌肠形成的需求侧推动，供给端仍保持较高水平，预计后期猪肉价格难以持续上行。</p><p style="text-align: left;">应习文称，预计明年CPI同比增长2.4%左右。同时，核心CPI有望回升至1.5%~2.0%的历史正常区间。2021年翘尾因素的影响将成为2022年通胀抬升的重要影响因素。预计PPI将由年初两位数增长，回落到年末的零增长附近，不排除出现月度同比负增长情况，全年均值在4.6%附近。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>宏观首席分析师陈兴也认为，明年猪肉价格将自底部抬升，带动CPI增速的上行。但猪价上涨带动的CPI增速上行幅度将较为温和，明年全年CPI增速的中枢大概率不会超过3%，通胀压力整体不大。而大宗商品价格涨势缓和使得PPI同比增速见顶回落，上游带来的成本压力将逐渐减轻，对于定价能力较强的部分消费品行业，利润空间无疑也会因此打开。</p>

                  
</div>
            