
---
title: '12月复旦碳价指数公布 首次披露全国CCER价格预估'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3640'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 17:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3640'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">11月29日，复旦大学可持续发展研究中心（简称“研究中心”）通过直播的方式发布了最新一期复旦碳价指数结果，即12月复旦碳价指数结果。此次12月复旦碳价指数最大的亮点是增加了全国核证自愿减排量（简称“CCER”）价格预估。数据显示，12月全国CCER的买入价格预期为39.78元/吨，卖出价格预期为41.57元/吨。</p><p style="text-align: left;"><strong>地方试点市场CCER价格预期呈现上涨态势</strong></p><p style="text-align: left;">今年11月初，复旦大学可持续发展研究中心宣布首批推出的“复旦碳价指数”包括五项指数，分别为全国碳排放配额（简称CEA）价格指数，北京和上海、广州、其他地方试点履约自愿核证减排量(简称CCER)价格指数以及全国CCER价格指数。</p><p style="text-align: left;">随着全国碳市场第一个履约期的临近，复旦大学可持续发展研究中心适时推出了全国CCER的价格预估。研究中心方面指出，此次新增的12月全国CCER的买入价格预期为39.78元/吨，卖出价格预期为41.57元/吨。但由于是首期价格，因此暂无价格指数。</p><p style="text-align: left;">此外，由于全国碳排放配额（CEA）“次月价格”和“年末价格”在12月发生重叠，因此12月CEA仅有一项价格信息，即12月CEA的买入价格预期为43.17元/吨，卖出价格预期为45.10元/吨，买入价格指数为107.93，卖出价格指数为101.76。</p><p style="text-align: left;">就地方试点市场的CCER价格而言，12月北京和上海履约使用的CCER买入价格预期为39.00元/吨，卖出价格预期为41.57元/吨，买入价格指数为120.37，卖出价格指数为113.60；12月广州履约使用的CCER买入价格预期为39.20元/吨，卖出价格预期为42.80元/吨，买入价格指数为129.37，卖出价格指数为118.07；12月其他试点履约使用的CCER买入价格预期为37.93元/吨，卖出价格预期为39.80元/吨，买入价格指数为167.83，卖出价格指数为147.41。</p><p style="text-align: left;">从上述数据可见，地方试点市场CCER价格预期较上月均呈现上涨态势，且三种分类下的CCER价格差距较10月份的碳价指数大幅缩小。对此，研究中心方面指出，“这可能是随着履约期的临近，特别是全国碳市场迎来第一个履约期，CCER的交易变得活跃，市场流动性变强，因此各试点市场CCER的价格趋向一致。”</p><p style="text-align: left;">研究中心也提出，“未来在CCER的价格研究上，可能无需再根据各试点市场进行细分，或可能根据市场实际情况采取其他的划分方式。”</p><p style="text-align: left;"><strong>中国乃至全球碳市场热度持续攀升</strong></p><p style="text-align: left;">复旦碳价指数自11月7日面向社会发布并引起社会各界广泛关注的背后，是中国乃至全球碳市场热度的持续攀升。</p><p style="text-align: left;">在最新一期复旦碳价指数结果发布的线上直播中，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>证券股份有限公司碳金融业务负责人仝岩就《格拉斯哥气候公约》关于市场机制的内容进行了解读。他表示，“本次COP26谈判的焦点在第六条的第二款、第四款和第八款并形成了相应的成果。其中第四款主要围绕市场机制的建立，核心点在于SDM以及CDM机制向新机制的过渡。市场机制的建立将给全球碳市场带来新机遇。国际间减排成果（ITMOs）的转移，意味着一个国家可以通过购买其它国家的减排成果，完成自身的减排目标（NDC）。但这也意味着出售减排成果的国家，要完成更多的减排任务才能达成其原先设定的减排目标。”</p><p style="text-align: left;">北京太铭基业投资咨询有限公司副总经理刘妍妍则就全球碳市场运行进行了分析。她指出，“COP26之后，多边合作将陆续开展，各减排标准对CA问题的规定也逐渐清晰。CER重回市场，签发及交易量直线上升，但潜在供给巨大，价格天花板明显存在，CER的不确定性很大。VER市场未来走向标准化，国际交易平台均给出不同价格指数；基于1.5度目标，自愿市场的需求在不断增长，大家对市场比较乐观，但考虑到未来CA问题以及市场潜在供给的释放，需要保持理性的观点。”</p><p style="text-align: left;">就中国而言，碳市场是实现碳达峰、碳中和目标核心的政策工具。今年7月，中国的全国碳市场已经正式启动。也正是基于此，复旦大学可持续发展研究中心推出了国内首个“碳价指数”。经市场检验，复旦碳价指数均能较好地反映碳市场价格走势。研究中心方面也指出，后续还将不断优化产品类型和指数的模型体系，以充分反映碳市场上的各类信息。</p>

                  
</div>
            