
---
title: '19个重点项目落户广东金融高新区 投资管理规模超300亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9958'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 11:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9958'
---

<div>   
<p><span dir="LTR">2</span><span dir="LTR">家持牌金融机构、</span><span dir="LTR">17</span><span dir="LTR">家重点基金</span><span dir="LTR">……5</span><span dir="LTR">月</span><span dir="LTR">13</span><span dir="LTR">日，广东金融高新区在千灯湖创投小镇举办重点项目落地及战略合作签约仪式。现场</span><span dir="LTR">19</span><span dir="LTR">个重点项目正式落户，涵盖期货、公募基金、私募股权投资基金、私募证券投资基金等金融业态，投资管理规模超</span><span dir="LTR">300</span><span dir="LTR">亿元，将进一步提升广东金融高新区服务实体经济能力，为支持粤港澳大湾区建设，实现高质量发展提供更强有力的支撑。</span></p><p><span dir="LTR">广东省地方金融监督管理局副局长、广东金融高新技术服务区发展促进局局长倪全宏，中国证监会广东监管局副局长王文哲，佛山市人民政府副市长赵海，佛山市南海区人民政府区长顾耀辉，千灯湖创投小镇名誉镇长、原广东省人民政府副秘书长李捍东等出席</span><span dir="LTR">此地</span><span dir="LTR">活动。</span></p><p><strong><span dir="LTR">两家持牌金融机构落户</span></strong></p><p><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">广东金融高新区有独特的地理位置，南海有很好的产业基础和良好的营商环境，我们经过考察后，决定把公司总部迁到南海。</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">中科沃土基金管理有限公司董事长胡冬辉表示。活动上，中科沃土基金管理有限公司举行了落户揭牌，正式进驻千灯湖创投小镇，成为首家落户地级市的公募基金管理公司。</span></p><p><span dir="LTR">作为国内成立最早的期货公司之一，也是国内为数不多国有全资期货公司的新晟期货有限公司也正式落户广东金融高新区。</span></p><p><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">这是广东金融高新区成立以来首次引入持牌金融机构。</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">广东金融高新区管委会副主任、佛山市南海区人民政府副区长乔吉飞介绍，随着中科沃土、新晟期货等项目的进驻，广东金融高新区服务实体经济的能力将得到有效提升，更好地为粤港澳大湾区建设贡献金融力量。</span></p><p><span dir="LTR">活动上，杭州司南股权投资有限公司等</span><span dir="LTR">8</span><span dir="LTR">家重点基金入驻千灯湖创投小镇，投资管理规模近</span><span dir="LTR">150</span><span dir="LTR">亿元。此外，粤财私募股权投资（广东）有限公司等</span><span dir="LTR">9</span><span dir="LTR">家基金成为南海区创新创业投资引导基金第四期合作子基金，本次落户的子基金规模近</span><span dir="LTR">30</span><span dir="LTR">亿元。</span></p><p><span dir="LTR">佛山市人民政府副市长赵海表示，签约落地项目与广东金融高新区的发展定位，以及佛山的产业需求十分匹配。佛山将进一步强化统筹协调、政策集成、要素保障，助力签约项目早见成效，更好推进经济高质量发展，为推动佛山争当全省地级市高质量发展领头羊奠定更加扎实的基础。</span></p><p><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">相信这些高质量项目将为广东金融高新区高质量发展提供更强有力的支撑，为粤港澳大湾区建设赋予更强劲的金融动能。</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">广东省地方金融监督管理局副局长、广东金融高新技术服务区发展促进局局长倪全宏表示，广东金融高新区是广东重要的金融发展平台，已发展成为功能齐全、内涵丰富的国际金融后台基地以及金融、科技、产业融合创新中心，项目的聚集与合作将为广东金融高新区高质量发展提供更强有力的支撑，同时为粤港澳大湾区建设赋予更强劲的金融动能。</span></p><p><strong><span dir="LTR">成为广东金融高新区发展的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a></span></strong></p><p><span dir="LTR">活动上，中科沃土还与佛山农商银行、南海农商银行、顺德农商银行签订了战略合作协议。各方将坚持</span><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">互相支持，共同发展</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">的原则，通过充分发挥自身优势，发掘合作机会，携手服务区域实体经济，实现创新、协调、绿色、开放、共享发展。乔吉飞表示，在引进项目的同时，广东金融高新区也为金融机构拓宽了合作渠道，通过集聚产业，为服务实体经济提供更多支持。</span></p><p><span dir="LTR">本次落户的项目共有</span><span dir="LTR">19</span><span dir="LTR">个，涵盖期货、公募基金、私募股权投资基金、私募证券投资基金等金融业态，投资管理规模超</span><span dir="LTR">300</span><span dir="LTR">亿元，将大幅提升广东金融高新区资金管理规模。其中，中科沃土的落户，更使佛山成为全国首个拥有公募基金牌照的地级市。</span></p><p><span dir="LTR">胡冬辉表示，中科沃土作为首家进驻广东金融高新区的公募基金，将立足粤港澳大湾区金融新高地，依托广东金融高新区的发展机遇和当地政策的支持开启新征程。同时将发挥自身优势，助力佛山本土企业提高直接融资比例和资产证券化程度，提升国资运用能效和地方融资平台的活跃度。同时，将通过专业化的投资团队、创新的产品设计、便捷的个性化服务，为普惠群体与机构客户提供多样化、差异化的财富管理选择。</span></p><p><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">这是企业对广东金融高新区的</span><span dir="LTR">‘</span><span dir="LTR">信任票</span><span dir="LTR">’</span><span dir="LTR">，也是园区今后发展的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>。</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">乔吉飞表示，成立近</span><span dir="LTR">14</span><span dir="LTR">年来，广东金融高新区坚持</span><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">国际金融后台基地</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">和</span><span dir="LTR">“</span><span dir="LTR">现代产业金融中心</span><span dir="LTR">”</span><span dir="LTR">双定位，锲而不舍、久久为功，产业业态不断实现新突破，服务实体经济的能力持续提升，逐步成为粤港澳大湾区金融建设新高地。</span><span dir="LTR">19</span><span dir="LTR">个重点项目的落户是广东金融高新区招商引资跨越性的一大步。这些项目具有投资管理规模大、发展潜力好、带动能力强等特点，广东金融高新区将以这些重点项目的落地建设为契机，加快产业和资源的招引、培育和集聚，焕发新的发展生机和活力。</span><span dir="LTR">（刘莎莎）</span></p>
                  
</div>
            