
---
title: '2000亿缓税费兑现，企业：相当于一笔短期无息贷款'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2717'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 14:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2717'
---

<div>   
<p>11月针对制造业中小企业的缓税费政策已经落地，不少制造业企业享受政策红利。年末，不少企业资金紧张，缓税费实实在在减轻了企业资金压力。</p><p>中山凯沃能暖通空调有限公司是一家年销售额约4800万元的高新中型制造企业，每年冬季是产品销售旺季，主要客户在北方省份。原材料价格上涨等，推高了企业经营成本，给企业发展带来不小的困难。</p><p>该公司负责人表示，今年国家接二连三推出税收优惠，让我们中小企业过“暖冬”，10月才申报了前三季度的研发费用加计扣除，现在四季度税费又减半缓缴，预计缓缴税款90万元，有效缓解企业资金压力，可以更好地应对市场竞争压力，更多地把资金投入到家用取暖设备的研发上，开拓新市场。</p><p>广东顺威精密塑料股份有限公司顺德模具分公司负责人庞利彬算了笔账，接下来几个月公司可以延缓缴纳税款将近400万元。“年末公司各种费用结算需要大笔资金，缓税政策真是及时雨。”</p><p>江门秉信包装有限公司负责人花志翔表示，经公司测算，预计可享受延缓的税金合计约250万，缓解了公司资金压力，减轻了公司的负担，节省的资金可以使我们在设备上再增加投入，提高我们的竞争力。</p><p>根据国务院部署，为了应对国内大宗商品价格高位运行，减轻对制造业中小微企业冲击，税务总局 财政部公布《关于制造业中小微企业延缓缴纳2021年第四季度部分税费有关事项的公告》（下称《公告》），对年销售额4亿元以下的制造业中小企业第四季度缓缴五税两费，其中年销售额2000万元至4亿元的缓缴一半税费，2000万元以下缓缴全部税费。</p><p>此次缓缴五税两费包括企业所得税、个人所得税（代扣代缴除外）、国内增值税、国内消费税及附征的城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加，基本涵盖企业缴纳主要税费。</p><p>国务院预计此举可以给制造业中小企业缓缴税费超过2000亿元。国家税务总局副局长王道树近期在国务院政策例行吹风会上表示，截至11月4日，共为符合条件的企业办理缓缴税款62.1亿元，有效缓解了企业资金压力和经营困难。</p><p>中国政法大学施正文教授告诉第一财经，缓税费不是免税费，而是延迟交税费，这对企业来说，某种程度上相当于一笔短期无息贷款，缓解了企业现金流压力，解企业燃眉之急，帮助企业渡过难关。</p><p>“缓缴政策出台后，极大地盘活了我们的现金流，更重要的是，缓缴的税费相当于给我们带来了一笔无息贷款，极大地缓解了我们的资金压力。目前，我们享受缓缴税费67万多元，这对于保障年尾的货款及时交付、社保费用的正常缴纳，维护员工权益有着十分重要的作用。”和君创誉陶瓷有限公司负责人说。</p><p>为了让制造业企业能够充分享受这一缓税费举措，税务部门也出台不少实实在在举措。比如纳税人在登录电子税务局时，界面自动弹出是否延缓缴纳《公告》规定各项税费的提示，纳税人可以选择缓缴或不缓缴。确认缓缴的，则可以享受相关缓缴税费优惠政策。</p><p>“在电子税务局就能办理缓缴税款，不用审批，不用提交材料，真是太方便了”，深圳市华亚数控机床有限公司分管财务的副总经理代志高说。</p><p>不少地方税务部门也多措并举，不折不扣地落实缓税费政策。</p><p>比如，制造业大省广东税务部门将符合条件的制造业中小微企业名单及时下发至各征收单位，做到“底册清”，对内组织开展专题业务培训，确保为纳税人提供统一、准确、规范的政策解读服务。对外发挥“网格化”服务模式，通过实地走访、电子税务局、电话、短信、微信工作群等方式精准告知纳税人延缓缴纳税费相关政策。</p>

                  
</div>
            