
---
title: '2009年来最低！一季度私募股权市场募资有多难？二手份额交易却火了'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 19:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
---

<div>   
<p>证券时报记者 李明珠</p><p>今年以来受全球市场动荡产生的不确定性影响，整个一级市场股权投资速度放缓，募资也存在相当的挑战。Preqin最新发布的报告显示，私募股权行业2022年第一季度募资进度受阻，募资规模下滑，为至少十年内最低水平（受募资信息潜在滞后影响，实际数值很可能有所改善）。尽管募资结果不尽人意，但投资者对配置私募股权的需求持续强劲，市场基金数量再创新高，计划募资总额近万亿美元。</p><p><strong>一季度募资迎接挑战</strong></p><p>Preqin数据显示，2021年共有194只投资大中华区的PE/VC基金完成募集，数量为2009年以来最低，而从2022年一季度看，投资中国的美元基金共筹集了14亿美元，这是连续第三个季度下降。</p><p>Preqin大中华区管理人数据副总裁黎子彬表示，目前海外的PE/VC机构对于中国市场的股权投资产生变化的原因可以归纳为几点，首先，内地政策不确定性大的影响。相对而言，欧美的PE/VC市场比较成熟，由于国内政策变动频繁，类似线下教育、新能源等细分行业没有给太多空间让投资机构去适应和反应，所以持谨慎态度；第二，依靠国内供给与需求之间的循环实现经济增长的内循环政策，对本土的投资机构会更有利，虽然内地政策给海外投资机构很多的优惠，但面对本地的竞争仍然持有保守的态度；第三，俄乌战争等外部环境影响，对于中国内地市场的态度有所转变。监管趋势变化向私募市场释放强烈信号，海外机构认为，关注政府的长期政策方向是投资中国市场的关键，</p><p>而从大中华区来看，私募股权和创业投资（PE/VC）市场规模持续扩大，为理解政府长期政策方向的投资者带来大量投资机遇。相关关键增长赛道包括电力装备、信息技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>技术、新能源汽车等。Preqin分析师指出，中国已明确2060年碳中和目标和脱碳化进程且ESG信披监管不断加强，将大力促进包括新能源汽车和可再生能源在内的ESG相关产业的投资。</p><p><strong>二手份额市场交易活跃</strong></p><p>随着新一轮股权私募基金集中到期，并且受资管新规以及疫情双重影响，从去年至今，不少金融机构或者个人LP开始急需转让份额。相比发达资本市场，国内一级股权投资的二手交易市场刚刚起步。虽然我国股权投资基金募集规模紧随美国之后，处于同一级别，但二手份额交易总规模上，中国仅有美国的1/7，S基金募集总额仅为美国的1/50。</p><p>2020年12月10日，北京作为全国首例PE/VC份额转让试点正式，截至去年底运行满一年，北京股权交易中心共有11单基金份额完成交易，交易规模达10.39亿元。2021年上海股权托管交易中心私募股权和创业投资份额转让平台也正式推出，很快就迎来首笔公开交易，该份额的买方为上市公司，值得关注的是，买方与卖方同为资产的LP。</p><p>此外，在推动各地私募股权二级市场发展方面，多地先后出台政策支持S基金发展。除了北京、上海率先获批私募股权和创业投资份额转让试点以外，2021年年8月，广州市人民政府办公厅发布的《关于新时期进一步促进科技金融与产业融合发展的实施意见》明确指出，探索设立私募股权交易平台。前不久，三亚中央商务区管理局发布《三亚中央商务区关于支持开展私募股权二级市场交易的若干措施》，成为海南自贸港出台的首项S基金政策。</p><p>黎子彬也表示，看好中国的股权转让市场快速发展，通过股权转让退出的交易案例大幅增加。他认为，目前内地的二手份额市场处于发展初期的阶段，从交易规模和数量来说占比相对较低，但在市场上越来越活跃，都在学习海外和欧美市场如何运营和处理，这类专门做二手份额交易的基金和机构，能够以一个转让折扣的金额去买到一些已经长期持有的公司，让公司持续的发展，未来有很大的前景。</p>

                  
</div>
            