
---
title: '2020年全国城镇平均工资出炉 IT业又亮了'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 18:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9134'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>5月19日，国家统计局发布了2020年城镇单位就业人员平均工资数据。数据显示，虽然无论是城镇就业人员年平均工资同比增速都较上年放缓，但整体上仍然保持增长。国家统计局人口和就业统计司副司长孟灿文表示，这反映出党中央、国务院统筹疫情防控和经济社会发展取得巨大成效。</p><p>值得关注的是，部分行业平均工资同比增速较上年有所加快，尤其是信息传输、软件和信息技术服务业。该行业的非私营单位和私营单位就业人员平均工资同比增速均超过2019年，并且从平均工资绝对额来看，也遥遥领先。</p><p><strong>非私营单位年平均工资9.7万元，私营单位5.77万元</strong></p><p>数据显示，2020年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为97379元，比上年增长7.6%，增速比上年回落2.2个百分点，扣除价格因素实际增长5.2%。城镇私营单位就业人员年平均工资为57727元，比上年增长7.7%，增速比上年回落0.4个百分点，扣除价格因素实际增长5.3%。</p><p>城镇非私营单位具体包括国有单位、城镇集体单位、联营、股份制、外商投资、港澳台商投资等单位。城镇私营单位具体包括私营有限责任公司、私营股份有限公司、私营合伙企业和私营独资企业。</p><p>孟灿文表示，城镇非私营单位就业人员平均工资增速为1984年以来最低点，城镇私营单位就业人员平均工资增速回落至2009年有统计以来的第二低点。但是，在疫情冲击下，城镇单位就业人员年平均工资仍然保持增长，反映出党中央、国务院统筹疫情防控和经济社会发展取得巨大成效。</p><p><strong>IT业平均工资金额、同比增速“双丰收”</strong></p><p>分行业看，信息传输、软件和信息技术服务业在城镇非私营单位和私营单位中，年平均工资均位列第一，分别为17.75万元和10.12万元，同比增速分别为10%和18.7%，高于2019年的9.3%和11.8%。</p><p>孟灿文指出，在疫情影响下，在线办公、在线教育和远程问诊等新消费需求持续旺盛，带动互联网和相关服务行业平均工资快速增长。</p><p>除此之外，在城镇非私营单位，高技术制造业和装备制造业发展较好，企业效益增加，相关行业就业人员平均工资较快增长。2020年，医药制造业、专用设备制造业、仪器仪表制造业平均工资分别增长6.9%、8.2%和7.0%，分别高于制造业平均增速1.0、2.3和1.1个百分点。</p><p>而疫情防控相关的机关事业单位加大防控工作力度，发放抗疫补贴，带动公共管理、社会保障和社会组织平均工资快速增长。受2020年<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>价格上涨特别是生猪价格大幅上涨，加之受部分地区对就业人员结构调整的影响，农、林、牧、渔业平均工资增速较高。</p><p>孟灿文表示，从城镇私营单位来看，多数行业平均工资保持增长。</p><p><strong>部分行业平均工资负增长</strong></p><p>数据显示，城镇非私营单位中，2020年，交通运输、仓储和邮政业平均工资增长3.7%，增幅比上年回落6.0个百分点；文化、体育和娱乐业平均工资增长4.1%，回落5.1个百分点。住宿和餐饮业平均工资下降3.0%，上年为增长4.3%。</p><p>城镇私营单位中，住宿和餐饮业，水利、环境和公共设施管理业，教育等3个行业平均工资下降。其中，教育行业平均工资下降4.6%。</p><p>孟灿文表示，这是由于私营教育行业多为各类校外培训机构，受疫情影响，长期停课导致单位收入下降。</p><p><strong>释疑公布平均工资与个人感受存在差异</strong></p><p>城镇单位就业人员平均工资变化受到多重因素影响，包括经济效益、宏观政策、人员结构变动等。</p><p>对于可能存在的公布平均工资与个人感受存在差异，孟灿文表示，去年疫情爆发后，党中央、国务院统筹疫情防控和经济社会发展，出台了一系列减税降费、援企稳岗的措施，在推动经济稳定恢复的同时，有效降低了企业的经营成本，促进了企业效益提高，为工资增长创造了条件。同时，部分领域平均工资变动也受到人员结构变动影响，如非私营单位中农、林、牧、渔业工资水平增速较高，就与农垦单位机构改革所致的人员结构调整的因素有关。</p><p>此外，城镇单位就业人员平均工资是针对法人单位统计的，不包括个体工商户和自由职业者，反映的是税前工资，包括单位从个人工资中代扣代缴的个人所得税、社会保险基金和住房公积金等个人缴纳部分。因此，公布的平均工资比个人实际拿到的工资要高。</p><p>同时，由于各单位所处行业、所在地区和经济效益不同，以及个人所属的岗位不同，工资水平有高有低。实际上，工资一般呈现正偏态分布，平均值往往高于一般水平，即大多数个体数据低于平均值。因此，要更加准确地了解工资差距及变动情况，不仅要看总体平均数据，还要结合更详细的分地区、分行业、分岗位工资数据进行具体分析。</p>
                  
</div>
            