
---
title: '2021国资基金高峰论坛：服务科技创新 发挥国有资本先发引导作用'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3085'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 21:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3085'
---

<div>   
<p>证券时报记者 朱凯</p><p>10月18日，主题为“践行国家战略，赋能产业升级”的首届最佳国资基金管理人颁奖典礼暨2021国资基金（台州）高峰论坛顺利举行。台州市委书记李跃旗，台州市委副书记、市长吴海平，上海国盛（集团）有限公司党委书记、董事长寿伟光出席会议。</p><p>时值“十四五”开局之年，随着国企改革进入以“管资本为主”的新时代，国资基金正在成为国有资本最为重要的新形式之一，成为加快科技创新与产业升级的重要推动器。目前，中央和地方均纷纷成立国资基金和国企改革发展基金，各类国资基金规模数十万亿元，充分发挥了国有资本的先发效应与引导作用，在国有资本布局优化、国企产业结构调整、服务科技创新等方面发挥了重要作用。</p><p>据悉，国资基金50人论坛成立于2019年，是由上海国盛集团旗下的上海国有资本运营研究院、上海国企改革发展股权投资基金、上海国盛资本管理有限公司、上海盛石资本管理有限公司联合业界同行共同发起的公益平台。上海国有资本运营研究院、国资基金50人论坛联手亚洲领先的商学院复旦大学管理学院于2020年底启动了最佳国资基金管理人评选，共同开展国资基金在科技创新、产业布局、区域振兴和国有资本对国家重大战略的贯彻力等综合方面的评价。本次共设置了5个机构类奖项、3个个人类奖项以及1个年度大奖，共有26家标杆机构及30名优秀个人获奖。</p><p><strong>国资基金成为国资改革重要生力军</strong></p><p>记者在会议现场注意到，上海国盛（集团）有限公司党委副书记、上海国有资本运营研究院董事长姜海涛介绍，在央企层面，中国诚通、中国国新等首批国有资本运营公司通过发起、设立各类大型基金和基金集群；地方国资层面，以上海国改基金为代表的地方国资基金相继涌现，目前地方各类国资国企参与、管理的基金规模已达数万亿元，这一规模还在不断扩容，成为当前国资改革一支重要的生力军，在推进国企产业结构调整、战略新兴产业突破发展、资产资源聚合发展、创新要素互补协同等方面不断实现新跨越。</p><p>浙江省国资委总会计师董正泉表示，在“以管资本为主”推进国企改革的导向下，国资基金作为一种投融资的新模式和创新驱动有力抓手，正在加速扩容，逐渐成为优化国有资本布局结构、放大国有资本功能作用、推动实体经济发展的重要引擎。尤其在混合所有制改革不断深化、“两类公司”改革试点先行的大背景下，国资基金正在扮演更加重要的角色、发挥着更加突出的作用。</p><p>“近年来，浙江省国资委积极适应国企改革发展新形势新要求，大力推动引导基金发展。今年七月，作为杭州区域综改的重要配套，央企、省企、市区属企业联合组建综改杭州基金，规模50亿元。截至今年6月底，17家省属企业中有12家省属企业持有基金，所参与或管理的基金共计239个，总规模4088亿元。”董正泉介绍。</p><p><strong>成熟资本市场呼唤权益资本创新资本</strong></p><p>主旨演讲中，上海国盛（集团）有限公司党委书记、董事长寿伟光表示，当前，面对新冠疫情对经济的冲击，国资基金已成为我国股权投资市场一支活跃的资本力量。2021年上半年新募集人民币基金中，国资LP出资额约占总出资金额的54.7%，国资背景LP认缴出资额近十万亿元。在中基协登记的私募股权、创业投资基金管理人中，国资背景基金管理人超过1/4，管理的基金认缴规模占比过半，其中国资控股与国资参股基金管理人的数量约为三七开，所管理的基金认缴规模约为五五分。随着注册制的平稳运行，上市渠道日益畅通，国资基金份额转让和退出路径逐步得到明确，国资基金将进一步加快发展，规模效应进一步凸显。</p><p>寿伟光表示，纵观发达国家的发展经验，一个成熟的资本市场，应当要有与经济总量大体相当的权益资本、创新资本和长期资本。我国国资国企量大面广，是弥足珍贵的战略资源。作为联结资本与创新、加速产业转型的重要纽带，国资基金要着眼于大局，不断增强活力、韧性和服务能力，把改革红利转化为增长动力和发展优势，为打造混合所有制经济融合发展的新生态发挥积极作用。</p><p><strong>未来10年是中国经济增长关键期</strong></p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600958" code="600958">东方证券</a>首席经济学家、总裁助理、中国首席经济学家论坛理事邵宇演讲指出，在当前新冠疫情演变过程中，我们最重要的是知道如何顺势而动。对投资人影响最大的，一个在于社会经济方面，一个在于全球化方面。中国经济在接下来这一个季度，还是有一个慢慢收敛的过程，但是未来两年甚至在整个“十四五”期间，中国GDP增速维持5-6%的增速应该问题不大，这反倒给出我们足够的空间去做优化与调整。</p><p>证券时报记者在现场获悉，根据邵宇的研究，一个经济体的城市化率超过80%以及制造业占比超过40%的时候，就意味着“碳达峰”，而且，所有的发达经济体都经历过这样的过程。换句话说，这意味着在未来10-15年，将迎来中国经济增长最关键的时期，在这个过程当中，我们的城市化和工业化将度过它的最高峰。</p><p><strong>启动台州创谷基金港</strong></p><p>当日下午，2021国资基金（台州）高峰论坛举行，与会的行业专家、企业领导共同交流和研讨国资基金在助力国企改革、推进区域经济产业转型升级的先行模式和成果经验，为产业与资本对接、国企民企协同发展搭建起桥梁和通道。本次论坛分别举行了“国资使命 聚力科创”“基金赋能 区域振兴”和“资本协同 产业焕新”三场主题论坛，以及以“新格局 新发展 新机遇”为主题的圆桌对话。台州市椒江区区委书记王宗明，台州市国资委党委书记、主任颜传华分别致欢迎辞。</p><p>证券时报记者了解到，本次活动中，上海国有资本运营研究院与台州市国资委，国资基金50人论坛与台州市椒江区政府分别签订了战略合作协议，未来将在国企改革及国资基金等领域协同前行，共谋发展。此外，上海国盛资本管理有限公司、建信金融资产投资有限公司及台州市国有资本运营集团有限公司三家企业签订了建航盛申（台州）经济高质量发展股权投资基金合作框架协议。台州创谷基金港也在本次会议中宣布启动，基金港坐落于台州市城市商贸核心区，即将入驻各类投资机构30多家，基金规模超500亿元。</p>

                  
</div>
            