
---
title: '2021中国百强城市排行发布：无锡跻身前十，宁德等新晋百强'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9317'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 16:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9317'
---

<div>   
<p>证券时报记者 王小伟</p><p>5月21日，2021年中国百强城市全面发展战略研讨会在北京举行。会上，华顿经济研究院正式对外发布“2021年中国百强城市排行榜”。北京、上海高居前两位，综合分值分别为94.72和90.31。位居第三至第十位的依次是深圳、广州、杭州、南京、苏州、成都、武汉和无锡。今年滨州、宜宾和宁德三市新晋百强城市，焦作、大庆和湛江三市退出百强城市。</p><p>2020年，中国百强城市共实现地区生产总值71.81万亿元，占全国GDP（101.60万亿元）的70.68%，百强城市是中国经济的主战场。而从 “2021年中国百强城市排行榜”来看，十强位次竞争激烈，锡绍镇三市未来可期；苏闽成绩耀眼，广东两极分化；长江经济带占据半壁江山，云贵川进步明显。</p><p>在研讨会上，华顿经济研究院院长沈晗耀提出了“一<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002195" code="002195">二三四五</a>”的长三角一体化发展新格局，即一个核心区、两个主核心、三个新增长极、四个副中心、五条辐射带的新格局。“拥有3.87万亿元GDP的上海是中国经济规模最大的城市，但仅占全国3.8%的份量要带动长三角发展仍然力不从心。而上海的人口、土地又都趋于饱和，加之过度集聚造成的“城市病”也亟待解决。因此，最佳选择是在上海100-200多公里处再造一个新中心，形成姐妹城双核心。拥有4万多亿元GDP的苏锡常正是这样一个理想之地，完全可将其整合成一个市场化而非行政性的特别联合市，与上海相融构成上海+苏锡常姐妹城双核心。双主核拥有近8万亿元GDP，占全国比重近8%，与纽约占全美比重相同，完全有实力带动长三角和全国发展。”</p><p>沈晗耀认为，最具主导性、基础性的核心战略新兴产业是集成电路产业。长三角要集中力量重点布局，形成以上海、无锡、南京、合肥为“长龙”，以南通、绍兴为“两翼”的“一龙两翼”大格局，在这一格局下，三省一市通力合作统筹竞合，将其打造成全球规模最大、技术最先进的世界级高端产业集群。</p><p>沈晗耀指出，要构建好长三角新格局，必须要深化各城市之间的协调运作。第一是要有全局性的战略规划，要统筹谋划长三角的空间、产业发展战略和交通骨架。第二是要做好两大交通项目，一是把苏南硕放机场改造升级成年客流量5000万以上人次（高于虹桥机场，低于浦东机场）的世界一流国际机场，使之与苏锡常长三角主核心的定位相适应。二是打造世界最高水平的网络、制式、运营一体化的长三角轨道交通网，建立城际和市域无换乘直达的轨道交通“一网通行”新机制。第三要强化长三角一体化的资金支持，一方面要发挥市场机制的决定性作用，用市场化资金推动长三角一体化自然生成。另一方面要更好发挥政府作用，用政策性资金引导一体化不断优化，共同保障长三角一体化的顺利推进。</p>
                  
</div>
            