
---
title: '2021服贸会开幕在即  国际参与度进一步提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1628'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1628'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>2021年中国国际服务贸易交易会将于9月2日开幕。8月27日，记者从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上了解到，2021年服贸会，153个国家和地区的1万余家企业注册<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>参展参会，国际参与度进一步提升，服贸会的“朋友圈”越来越大。今年的服贸会，创新了“一会两馆”办会新空间，并突出数字服务，首次设置数字服务专区，新增了供应链及商务服务、健康卫生服务、工程咨询与建筑服务等专题，展览面积比去年增加了2万平方米，线下参展企业比上届增长6%。</p><p>另据介绍，正在编制过程中的《“十四五”服务贸易发展规划》首次将“数字贸易”列入服务贸易发展规划，明确未来一个时期我国数字贸易发展的重点和路径。</p><p><strong>聚焦服务贸易数字化发展新趋势</strong></p><p>“如期举办2021年服贸会具有特殊的重要意义。”商务部副部长王炳南表示，今年上半年我国服务业增加值达到了29.6万亿元，占国内生产总值比重从去年的54.5%提升到了55.7%，为服务贸易高质量发展提供了强大的产业支撑。举办服贸会将更好地促进国内国际双循环，激活服务贸易增长动能，助力加快构建新发展格局。服贸会也将凝聚各方促进服务贸易开放发展的共识，以务实行动创造开放发展的新机遇。服贸会充分运用数字技术，以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>相结合的方式举办，同步推进屏对屏、面对面的企业交流和洽谈，帮助企业多方面开拓商机，对冲疫情影响，充分展现经济数字化、网络化、智能化发展的巨大潜力。</p><p>疫情发生以来，远程医疗、共享平台、协同办公等服务广泛应用，催生了服务贸易新业态新模式。今年服贸会以数字开启未来、服务促进发展为主题，首次设置了数字服务专题展区，同时还将举办数字贸易高峰论坛和相关的专业会议，全面展示数字化、智能化新技术、新模式、新业态、新成果，搭建全球数字贸易交流、展示和交易平台。</p><p>北京市人民政府副市长杨晋柏介绍，展览展示结合服务贸易发展的热点趋势，新增了供应链及商务服务、健康卫生服务、工程咨询与建筑服务等专题。展览面积比去年增加了2万平方米，线下参展企业比上届增长6%。</p><p>“2021年服贸会，153个国家和地区的1万余家企业注册<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>参展参会，比上届增加了5个国家。”杨晋柏说，国际化率、世界500强占比均超过上届水平，国际参与度进一步提升，服贸会的“朋友圈”越来越大。</p><p><strong>“十四五”服务贸易发展规划基本编制完成</strong></p><p>“疫情大大加速了服务贸易的数字化进程，为服务贸易结构调整和新型服务贸易发展带来了新的机遇，催生了远程医疗、共享平台、协同办公等一些新业态新模式。”王炳南说，我国服务贸易已经在全球率先恢复了增长态势。今年上半年，我国服务进出口达到了2.37万亿人民币，比上年同期增长了6.7%，基本恢复到了2019年同期水平。</p><p>据介绍，下一步将牢牢把握发展机遇，积极应对疫情挑战，以更加开放的姿态推动中国服务贸易高质量发展。主要采取如下几项措施：</p><p>一是持续推进改革。全面深化服务贸易创新发展试点，推动各项试点任务举措落地见效，打造服务贸易发展的新高地；深化“放管服”改革在拍卖、特许经营等领域取消或放宽市场准入，促进与服务贸易相关的资金、技术、人员等要素的跨境流动。</p><p>二是扩大对外开放。继续放宽服务业市场准入，推动扩大重点服务领域对外开放；制定全国版跨境服务贸易负面清单，提升跨境服务贸易制度型开放水平；办好中国国际服务贸易交易会、中国国际进口博览会等国际性综合展会，推动优势服务出口，扩大优质服务进口。</p><p>三是激发创新活力。大力发展数字贸易、加快服务贸易数字化进程；拓展特色服务出口基地，扩大文化、中医药等特色服务出口；支持服务外包转型升级，加快发展知识和技术密集型服务外包，为服务贸易发展注入新的动能。</p><p>四是促进互利合作。完善服务贸易多双边合作机制，拓展与“一带一路”沿线国家和地区的服务贸易合作；积极参与多边区域等层面的服务贸易规则协调，推动完善国际服务贸易规则的治理体系。</p><p>商务部服务贸易和商贸服务业司司长陈春江透露，《“十四五”服务贸易发展规划》目前基本编制完成，正在履行报批程序。该规划首次将“数字贸易”列入服务贸易发展规划，明确未来一个时期我国数字贸易发展的重点和路径。同时，将坚持绿色发展作为基本原则，提出发挥服务贸易绿色转型的促进作用。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            