
---
title: '2021年服贸会前瞻：首设数字服务专区，聚焦全球经济数字化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 16:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>9月2日至9月7日，2021年中国国际服务贸易交易会将在北京召开。本届服贸会采用<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合办会，围绕“数字开启未来，服务促进发展”的主题，策划了全球服务贸易峰会、论坛和会议、展览展示、推介洽谈、成果发布、边会等6类活动。</p><p>值得一提的是，今年展会首次设立了数字服务专区。数字服务贸易作为一个全新的贸易领域，已成为全球贸易新引擎，《2020年世界贸易报告》显示，全球约有115个国家推出数字相关政策，从不同角度推动其数字化生产和数字创新。在数字技术的推动下，数字服务贸易得以蓬勃兴起，全球服务贸易由传统服务贸易向数字化服贸转变的趋势愈发明朗。一方面，越来越多的服务贸易活动在数字平台上发生，服务贸易的商品和服务数字化水平大幅提升；另一方面，以数字化形式出现的商品和服务被用于交易对象广泛出现在全球服务贸易市场中，成为全球服务贸易的重要组成部分。</p><p>证券时报记者了解到，届时将有全球范围内的行业翘楚和独角兽企业和全球近200个国家代表参与展览、论坛及相关活动。华为、亚马逊、特斯拉、阿里巴巴、百度、日电、爱普生、普华永道、德勤、佳能、九天微星、京东方、美团等30余家行业翘楚将一道亮相，全球领先的数字服务方案均将在2021年服贸会中一一呈现。</p><p>我国数据经济经过多年的发展，2020年数字经济规模达到39.2万亿元，占GDP比重为38.6%，数字经济总量居世界第二，发展数字经济已成为中国社会的共识。“十四五”规划和2035年远景目标纲要中提出了“加快数字化发展建设数字中国”的数字化发展目标。中国数字化产业的发展，衍生出巨大的数字服务贸易需求，同时也为全球提供了数字服务贸易的“中国方案”。</p><p>北京是2021年服贸会的举办地，也致力于加快发展数字经济。8月3日，北京市人民政府网站公布了《北京市关于加快建设全球数字经济标杆城市的实施方案》全文。《实施方案》提出，致力于通过5至10年的接续努力，把北京市打造为引领全球数字经济发展的“六个高地”，即城市数字智能转型示范高地、国际数据要素配置枢纽高地、新兴数字产业孵化引领高地、全球数字技术创新策源高地、数字治理中国方案服务高地、数字经济对外合作开放高地。《实施方案》还明确了北京市全球数字经济标杆城市建设的三个阶段性目标。其中到2025年，数据驱动的高质量发展模式基本建立，数字经济增加值达到地区生产总值的50%左右，进入国际先进数字经济城市行列。</p><p>2021年服贸会将首次在首钢园区设展。根据WTO提出的以部门为中心的服务贸易分类方法，服务贸易共分为十二类。2021年服贸会从中选取八类交易量较大，关注度较高的服务贸易，聚焦行业热点和发展趋势，重点设置了电信、计算机和信息服务，金融服务，文旅服务，教育服务，体育服务，供应链及商务服务，工程咨询与建筑服务，健康卫生服务等8个专题企业展。</p><p>记者获悉，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、瑞穗银行等来自国内外的金融机构将携手展示金融服务贸易的前沿趋势。中国诚通、北汽集团、华为、滴滴、南航、中国远洋海运等大型交通物流运输平台、装备制造业，将为观众展示新一代物流及全球供应链服务如何助力城市产业转型升级。此外，高科技运动产品、冰雪运动、奥运文化产品、新兴时尚类运动等体育服务产品和项目，将全面呈现国际冬季运动、竞技体育、体旅融合、体医融合、体教融合、数字体育、体育文化等体育服务新风貌。</p><p>“截止目前，八个专题展区已有600余家企业报名参展。”相关负责人表示，首钢园区是北京城市更新的标杆，新时代下的服务贸易是经济新发展的重要呈现，两者的结合将为与会者带来令人印象深刻的展会体验。</p>
                  
</div>
            