
---
title: '2021年上海金融系统工作会议：全力推进上海国际金融中心建设'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3139'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3139'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为贯彻落实党的十九届五中全会、中央经济工作会议和习近平总书记在浦东开发开放30周年庆祝大会上的重要讲话精神，按照十一届上海市委十次全会部署要求，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，在新的起点上全力推进上海国际金融中心建设，2021年上海金融系统工作会议于4月9日召开。上海市委常委、副市长吴清出席会议并讲话，市政府副秘书长陈鸣波主持会议。</p><p style="text-align: left;">吴清指出，要坚定信心，深刻认识新起点上加快上海国际金融中心建设的重大意义。经过多年发展，上海金融市场从无到有、从小到大，交易量跃居世界前列。金融机构从单一到多元，国际化程度不断提高。金融资源配置从国内走向国际，对外开放不断扩大。金融改革创新从单点突破迈向系统集成，勇担排头兵先行者战略使命。当前，世界正经历百年未有之大变局。在日益复杂多变、充满机遇与挑战的国内外环境下，进一步加快推进上海国际金融中心建设有利于提高资源配置效率，促进经济高质量发展，有利于增强我国金融业国际影响力，为完善全球经济金融治理贡献中国智慧，有利于提升我国金融风险防范水平，维护国家金融安全。</p><p style="text-align: left;">吴清强调，要紧扣重点工作，聚力为加快构建新发展格局提供有效金融支撑。下一阶段上海金融工作，要坚持服务国家战略、服务新发展格局、服务高质量发展和高品质生活，抓住关键、持续攻坚。要围绕服务科技创新和实体经济做好金融服务。更好发挥直接融资作用，切实做好“浦江之光”行动，加快数字化赋能普惠金融，推动实施大数据普惠金融应用2.0，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节。要更好服务经济和城市数字化转型。加快推进上海金融科技应用发展，培育和引进金融科技企业，扎实做好数字人民币试点工作，推动上海金融机构在数字化方面走在前列。要落实“碳达峰、碳中和”目标要求，努力打造联通国内国际双循环的绿色金融枢纽。支持全国碳排放权交易市场建设，发展碳金融业务，进一步形成多层次的绿色金融组织机构体系、多元化的绿色金融产品和服务体系、多渠道的绿色产融结合和产业转型的市场平台体系。支持长三角生态绿色一体化发展示范区申建绿色金融改革创新试验区，推动区域和国际合作，有序推进绿色金融市场双向开放。要持续推动开放创新，增强全球资源配置功能。全面落实中央支持浦东打造社会主义现代化建设引领区的意见，加快筹建国际金融资产交易平台，研究推动一批有首创性、引领性和显示度的重要金融举措落地。打造全球资产管理中心，聚焦制度型开放，进一步集聚中外资总部型、功能性金融机构。要不断提升能力建设。金融机构要不断提升创新和风险管理的能力，有效提升资金配置效率和服务质量。支持金融监管部门提升监管水平，政府部门要当好“店小二”，做到“有求必应，无事不扰”。要营造良好金融生态环境。强化金融制度供给，加强金融法治建设，做好金融风险防范，促进金融业持续健康发展。</p><p style="text-align: left;">吴清指出，要坚持党建引领，全力为上海国际金融中心建设提供坚实保障。上海国际金融中心建设任务艰巨，要不断加强和完善党对金融工作的领导，进一步推进金融改革开放创新。要强化政治建设。进一步明确金融系统各级领导班子的党建工作领导责任，坚持把政治建设放在首位，扎实推进基层党建，切实加强作风建设。要强化人才队伍建设。坚持党管人才，坚持国际化视野，坚持体制机制和政策创新。要强化工作合力。牢固树立“一盘棋”思想，进一步强化中央和地方的上下协同，进一步强化各部门、各委局、各区的横纵联动，进一步强化政府和市场的有为有效，不断开创上海国际金融中心建设新局面，以优异的成绩迎接党的百年华诞。</p>
                  
</div>
            