
---
title: '2021全球高校经济学研究力评估报告在沪发布'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4388'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 19:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4388'
---

<div>   
<p>7月11日，上海财经大学高等研究院经济学研究全球竞争力评估课题组发布《2021全球高校经济学研究力评估报告》。该报告对全球高校的经济学研究高端产出数量和质量提供科学性评估，为国内各高校了解自身在世界学术舞台上所处的大致位置及其差距提供科学依据，同时便于我国教育主管部门更为科学地考核、评估高校科研产出绩效，从而为推进和实施世界一流经济科学建设战略提供客观依据。发布会以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>结合的形式进行。</p><p>课题组负责人田国强教授指出，国内现有评价体系对经济学学科的世界性贡献重视度严重不足，而中国大多知名高校都在进行国际化的一流经济学科建设，急需构建各种具有客观透明、科学合理、国际通行、同行认可、公信力强的经济学研究力评价体系。在此背景下，高等研究院于2017年开始每年定期推出完全靠数据说话的全球高校经济学研究力评估年度报告，为国内高校了解自身在世界学术舞台上所处的大致位置及其差距提供科学依据，为学科评估、学生报考、出国留学及科研机构间人员流动提供有效参照。</p><p>田国强表示，经济学研究力评估体现在多个方面，包括期刊论文发表、研究团队、学术影响、课题研究、书籍出版、政策报告等，但在国际同行公认的经济学国际顶尖和一流期刊上发表论文的数量，是国际上评定一流经济学研究及其团队最基础、最关键的量化元指标和评议依据。只有经过了广泛接受的同行评议过程才能保证其质量，其他量化指标，如论文引用率、明星级教授评、学术影响力，都是基于论文的发表情况及其影响力。现有许多经济学研究力评估所选择的期刊目录过于简单、宽泛和陈旧，所纳入的期刊质量参差不齐和没有与时俱进地进行增选和淘汰，且未进行权重区分，对独立作者和多位作者合作的情况也未加区分，使得排名公信力不足。</p><p>该课题组的研究力评估以当前国际重要权威期刊论文发表篇数为基础，同时也考虑期刊权重与作者和单位的数目，使之更为科学、合理、透明。期刊选择上，选取了国际同行公认的5本综合顶尖和21本当前领域顶尖经济学期刊；期刊权重上，对这5本综合顶尖期刊和21本领域顶尖期刊也做了不同权重处理；作者贡献上，根据作者人数和署名单位数对单位得分进行了折算。采取期刊+作者综合权重、期刊权重、作者权重和无任何权重四种方法分别进行排名，得到的结果相当稳健。</p><p>报告显示，无论按哪种方法，近五年（2016-2020年）和近三年（2018-2020年）的全球总体评估结果中，拥有全球公认的经济学研究最高水平的学校排名一直比较稳定，尤其是排名世界前15名的大学。从近五年和近三年的综合权重排名看，全球前8名高校完全一致，前3名仍然是哈佛大学、斯坦福大学、芝加哥大学；两岸暨港澳地区的香港大学、北京大学、清华大学和香港科技大学过去三年综合排名上升，而上海财经大学则有所下降。</p><p>从最近两年的年度综合权重排名动态变化看，上海科技大学、台湾大学、浙江大学、台湾政治大学、上海纽约大学、南京大学和南开大学等的排名均有显著上升。从大陆高校三年和五年移动平均综合权重排名看，均呈现上升趋势的是注重推行国际化建设的顶尖综合性大学，如北京大学、清华大学、复旦大学、中国人民大学。然而，不少知名高校，特别是财经类高校，在移动平均排名有下降趋势。</p><p>课题组还基于五大综合顶尖期刊论文发表情况进行了单独排名，以显示其核心竞争力。结果显示，中国高校取得进步的同时，与世界一流大学经济学研究力的差距依然巨大，仍然任重道远。尤其是与世界领头的斯坦福大学、哈佛大学等比，按照论文发表篇数差不多是6比170的差距。</p>
                  
</div>
            