
---
title: '2021年中国城市竞争力报告：长江沿线都市圈及城市群正加速崛起'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=823'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 15:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=823'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">11月2日，中国社会科学院财经战略研究院《中国城市竞争力报告No.19》发布会暨研讨会在北京召开。本次《报告》聚焦“从城市看中国：聚中有散，通向共同富裕之路”。《报告》指出，长江沿线的都市圈及城市群正加速崛起，呈现由东向西“横向扩散”的趋势。</p><p style="text-align: left;">通过课题组的长期研究，按照指标最小化原则，《报告》构建了综合经济竞争力和可持续竞争力，除此之外，其内部又包含各分项竞争力，对2021年中国291个城市的各方面进行衡量。2021年中国城市竞争力表现最为突出的五个城市为：上海、北京、深圳、香港、广州。</p><p style="text-align: left;">《报告》研究发现，当前中国的空间经济演化在区域维度呈现出东西向和南北向的一组鲜明对比，即东部在高端要素聚集的同时，中低端要素向中部和西部扩散的“聚中有散”现象，以及人口、人才和产业在南方加速聚集的同时未向北方扩散的“只聚不散”现象。具体说来，首先，东部人口、经济占比持续扩大，高端要素继续聚集；中部崛起态势鲜明，科创安徽引领发展；在东中一体共同进步中，“聚中有散”塑造了崛起和收敛。其次，经济上“南升北降”，南北经济差异扩大；人口上“北雁南飞”，南北人口分化加剧；产业上“北散南聚”，北方多地增长乏力，这种“只聚不散”加剧了分化与差异。</p><p style="text-align: left;">《报告》研究发现，中国的空间经济演化在城市维度出现：全国向群内人口和经济活动大尺度聚集，与一、二线城市和中心城区向周边小尺度扩散的同时发生的“大聚小散”；高端要素集中聚集的同时，中低要素产业分散聚集的“高聚低散”；和成熟城市产业升级和成长城市制造业加速聚集的“成长聚集、成熟扩散”三类空间特征现象。</p><p style="text-align: left;">《报告》研究发现，都市圈是高端要素集中聚集与中低端要素产业分散聚集、大规模要素向圈内集中与圈内中心城市向周边小尺度扩散以及成长型都市圈要素聚集与成熟型都市圈要素扩散的集中体现。从全国总体来看，都市圈集聚了我国大部分的人口和经济，都市圈经济总量占比达到73.48%，都市圈人口总量占比达到63.05%，其中经济、人口规模最大的三个都市圈分别是上海、广州和杭州都市圈。</p><p style="text-align: left;">从都市圈内部来看，上海、武汉、郑州、北京、成渝、广州等都市圈均呈现小尺度扩散，中心城市人口开始向周边城市流动。从区域来看，东部地区成熟型都市圈扩散外溢，如深圳都市圈，城市化率高于60%且三产与二产比重大于1，迁出企业多为食品加工等产业、迁入以货币金融服务为主的高端产业；中部都市圈崛起聚集，城市化率小于60%且三产与二产比重小于1，如合肥、郑州都市圈，主要以集聚要素，承接新兴产业为主。</p><p style="text-align: left;">都市圈从能级来看，头部都市圈高端服务业加速聚集，如首都都市圈三产与二产比例从2005到2018年增长了85.79%；部分周边小城市承接低端制造业，如福州都市圈的三明、南平以及宁德等城市，成熟都市圈的低端产业外溢与高端产业承接并行，以成都为例，2005-2017年迁入企业数为353，迁出企业220家，且迁入企业多以互联网、航空、医药制造等高端生产性服务业，迁出企业多为纺织、食品制造等低端制造产业。</p><p style="text-align: left;">此外，《报告》研究发现，北纬31度线是一条重要的经济地理分界线，从地图上看，这条线正好穿过长江流域，界定中国经济权重的分布，可视为中国城市发展的“长江防线”。此外，长江沿线的都市圈及城市群正加速崛起，呈现由东向西“横向扩散”的趋势。长江经济带“聚集”了中国经济的“半壁江山”，面积占全国的21.4%，是我国影响最大的黄金经济带。</p>

                  
</div>
            