
---
title: '2021年即时消费行业报告：正从以生鲜快消为核心向全品类拓展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 18:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
---

<div>   
<p>近年来，即时消费（到家业务）驱动整体O2O快速增长，Kantar预计2016-2021E复合增长率为64%，2021年市场规模达到两万亿规模。</p><p>6月10日，达达集团和京东集团联合发布《2021年即时消费行业报告》，这是首次对即时消费行为进行的全面解读。该报告总结了即时消费发展趋势的“十全”，即全客群、全地域、全品类、全诉求、全场景、全天候、全渠道、全触点、全服务、全速达。</p><p>具体相关数据方面，其中，全客群：京东到家用户调研显示，80后已婚职场妈妈是到家平台购买力最强劲的群体，她们高等学历，白领居多，中薪水平。同时，即时消费用户向更多元和全面的客群拓展。2018-2020年，京东到家男性用户和40岁+用户占比显著提升，其中男性用户占比提升8%，40岁+用户占比提升6%。</p><p>全地域：京东大数据显示，2020年京东“小时达”用户在一二线市场的电商渗透率是低线市场的3.3倍。与此同时，即时消费在低线市场爆发增长，从五环内向低线市场快速推进，对比2020年前后，京东到家平台低线城市用户占比提升26%。从京东到家各地区订单量的增长来看，2020年增长最快的5个省份分别是山西、江西、吉林、贵州和河南。</p><p>全品类：即时消费正在从以生鲜快消为核心，向全品类拓展。2020年，无论从订单量还是销量来看，食品饮料、生鲜、家庭清洁、个人护理等生鲜快消品都是即时消费的核心品类。</p><p>全诉求：即时消费早已不仅仅是用户的应急选择。京东到家用户调研显示，购买原因中选择“着急用”的用户仅占23%，而74%用户的购买原因是“日常采买”，42%用户的购买原因是“囤货”。即时消费平台已经日趋成为用户日常采买、囤货补给的重要渠道，各种典型日常采买的消费品类，如乳制品、个洗清洁、休闲零食和母婴等增长显著。</p><p>全场景：即时消费也早已不仅仅局限在送货“到家”的场景，向行政机构、酒店、写字楼等区域拓展，即时消费的场景更加多元、也更加全面。2020年，到家（住宅/小区）仍是即时消费的核心场景，占比超过7成，同时行政机构和酒店宾馆等场景的即时消费订单量在迅速增长。</p><p>全天候：即时消费用户更偏好在“朝九晚八”下单。京东大数据和京东到家平台数据显示， 2020年，京东到家用户在早上8点到晚上20点这一时间段订单占比显著高于京东主站用户，同时凌晨0-2点的熬夜下单量增长显著，即时消费逐渐向全天候消费拓展。</p><p>全渠道：显示为从连接商超到连接品牌。</p><p>全触点：即时消费的触点更加多元化。京东到家用户调研显示，除到家站内之外，线下实体店和导购推广员已经成为用户获取到家信息的重要渠道。</p><p>全服务：为了满足用户多样化的需求，即时消费迈向全品类时代，同时也在不断拓展各种附加服务，让3C服务、家政保洁、家装服务等也能1小时到家。</p><p>全速达：即时消费模式下，用户可根据具体位置选择附近门店下单，你家楼下的便利店、社区超市极有可能就是发货的门店，“楼上下单，楼下发货”的模式催生“分钟级配送时代”的到来。例如，2020年全年，达达快送即时配送服务平均配送时长约30分钟。即时消费模式下的商品，正以越来越快的速度送到消费者手中。</p>
                  
</div>
            