
---
title: '2022年铁路将投产新线3300公里以上'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3272'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3272'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>2022年铁路将投产新线3300公里以上</strong></p><p><strong>推动具备条件企业重组股改上市，试点发行基础设施REITs</strong></p><p><br></p><p>国家铁路完成旅客发送量30.38亿人、同比增长20%，货物发送量38.04亿吨、同比增长2.1%；全面完成国家铁路投资任务，高质量推进川藏铁路等国家重点工程，投产新线3300公里以上（其中普速铁路1900公里左右）；完成铁路经营总收入12445亿元，同比增收1062亿元、增长9.3%。</p><p>这是中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）工作会议上透露的2022年主要目标。</p><p>《经济参考报》记者在会上了解到，2022年国铁集团将全面落实国企改革三年行动实施方案，稳步推进国铁企业改革创新。其中包括深入推进铁路资产资本化股权化证券化。推动具备条件的企业重组股改上市，试点发行基础设施REITs（不动产投资信托基金），研究既有上市平台资本运作方案，制定提高国铁控股上市公司质量的指导意见。进一步推进干线公司路地股权调整和省（区、市）区域公司重组，推动国铁资本向路网干线集中。深化非运输企业整合，年内动态完成僵尸企业处置。</p><p>数据显示，2021年铁路建设任务全面完成，全国铁路完成固定资产投资7489亿元，其中国家铁路完成6616亿元；投产新线4208公里，其中高铁2168公里，全国铁路营业里程突破15万公里，其中高铁超过4万公里；运输保障能力进一步增强，国家铁路旅客、货物发送量分别达到25.3亿人、37.2亿吨，分别同比增长16.8%和4.0%；经营管理取得较好成效，企业经营总收入完成11383亿元，同比增收870亿元、增长13.4%；绿色低碳发展迈出新步伐。</p><p>国铁集团董事长、党组书记陆东福表示，2022年，国铁集团将突出补短板、强弱项、重配套，科学有序、安全优质推进铁路建设，高质量推进川藏铁路建设，尽快实现新都桥至波密中间段重点工程达产稳产。同时，紧盯国家“十四五”规划纲要确定的102项工程中涉铁项目，扎实推进沿江高铁、西部陆海新通道等重大工程，深入开展新藏、滇藏铁路等重大项目前期研究。集中力量开展攻关，推动成都至兰州、大理至瑞丽、丽江至香格里拉铁路等难点工程取得新突破。</p><p>与此同时，2022年国铁集团将持续深化实施客运提质计划、货运增量行动、复兴号品牌战略“三大举措”；深入推进复兴号动车组系列化研制和产业化应用。通过既有铁路技术改造，规范扩大时速160公里复兴号动车组开行。</p><p>中央经济工作会议提出，完成国企改革三年行动任务，稳步推进电网、铁路等自然垄断行业改革。对此，陆东福透露，将组织开展铁路基础性、公益性和经营性、竞争性环节等改革课题研究，为做好国铁企业改革系统设计和协调推进提供支撑，创造必要的法规、政策和市场条件。积极稳妥推进铁路厂办大集体改革。（记者 王璐）</p>

                  
</div>
            