
---
title: '2022年度_沪惠保_开启线上预约投保，保费129元一年'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 14:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
---

<div>   
<p>证券时报记者 邓雄鹰</p><p>5月25日，2022年度上海城市定制型商业补充医疗保险“沪惠保”开启线上预约投保。“沪惠保2022版”在2021年版基础上，保障升级，将CAR-T治疗药品和15种海外特药纳入保障，全年保费129元，可获得医保范围外最高310万元的医疗保障。</p><p><strong>保障内容“两增一扩”</strong></p><p>作为上海首款城市定制型商业补充医疗保险，“沪惠保”坚持“政府指导、商业运作、惠民利民”的原则，由上海市医保局指导，上海银保监局监督，上海市大数据中心提供技术支持，上海市保险同业公会协调，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>寿险为首席承保单位，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601628" code="601628">中国人寿</a>、新华人寿、平安养老、人保健康、泰康养老、平安健康、太平养老、建信人寿8家保险公司共同承保，面向上海基本医保参保人，旨在满足上海市民多层次医疗保障需求。</p><p>“沪惠保2022版”延续“低门槛、高保障、广覆盖”的产品特性，不限年龄、职业、户籍、健康状况。在2021年度医保范围外住院医疗、国内特定高额药品和质子重离子医疗三大保障基础上，“沪惠保2022版”实现了“两增一扩”， 即“增”前沿医疗，新增CAR-T治疗药品，提升创新药物可及性，最高赔付金额50万元；“增”海外特药，新增15种海外特药保障，可报销患者在海南博鳌乐城指定医疗机构就诊并开具的国外上市但国内未上市、且必须使用的临床急需进口药品，0免赔额，最高赔付金额30万元；“扩”国内特药，在原有国内21种特药保障的基础上，增补更替已纳入医保目录7种特药，并扩展药品至25种，适应症由原来的17种扩充至23种，进一步满足群众急需的高额药品保障。</p><p><strong>线上预约投保已开启</strong></p><p>据悉，2022年“沪惠保”参考行业先例，设置预约投保期。现“沪惠保”预约投保通道已开启，上海市基本医保参保人员可以通过“沪惠保”微信公众号、随申办、支付宝、微保等方式进入预约投保页面进行预约投保。预约投保时需要填写投保信息并缴费确认，在正式投保期开始后，将自动转为正式投保。保险责任统一于2022年7月1日正式生效。“沪惠保2022版”具体信息以《“沪惠保2022版”项目产品说明书》为准，投保人可拨打客服咨询电话（4008955550）进一步了解相关情况。</p><p>另据了解，今年家庭共济账户投保人上限由6人增至7人，个人医保账户可为本人及6位有上海医保的家庭直系亲属（本人父母，配偶，子女）参保。</p><p>数据显示，自2021年4月推出以来，“沪惠保”总参保人数超739万，创全国惠民保首年参保人数之最。截至2022年4月底，“沪惠保”累计赔付金额超6亿元，累计赔付超14万人次，切实发挥了商业补充医疗保险在保障民生等方面的作用。</p>

                  
</div>
            