
---
title: '2022全球技术转移大会开幕 释放超2000项技术需求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4162'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 20:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4162'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>8月29日，全球技术转移大会（InnoMatch EXPO）正式在上海开幕，致力于打造创新网络合作“会客厅”，不断探索科技成果转化多元模式。该届大会打造的3D智慧云展馆吸引共计500家企业与机构入驻，释放超2000项技术需求，展示500项中小企业创新产品与高新技术成果转化项目、600项高校优质成果。</p><p>科技部副部长邵新宇在视频致辞中表示，促进科技成果转化，是加强科技与经济紧密结合的关键环节。各类创新主体要进一步提升积极性，高校、科研院所要坚持四个面向，重视市场需求导向的应用类研究；企业要进一步梳理、凝练创新需求，提升技术创新能力，强化产学研融通创新；技术转移机构要建设覆盖技术转移全流程的服务体系，真正实现专业的人做专业的事；金融机构要进一步加大对科技成果转化的支持力度。</p><p>上海市政府副市长刘多表示，上海围绕科创中心建设目标任务，以解决企业技术需求为核心，加快推进全球技术供需对接平台建设，取得了积极成效。希望技术转移大会能够初心如磐、持续发力，当好企业创新的“红娘”，搭好技术与资本对接的“桥梁”，建好技术转移的数字“底座”，成为汇聚全球资源、引领创新发展的枢纽。</p><p>开幕式上，2021年度上海市外商投资企业“协同创新”十佳案例发布。主办方介绍，此举将进一步鼓励外商投资企业与本地高校、科研机构和企业等开展协同创新。</p><p>特斯拉上海超级工厂生产制造高级总监宋钢接受记者采访时表示，特斯拉积极开放了300多项专利，让更多新迈入新能源汽车行业的同仁都能尽快进入研发正轨。此外，特斯拉也希望通过专利开放，让大家能够在更高领域进行突破，从而迎来整个新能源汽车行业的技术越阶。据悉，特斯拉目前中国本地化零部件采购比例已达95%，包括一体压铸式车身底板、动力电池、电机等在内的关键零部件均实现本地化生。</p><p>上海市科委与西门子签署合作谅解备忘录，与华润医商、临港集团、微创医疗签署战略合作协议，着力发挥大企业引领带动作用，倡导开放式创新，推动产学研合作、大中小企业融通创新。</p><p>全球技术转移大会暨国家科技计划成果路演上海专场正式启动，“3+365”云游展会、论道技转，生物医药、人工智能、集成电路、能源环保等领域的73项优秀技术成果集中路演，吸引超600家投资机构共同参与，加速科技成果与产业需求、金融资本的对接。</p><p>全球技术转移大会作为浦江创新论坛的重要组成部分，坚持“创新需求”导向，经过三年的积淀与创新，本届大会全新打造3D智慧云展馆“INNO云”，集在线对接、智慧建馆、虚拟客服于一体，八大产业集群百花齐放，大中小企业与服务机构融通创新，促进全产业链的匹配对接，并与InnoMatch全球技术供需对接平台数据共享，一键搜索实现智能匹配。据悉，大会主要包括国家科技创新发展、大企业开放创新、中小企业创新产品、待转化优质创新成果项目、专业化技术转移服务、国际国内科技合作、特色产业发展七大展览方向。</p><p>本届大会由科技部和上海市人民政府指导，科技部成果转化与区域创新司、科技部火炬高技术产业开发中心、上海市科学技术委员会主办，国家技术转移东部中心承办。</p>

                  
</div>
            