
---
title: '2022：应届高校毕业生就业_冲刺_微观察'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3743'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 14:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3743'
---

<div>   
<p>“按照新冠肺炎疫情防控有关要求，经研究决定推迟统一笔试，具体举办时间另行通知……”求职进入第7个月，王莉励默默在备忘录上把这场考试的安排划掉。<br></p><p>2022年春夏，对于包括王莉励在内的大多数应届大学毕业生而言，“考试的不确定性”与“签约期限的紧迫性”正呈现出两面包夹之势。没有太多招聘会现场的摩肩接踵，一个人在电脑前刷新状态，似乎多了些“孤立无援”的感觉。</p><p>统计数据显示，2022年我国应届大学毕业生首次突破千万大关，达到了1076万人，同比增加167万，规模和增量均创历史新高。 2022年5月，教育部开启2022届高校毕业生就业“百日冲刺”活动，以期通过一系列专项行动为应届毕业生“支招”。在过去1个多月里，记者跟随数位不同城市、不同学历背景的应届大学毕业生，一同经历了这场求职“冲刺”战，记录下了他们在疫情中“启航”，以平常心“入海”的心路历程。</p><p><strong>千万关头迎“难”上</strong></p><p>“当前，国内疫情多点散发，受国际疫情影响，返回国内就业的海外留学生也不断增加，高校毕业生就业形势整体来看严峻复杂……”对于类似的新闻推送，中国人民大学2022届硕士毕业生徐一曼和身边的人好像已经有了“群体免疫”。</p><p>“有心理准备，今年会格外难。”</p><p>徐一曼选择毕业后在家乡广东就业，从2021年11月至2022年1月，她已经先后参加了国家公务员考试、深圳市公务员考试和广东省选调生考试，均未能入选。最近一次和记者交流时，徐一曼刚刚通过几轮筛选拿到了深圳一所高中教师岗位的录用通知，能从一个区报名的几千人中“突围”，她感到庆幸。</p><p>“我的想法没变过，真的就只是想考个编。”徐一曼说，这是对当下形势的理性判断，一是希望离家近一些，二是觉得更加稳定。她听说有同学签了互联网公司，定下了35岁前把钱赚够的目标，“这么强的紧迫感并不是我想要的。”</p><p>徐一曼的想法，在这届大学毕业生中有一定的代表性。</p><p>2022年4月底，复旦发展研究院传播与国家治理研究中心、上海信息安全与社会管理创新实验室、哔哩哔哩公共政策研究院联合发布《中国青年网民社会心态调查报告（2009-2021）》。报告认为，目前青年网民对体制外工作更倾向正面态度，但在就业选择中，倾向体制内工作的比例更高；00后较90后更倾向体制内工作；北、上、广、深等一线城市对青年网民的吸引力仍然处于上升阶段。</p><p>“疫情让一些单位不得不暂缓招聘计划。推迟的考试往往没有确定日期，一些考试从去年12月延迟到了今年3、4月，遇到新一轮疫情可能会再度延迟。”徐一曼说，应届毕业生等不起，一线城市总是有更多机会。考编，或许是当下尽快“上岸”相对保险且体面的方式。</p><p>经历了多次应聘考试推迟，浙江农林大学2022届本科生李弘音决定另寻他路。“到了求职阶段，一直保持高强度备考状态真的很难。”</p><p>对李弘音来说，放弃公务员考试有终止“沉没成本”的意味。“无限”等待令人心累，打击积极性不说，影响就业进展是关键。考虑到当下形势，退而求其次是无奈之举，但谁知道下一颗巧克力会是什么口味呢？新的赛道可能有新的机会。</p><p>2022年春节前夕，李弘音开始在一家生产液晶面板的企业实习，大部分实习内容都是“线上”完成的——每天上班时间一到，打开电脑打卡，然后开始工作。线上互选节省了时间精力，但也导致了双方无法真正深入了解以达适配，“毕竟工作环境也是影响就职体验感的因素之一，疫情之下，只能适应。”</p><p>5月初，李弘音顺利获得上述企业的录用，但她内心却依然忐忑。在目睹很多企业因为疫情停工停产甚至被迫减员的情况后，李弘音坦言，毕业后在哪里工作依然存有变数。</p><p>为了尽可能减少这种变数，在国家多次研究部署基础上，多部门纷纷出台政策，通过保市场主体保就业，促创新创业带就业，抓重点群体稳就业。各高校也在千方百计拓展毕业生的就业岗位总量，学校书记、校长带头走访重点合作企业，为毕业生挖掘更多岗位资源。同时，全面开展“一人一档”“一生一策”等精准帮扶工作。</p><p>“学生们知道，尽管最终还是要靠自己，但他们并不是孤立无援。”浙江工业大学学工部副部长施祺方说。</p><p><strong>跳出“幸存者偏差”</strong></p><p>与“过来人”交流，听“上岸者”宣讲，这届毕业生似乎没那么容易被“说服”。</p><p>“几乎身边每个人都准备过选调生考试，有的寝室全员备考，大家对相关宣讲会的热情度格外高，只不过考上的人宣讲可能制造‘幸存者偏差’，其实‘上岸’比例并不高。”浙江大学土木工程专业的史以晴说。</p><p>她告诉记者，自己会同“幸存者偏差”和平共处，择业时，她偏向更加听从自己的兴趣，通过有限的信息和自己的感受去做决定，愿意多去尝试。“我更希望有一套自己‘主观’的标准，而不是社会上‘客观’的标准。”</p><p>至于出国留学，无论是从海外疫情还是当前的国际局势来看，都已经不是本届毕业生的上上选了。</p><p>“疫情之前，一个本科年级150个人几乎有一半都想出国深造，而现在只有10人左右做这方面准备。”史以晴感觉到曾经出路多元的同学们现在都来“同一条小路上赛跑”，“大家选择变少了，那路肯定是会更难走的”。</p><p>考研，暂缓出击？可能是另一种“幸存者偏差”。</p><p>2021年12月教育部公布的数据显示，2022年全国硕士研究生招生考试全国报考人数为457万，而这一数字在2017年才刚刚突破200万关口。</p><p>尽管身边有不少长辈、前辈建议自己考研，但杭州电子科技大学应届毕业生岳翔还是做出了自己的判断：备战研究生考试的紧张程度毫不逊色于求职，而对于考研落榜生来说，就业形势只会更加严峻。</p><p>5月13日，记者打开多名毕业生提到的“应届生求职网”论坛，自动跳出的讨论话题是一名大四学生的经历：“春节前拿到一个offer，但是我惦记着考研，妈妈说不考研就和我断绝关系，于是我拒了offer。但没想到赶上了考研人数最多的一年，分数也水涨船高，最后以5分之差落选……”</p><p>岳翔说，如果陷入了“幸存者偏差”，那么很多考研人最终都会沦为“陪考人”。“其实秋招时各大公司岗位剩余还是充分的，竞争对手少一些。但到了春招，之前考研失利的同学都涌去找工作，导致人多名额少。”</p><p>大多数学生们都有着清醒的认知，今年的就业难是多种因素叠加造成的。毕业生总量增加、经济增速趋缓、疫情多点散发、国际局势变化等，市场性岗位萎缩，政策性岗位总量有限……即便是前几年就业形势颇为利好的互联网企业，今年也是较难的一年。</p><p>但仍有不少毕业生选择再“挣扎”一下，忠实于自己的梦想。</p><p>“求职过程中有很多矛盾需要解决，但一直没有放下自主创业的想法。”浙江工业大学生物工程专业研三学生涂帅，曾拿过中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。在个人简历中，他坚持保留了“探索未知、敢闯会创”这样的表述。“99%的大学生创业者都失败了，但很多人并不知道还有下半句，那就是这些人后来在其他领域都成功了。”</p><p>“在疫情之下成长起来的这届孩子，更想得开，也更愿意相信自己。经过学长学姐、亲友和社会新闻的信息反馈，会更追求稳定，但就业的主动性也更强了。不太会纠结于专业的匹配度，更倾向个人能力的充分发挥和价值实现。”浙江工商大学艺术设计学院研究生毕业班辅导员张捷说。</p><p>作为毕业班的辅导员，张捷会周期性地去了解学生们的诉求，研判他们对自身和形势的判断是否客观，激励他们从“跳一步就可以够得着的目标”开始努力，帮助他们平复激烈竞争带来的情绪起伏。</p><p>“今年就业工作的重点之一，就是缓解学生心态上的困难。”清华大学学生职业发展指导中心主任张超说，当前形势下，学校一方面要提供更多就业资源，另一方面要关注就业心理焦虑，同时，通过就业中心网站、微信公号以及各学院就业助理传递信息，加大咨询服务的投放力度。</p><p>据悉，2022年5月，教育部正式开启了2022届高校毕业生就业“百日冲刺”活动，通过开展万企进校、精准帮扶等一系列专项行动为毕业生“支招”。依托国家24365就业服务平台，推出线上专场招聘活动30余场、提供岗位超过80万个。各地各校也打出了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>招聘“组合拳”，汇集地方资源，举办区域性、行业性、联盟性<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>专场招聘会，预计超1.5万场。</p><p>张超说，在特别难的关头，部分本科生可能出现“慢就业”现象。但总体而言，毕业生争取就业的态度还是积极的。</p><p><strong>以平常心“入海”</strong></p><p>本轮疫情以来，上海交通大学2022届硕士生韩翰一直在学校。虽然办理离校手续一再推迟，但庆幸的是，他在这波疫情来袭之前已经找到了工作。“疫情会对求职经历有影响，但也不绝对，个人可以在就业过程中发挥主观能动性。”</p><p>工科出身的韩翰研究生读的是航空航天专业，他说，虽然了解这个行业目前仍处于缓慢发展阶段，待遇不比金融、计算机等热门专业，但他更愿意从长远角度考虑择业，“航空领域是我国亟待大力发展的国防科技，急需人才的加入，这一点不会受疫情影响而改变，所以我坚定地选择了本行工作。”</p><p>经受了一场疫情洗礼，韩翰感觉自己又褪去了一层浮躁——不断抗压、调整心态、平衡好工作和生活。他说，就业并不仅仅是找到一份工作，更是面对未来的一种底气。“时刻保持威胁会卷土重来的警惕和准备，是很重要的。”</p><p>不可否认，2020年以来，新冠肺炎疫情让应届大学毕业生的求职之路变得坎坷，但也正是因为道路坎坷而走得愈发深刻，启发了青年对自我价值与发展、个人与社会关系的思考。</p><p>浙江大学2022届本科生杨哲伦，计划今年完成在香港攻读金融专业研究生后（一年制）回大陆就业。疫情期间，杨哲伦做过送餐志愿者，去年7月河南暴雨期间，他还在郑州参与过社区物资配送服务。</p><p>在志愿一线，他意识到了平常心的可贵。</p><p>“那种情况下，有钱的出钱，有物资的出物资，都是尽力而为。”杨哲伦希望自己以后能到具有服务性质的金融机构工作。“我了解到，金融机构也有一些帮扶属性的业务内容，像为小微企业评估风险，参与国家级的投资项目，银行的民生类业务等等。”</p><p>北京理工大学电子与通信工程专业2022届硕士毕业生张仕启毕业后将到互联网公司做后端程序员。相比大部分应届毕业生，他的求职路开始得要早很多：2019年入学，2020年底开始学习计算机相关知识和程序员必备的编程技能，2021年初开始实习，当年暑期前完成实习并获得了留用。</p><p>“那段时间需要同时平衡学校论文、公司实习以及秋招准备，只能利用晚上10点到12点学习秋招需要用到的知识，若有面试还要向公司请假，每天都筋疲力尽但十分充实，后面回忆起来也会感谢当时努力的自己。”张仕启说。</p><p>千万人“入海”，“上岸”何其难。</p><p>在张仕启看来，毕业生求职现状是对当前经济形势的反馈。作为个体，唯有在不确定性中抓住可以确定的因素，用充分准备来对抗焦虑。</p><p>“总体来说，‘奋斗’仍是主旋律，大家还是普遍相信‘努力有用’。”浙江农林大学2022届本科生任立说，物质不是终极目标，相比买房、买车，她更希望自己有稳定的生活水平和发展个人爱好的空间，如果允许，业余时间可能会做个“斜杠青年”，生活过得有趣一些。</p><p>2020年，当年的大学应届毕业生伴着一首《入海》启航，两年后，2022届毕业生依然相信，“时间会回答成长，成长会回答梦想。” （文中部分学生姓名为化名）</p>

                  
</div>
            