
---
title: '2022年服贸会将打造1万平米元宇宙体验展区'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5241'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5241'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月3日，“2022年服贸会电信、计算机和信息服务专题展”新闻通气会在京举行。记者从会上获悉，今年服贸会的首钢园展区将打造1万平米的“国际一流的元宇宙体验场景”，实现元宇宙体验展馆的首次亮相。</p><p style="text-align: left;">由商务部和北京市人民政府共同主办的“2022年中国国际服务贸易交易会”将于8月31日至9月5日在国家会议中心和首钢园区举办。其中，电信、计算机和信息服务专题展由北京市经济和信息化局、北京市通信管理局牵头，首都会展（集团）有限公司、尚亦城（北京）科技文化集团有限公司承办。</p><p style="text-align: left;">记者从通气会上获悉，今年专题展将以“链接全球 赋能未来”为主题，按照“一会两址”办展，主要设于首钢园10、11号馆，同时有少量ICT龙头企业于国会一期综合展设展，规模比去年扩大近一倍，达到17150平方米，包括通信基础设施、云计算大数据、集成电路和工业互联网、特色展团等4个方面，全面展示信息通信领域的前沿技术和发展成果，展现上游技术和设备支撑。其中，首钢园10号馆将打造近1万平米的“国际一流的元宇宙体验场景”，实现元宇宙体验展馆的首次亮相，打造服贸区展示元宇宙技术的亮点展区，综合应用沉浸式交互式展陈技术，为各参展企业展览展示提供元宇宙技术应用的特色平台。</p><p style="text-align: left;">展会同期还将举办集成电路产业发展与合作、工业互联网创新与发展两大特色论坛及2022数字经济发展大会、信息通信国际化协作发展、“东数西算”与计算力发展、“双碳”背景下的未来出行变革、世界人工智能融合发展与创新应用等10余个ICT行业专题论坛，深度探讨互联网3.0、5G创新、数据要素、技术开源、智慧驾驶等前沿话题。</p><p style="text-align: left;">北京市经信局副局长彭雪海表示，北京市经济和信息化局作为“2022年中国国际服务贸易交易会电信、计算机和信息服务专题展”的牵头单位，将与北京市通信管理局一起致力于充分发挥服贸会的平台撮合优势和创新引领作用，共同打造具有全球影响力的数字技术产业生态。</p><p style="text-align: left;">北京市通信管理局副局长黄平表示，北京市通信管理局将以打造全球数字经济标杆城市为牵引，紧抓数字经济发展机遇，大力推动新一代通信基础设施建设，为首都数字经济和服务贸易的发展打下坚实基础。</p><p style="text-align: left;">首都会展集团总经理周一炜表示，服贸会已成为北京数字经济发展的一块醒目的名片，而电信、计算机和信息服务专题展更是集聚了ICT领域优势资源，成为面向全球，辐射全国、链接优势要素资源、促进产业交流发展的一个重要平台，成为行业发展和国际贸易的风向标和晴雨表。</p><p style="text-align: left;">尚亦城集团副总经理朱天博透露，按照“总体规划、分步实施，小步快跑”的原则，以区块链、虚拟现实、人工智能、云计算等技术为支撑，以“沉浸式体验+超级文化 IP”为示范，将全力推动展馆建设，助力北京构建元宇宙产业生态，促进“两区”建设和数字经济发展，服务“五子”联动，一体推进。</p>

                  
</div>
            