
---
title: '20年投行老兵：_我入行时就盼望注册制_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 18:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“入行20多年来，我经历过额度制、通道制和保荐制，算得上是一位投行老兵了。”在上海浦东<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>的临江办公室里，郑弋（化名）对记者说。</p><p style="text-align: left;">郑弋就职于上海某中型券商，目前担任投行部门的执行总经理。这次约访其实“约”了很久，直到双方的时间碰上，于是一拍即合。记者问道：“不知不觉科创板已经两岁了，对此你最大的感慨在哪一方面？”</p><p style="text-align: left;">郑弋语速很快，不仔细听会让人觉得凌乱，这也是他给朋友很深的印象之一。对此他回答，从事投行业务这么多年，最大的感慨，就是“股票发行制度一直在进步”。从早期的额度制、通道制，再到2000年之后的保荐制，中国的证券监管规则越来越透明，制度体系日益清晰。</p><p style="text-align: left;">查阅公开资料可以知道，2001年以前，我国股票发行监管制度实行的是审批制，前期主要是“额度管理”，1996年开始实行“总量控制，限报家数”的“指标管理”。1999年7月《证券法》实施，明确了股票发行审核制度要逐步过渡到核准制。2001年，以“通道制”为核心的核准制开始实施。后来2003年10月，证监会审议通过《证券发行上市保荐制度暂行办法》。</p><p style="text-align: left;">郑弋说，在注册制实施之前，投行保荐工作的好坏评判标准之一，似乎在于看谁的经验更丰富、门道更老练，因为只有具备这些优点，你才能精准洞悉监管方向。</p><p style="text-align: left;">“我国资本市场起步晚、基础相对薄弱，投资者中散户数量巨大，监管规则只能循序渐进，急不来。”2019年11月，在上交所设立科创板并试点注册制的消息传来，郑弋兴奋得很，当然他也知道作为投行的责任应该会更重大。</p><p style="text-align: left;">观察下来郑弋认为，科创板注册制的落地、实施很迅速，效率极高。同时他也深深感受到，整个科创板的规则体系建设，都是冲着解决问题来的，比如说以信息披露为核心，哪些红线不可睬，怎样做才合规等等，都明确而有章可循了。</p><p style="text-align: left;">就科创板审核来说，郑弋认为，相关的信息披露透明度空前提高，一问二问、历时多久等等都有公告。无论是发行企业当事人还是投行等中介机构，都能明确地掌握时间进度。</p><p style="text-align: left;">“我们以前最多是‘可能’知道何时可以报材料，何时可以核准通过。”调整了一下沙发上的坐姿，郑弋继续对记者说——只是“可能”而已，最终怎样谁也说不准。</p><p style="text-align: left;">他认为，整个申报操作的可预期性大大增强。就像20年前刚入行时就“盼望注册制”一样，今天在谈及注册制改革对于投行的红利时，郑弋忍不住又打开了话匣子。“我觉得有两点好处，一是规则更透明，企业上市可预期程度大大增强；二是有了市场化的定价，对于企业来说不再是上得了上不了的问题，只要合规都能上市，最多就是定价不同。”</p><p style="text-align: left;">郑弋自认为属于那种“有情怀”的人。他说，一直盼望注册制，是因为在过去的环境下，行业里“劣币驱逐良币”现象时而出现，难免会有些企业“包装上市”，关键信息选择性披露，实际上不少都有瑕疵。</p><p style="text-align: left;">科创板注册制的推进实施，对进一步压实中介机构责任提出了明确要求。4月16日，中国证监会修改公布了《科创属性评价指引（试行）》，上交所同步修订发布了《科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》，旨在聚焦支持“硬科技”核心目标，进一步明确科创属性评价指标和申报、推荐要求，压实发行人和中介机构责任，强化综合研判和审核把关。</p><p style="text-align: left;">郑弋对此有自己的理解。他认为，在科创板试点注册制，以信息披露为核心，就是充分还权于市场，把原来的发行门槛转化为严格的信息披露要求。让企业“讲清楚”，中介机构“核清楚”，才能真正发挥注册制的优势。只有这样，各类市场主体才能各司其职、归位尽责。</p><p style="text-align: left;">“我们是保荐机构，当然既要‘荐’，更要‘保’，否则就名不副实了。”郑弋并不讳言中介机构自身的法律地位与属性。</p><p style="text-align: left;">设立科创板并试点注册制的2年多来，科创板公司按照高质量发展要求，以科技势能激活发展动能，展现了我国科技创新企业的巨大活力。在这背后，资本市场更好回归服务实体经济本源、充分发挥市场在资源配置中的决定性作用等基础制度改革，为科创企业的发展壮大提供了良好土壤。</p>
                  
</div>
            