
---
title: '286个混改及央企民企协同发展项目在京亮相 拟募资超1200亿'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2851'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 12:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2851'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>6月22日，“2021年混合所有制改革项目推介会”在京举行。会上，286个混合所有制改革及中央企业民营企业协同发展项目集中亮相，拟募集资金超过1200亿元。推介项目总体呈现出三个特点：一是多数项目围绕落实碳达峰碳中和、科技创新、京津冀协同发展等国家重大战略；二是各类试点、示范企业数量众多；三是混改形式多样，既有产权转让项目、增资扩股项目，也有投资新设项目。</p><p>推介会由国务院国资委产权管理局、北京市国资委和全国工商联经济部指导、北京产权交易所承办。会上，北交所还宣布公司官网正式推出混改专区2.0版。</p><p>国务院国资委产权管理局局长贾立克在致辞中表示，要把混改重点放在经营机制转换上，发挥战略投资者积极作用，推动混改企业率先推行灵活高效的市场化经营机制、深化三项制度改革、加强党的建设等；要完善国资监管制度，实施差异化管控，积极探索有别于国有全资企业的差异化管控模式；混改过程中要规范操作，坚决防止国有资产流失。</p><p>北京市国资委一级巡视员孟韬透露，“十三五”期间北京市属国企实施混改项目900余项，引入外部资本近2000亿元。下一步北京市国资委将通过混合所有制改革深度转换企业经营机制，积极引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，提高战略投资者的数量和质量。北京国有企业将继续加强与各中央企业、民营企业、投资机构的深度合作，推动首都经济高质量发展。</p><p>全国工商联经济部副部长袁媛指出，制约民营企业参与混合所有制改革的一些深层次问题亟需破解。同时也建议通过加大政策宣传和解读力度、多方搭建沟通交流平台等方式来鼓励民营企业深度参与混改。她表示，全国工商联将积极推动协调解决民营企业参与混改过程中遇到的各类难题，加强与国资委等部门的沟通合作，不断优化民营企业参与混改的环境。</p><p>北京产权交易所党委书记、董事长吴汝川介绍，“十三五”以来，北交所完成各类国资交易项目27831项，交易金额近1.55万亿元。870家国有企业通过北交所完成混改，引入社会资本3293亿元。2019年以来，北交所积极服务国企混改项目推介新需求，通过两次中央企业混改项目推介会和央企•京企混改项目联合推介会，累计集中推介项目673项，拟引入社会资本超4400亿元，其中，国电投青海黄河公司、南航通航、国投高新、首钢朗泽等一批企业实现混改，企业市场竞争力得到极大提升。</p><p>推介会上，西安核设备有限公司、成都凯天电子股份有限公司、北京市建筑设计研究院有限公司、江苏永鼎集团有限公司、北京兴东方科技有限公司、北京国电通网络技术有限公司、中石化绿源地热能开发有限公司等7个项目进行了现场推介。其他中央企业、北京市管企业、民营企业和投资机构通过混改专区进行了线上推介。</p><p>此外，北交所对2019年以来上线的央企、市企混改专区进行了迭代升级，推出混改专区2.0版。有混改意向的国有企业以及各类投资人，均可自行通过该专区发布相关混改信息及投资意向。同时北交所建设的“北交汇投”智能信息服务平台，依托大数据及人工智能技术分析处理，可实现项目信息的精准推送，促进各类市场主体的高效对接。</p>
                  
</div>
            