
---
title: '31省份人口增速排行：广东浙江增速最快 东三省人口流出逾千万'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 15:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
---

<div>   
<p>5月11日，根据第七次全国人口普查结果，2020年11月1日零时我国大陆31个省、自治区、直辖市（以下简称省份）的常住人口对外公布。</p><p>31省份中，25省份的人口较2010年出现增长，其中广东与浙江增长破千万，江苏、山东、河南、福建、广西、新疆的人口增长在400万以上。全国还有6省份的人口同比2010年出现负增长，分别是吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古、甘肃和山西，东三省人口总量出现整体性下滑，较2010年人口减少1101万人。</p><p>多位接受21世纪经济报道记者采访的学者认为，在户籍制度改革、人口自由流动政策宽松的大背景下，地区经济差异对人口流动性影响显著增长，人口向东部沿海或经济大省集中的趋势明显。</p><p>由此，第七次人口普查结果或影响“十四五”期间国家的一系列政策制定，包括差别化地推出人口生育政策、调整当前的东北地区振兴政策，以及加大中西部地区的扶持力度等。</p><p><strong>广东浙江等省人口增长最快</strong></p><p>21世纪经济报道记者注意到，广东再次成为全国人口第一大省，常住人口规模达到1.26亿，与第二名山东省的进一步拉开差距。江苏反超四川，成为全国的人口“第四省”。</p><p>综合来看，31个省份中，有25个省份人口增加。对比第六次人口普查数据，人口增长较多的5个省份依次为：广东、浙江、江苏、山东、河南，分别增加2171万人、1014万人、609万人、573万人、534万人。其中广东10年间常住人口增量，相当于吉林省2020年的常住人口总量，体现了广东对于人口的极强吸引力。</p><p>河南和四川是传统的人口大省，也是过去的农民工输出大省。从第七次人口普查的结果看，河南省10年的人口增量为535万人，四川为325万人，在排名上，河南依然排名第三，但四川被江苏超越，后者成为全国人口第四省。</p><p>将第六次人口普查与第七次人口普查的数据作对比，全国其他省份的排名变化情况还包括：浙江省从2010年的全国第10位，上升到全国第8位，该省是仅次于广东省的10年间人口增长第二多的省份。新疆从第25位上升到第21位，福建、贵州的排名提升两位，重庆和上海的排名提升一位，而黑龙江从15位下滑到第20位，吉林从第21位下滑到第24位，内蒙古从第23位下滑到第25位，其余省份的排名保持稳定，但在总人口规模上，随着海南省突破千万，目前全国仅有宁夏、青海和西藏的人口在百万级别。</p><p>就总体情况而言，重庆理工大学教授邱冬阳认为，经济发展差异已成为影响我国人口流动的关键因素，尤其是在户籍制度放宽的背景下，很多经济发达地区还出台了有吸引力的落户政策，推动了人口从相对低收入地区向高收入地区转移。</p><p>进一步讲，邱冬阳认为，从短期看，经济因素的影响体现在不同区域的收入差距上，中长期看，则与该地区的发展机会、人口再生产能力有关，尤其是劳动力的再培育机会、子女可享受的教育水平等。</p><p>西南财经大学教授刘璐注意到一个新趋势是，未来从乡村向城市的单向人口转移趋势可能会减缓，而各类城市之间的人口转移可能会加快。“这将会导致不同城市之间、甚至是不同的省份之间的人口出现重新分布的趋势”，他对21世纪经济报道记者表示，“如从这次普查的结果来看，广东、江苏、浙江人口增长较为明显，体现出长三角、珠三角等经济发达地区对人口的吸引力依然在增强”。此外，其他一些现象也值得关注。刘璐认为，如具备大学文化的人口比例显著增长，这体现出人口素质的提升。此外，户均人口下降明显，体现出当前我国家庭小型化的趋势较为明显。而最值得关注的可能是当前我国60岁以上人口超过2.6亿，占比接近19%，人口老龄化趋势已经相当明显了，他呼吁社会各界应该早做准备。</p><p><strong>未来政策不宜“一刀切”</strong></p><p>湖北省统计局副局长叶青则注意到，东三省10年的人口净流出逾千万，占全国人口比重较2010年下降1.20个百分点，且从男女人口占比看，东三省的男性比重最低，其中辽宁和吉林的男性占比为49.92%，是全国唯一两个未突破50%的省份。广东的男性比例则全国最高，达到53.07%。</p><p>叶青对21世纪经济报道记者表示，这或佐证了东北地区的男性劳动力向东部沿海地区转移的趋势，“较符合当前的经济发展规律，经济越发达的地区，可提供的就业岗位越多，在家庭收入构成中，男性贡献比例通常较高，因此也愿意去收入更高的地区工作，而女性则留在本地承担照顾家庭的责任”。</p><p>而对于广东省人口总量与男性占比均全国第一的现象，叶青认为，从过去看，广东是传统的劳务输入大省，大量的外省籍农民工在此聚集，部分逐渐成为当地常住人口。同时，随着广东省新一轮的产业升级，以纺织、鞋帽服饰加工为主的劳动密集型产业占比下降，导致女工的用工需求相对减少，而技术性工种中，对男工的需求增加，是出现上述情况的产业因素。</p><p>邱冬阳认为，东三省资源丰富，是过去很长一段时间全国经济发展的重要支撑点，但一直存在国企占比高，民营经济不活跃的问题，当科技创新成为第一动力后，东北地区的资源优势不再明显，再加上气候等因素，使得东北出现明显的人口外流趋势。</p><p>邱冬阳举例说，他所在的教育领域，东北地区有的教师甚至愿意放弃211、985等高校的工作机会，到南方地区的普通院校工作，“我们抽样调查结果显示，南方普通高校的教授收入、发展机遇都高于东北地区的211、985高校”。</p><p>若以我国四大城市群角度分析，成渝城市群的人口变化不大，但邱冬阳认为，如果联系2000年的人口数据做分析，可以发现成渝城市群的人口出现了先降后增的情况，这主要是基于近几年成渝地区双城经济圈的建设，以及产业向中西部转移，使得成渝地区成为新的区域发展热点，产业发展带来了人口总量的稳定。农民工的工作地点从过去以外省为主，变化为以省内工作为主的现象，使得人口外流趋势下降。</p><p>“这将给国家在未来制定政策提供依据，如面对人口减少的现状，适时调整当前的东北振兴政策，通过更有力的手段发展东北经济”，叶青说，“此外，包括中部和西部地区，也应该有更适宜当下人口流动规律的政策出台”。</p><p>同时，叶青建议，对广东、浙江、江苏等人口增长较快或人口总量较高的地区而言，应增加公共服务的投资力度，尤其是教育、医疗、养老等方面提升人均占有率。</p><p>刘璐建议，应该因地制宜地对不同地区出生率和人口结构做出优化的调整，未来政策不宜“一刀切”，如在部分地区通过优化生育政策，提升人口增长基数。邱冬阳认为，很多地区出台的人才政策中，注重对“塔尖人才”的吸引力，但他建议在未来也应加强对如何吸引和留住“塔基人才”制定相关方案和政策。</p>
                  
</div>
            