
---
title: '35岁以下哪些行业最集中，哪些省份年轻就业人口占比低'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 08:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
---

<div>   
<div><p>中国就业人口年龄结构解读：</p></div><div><p>35岁以下哪些行业最集中， 哪些省份年轻就业人口占比低</p></div><div><p>作者： 林小昭</p></div><div><p>中国老龄化在加速，当前我国就业人口的年龄结构如何？</p></div><div><p>国家统计局近期公布的《中国人口普查年鉴-2020》详细披露了第七次人口普查的分项数据。其中，在长表数据资料的第四卷“就业”里有全国及各省的就业人口的年龄分布。第一财经记者据此计算，我国就业人口中，40岁以下占比为45.3%，其中有7个省份超过50%，西藏、广东、上海、北京、天津位居前五。</p></div><div><p>根据年鉴说明，第七次全国人口普查采用长、短两种普查表。普查短表包括反映人口基本状况的项目，由全部住户（不包括港澳台居民和外籍人员）填报；普查长表包括所有短表项目和人口的经济活动、婚姻生育和住房等情况的项目，在全部住户中抽取10%的住户（不包括港澳台居民和外籍人员）填报。由于普查长表是按户抽样并进行登记，因此人口总数以及各种人口结构数据的抽样比会存在略微差异。</p></div><div><p><strong>哪些地方年轻就业人口占比高</strong></p></div><div><p>根据普查数据，我国就业人口中，30岁以下占比为17.7%，30~39岁年龄段占比为27.6%，40~49岁年龄段占比为25.1%，50~59岁占比为20.8%，60岁以上占比为8.8%。</p></div><div><p>从各年龄段来看，30~39岁占比最高，40~49岁占比为第二高，两者合计占比达到52.7%，两者对应的人群主要是“70后”和“80后”。一方面，相较“90后”“00后”，“70后”“80后”出生人口较多；另一方面，至2020年普查时，有一大部分“90后”尚未走出校园。因此，30岁以下就业人口占总就业人口的比重也比较低。</p></div><div><p>从1962年开始，我国即迎来一波长达十几年的出生人口高峰。由于部分“60后”女性已经退休，加上部分人提前内退等各种因素，“60后”的就业人口占比也低于“70后”和“80后”。</p></div><div><p>若以40岁为分界线，我国就业人口中，40岁以下占比为45.3%；分省份看，有7个省份这一占比超过50%，分别是西藏、广东、上海、北京、天津、新疆、青海。</p></div><div><p>“35岁现象”是近年来职场关注的焦点。如果以35岁为分界线，我国就业人口中，35岁以下占比为32.9%；分省份看，有4个省份这一占比超过40%，分别是西藏、广东、上海和北京。</p></div><div><p>整体来看，就业人口中，年轻人占比高的省份主要有两部分：一是西藏等西部省份，这些地方受自然地理条件、生活习惯等因素影响，年轻人外流较少。同时，这些地方旅游业等产业发展得好，也吸引了很多年轻人。</p></div><div><p>另一部分是广东、上海、北京这几个沿海经济发达省份。中国社科院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞对第一财经分析，这些地方外来流入人口多，年轻人是主体。</p></div><div><p>从产业结构看，信息传输、软件和信息技术服务业，文化、体育和娱乐业，科学研究和技术服务业，金融业这四大大类行业的35岁以下就业人口占比位居前四。具体看，信息传输、软件和信息技术服务业35岁以下就业人口占比最高，达到64.6%。其中，细分行业互联网和相关服务这一占比高达70.4%。文化、体育和娱乐业这一占比为51.5%，科学研究和技术服务业这一占比为50.2%，金融业这一占比为49.2%。</p></div><div><p>在我国就业人口第二多的大类行业制造业中，一些细分行业如计算机、通信和其他电子设备制造业，电气机械和器材制造业，汽车制造，医药制造业的就业人口中，35岁以下占比也比较高，这些制造业较多地集中在北京、上海、广东等经济发达地区。</p></div><div><p><strong>这些省份年轻就业人口占比低</strong></p></div><div><p>相比之下，年轻就业人口占比较低的省份主要集中在东北以及山东、四川、安徽等地。比如，从40岁以下就业人口占比看，只有3个省份这一比例低于40%，为东北三省，吉林为37.4%，黑龙江为37.9%，辽宁为39.3%。此外，山东和四川这一占比在40%到41%。</p></div><div><p>从35岁以下就业人口占比看，有6个省份这一占比低于30%，分别是黑龙江、吉林、辽宁、山东、广西和内蒙古。其中，黑龙江这一占比为25.1%，吉林为25.8%，辽宁为26.7%。</p></div><div><p>吉林大学东北亚研究院教授衣保中对第一财经分析，东北的年轻就业人口占比较低，与产业、经济结构有关。东北的产业结构以重化工业、重资产的产业结构为主，重化工业对机械依赖度高，吸纳劳动力不如轻工业那么多。经济结构方面，东北地区的民营经济发展比较薄弱，吸纳就业的能力也差一些，不少年轻人外流。</p></div><div><p>衣保中分析，东北以国有经济为主，以前计划生育政策执行比较严格，东北的独生子女占的比重特别大。东北40岁以下的就业人口中，有相当大一部分是独生子女。再加上一部分年轻人外流，年轻人占就业人口比重就更低了。</p></div><div><p>对不少省份来说，就业人口中年轻人占比低有两大因素：一是大量年轻劳动力外流到东部沿海发达地区。以广西为例，七人普数据显示，流入广东的广西人多达693.03万人。整体上，黄淮海平原、长江中游、西南地区是我国人口外流最多的几大区域。年轻劳动力外流，留在本地的年轻就业人口占比也随之下降。二是，农业产值较大、从事农业生产人口比重较高的省份，中老年就业人口占比较高。</p></div><div><p>数据显示，农、林、牧、渔业从业人员占全部就业人口比重为20.6%，农、林、牧、渔业的从业人员中，35岁以下占比仅为13.6%，是这一占比最低的行业。</p></div><div><p>我国就业人口中，60岁以上人员占比为8.8%。老年就业人口主要在农村地区，主要从事农林牧渔行业，其次餐饮等行业也有部分老年就业人口。分省份来看，60岁以上老年就业人口占比较高的省份有山东、河南、四川、河北、安徽、吉林，这些地方的农业发达，产值较高，从事农业生产的比例也比较高。</p></div>

                  
</div>
            