
---
title: '3月新能源车销量同比增137.6%，4月或保持较强增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
---

<div>   
<p>据微信号“乘联会”11日消息，3月新能源乘用车零售销量同比增长137.6%，环比增长63.1%，环比均好于历年3月走势。1-3月新能源乘用车国内零售107.0万辆，同比增长146.6%。</p><p><strong>3月芯片供应较2月有所恢复</strong></p><p>乘联会11日发布3月份全国乘用车市场分析显示，3月乘用车市场零售达到157.9万辆，同比下降10.5%，环比增长25.6%，3月零售走势分化较大。1-3月累计零售491.5万辆，同比下降4.5%，同比减少23万辆，总体走势低于预期。</p><p>乘联会分析，由于芯片供应较2月有所恢复，因此3月产销恢复有较好的基础。近期厂商库存提升，终端优惠扩大，消费者购车周期缩短。春节后多款新车上市，吸引一部分消费者购车，3月车市应呈现平稳向上走势。3月的新冠疫情在全国各地都有扩散，各地继续坚决采取社会面清零策略。吉林、上海、山东、广东、河北等地经销商进店和成交都受到影响、各地分管措施的变化对物流效率造成一定影响，零售损失较大。</p><p>生产方面，乘联会提到，3月乘用车生产182.3万辆，同比下降0.3%，环比增长22.0%，表现较强。其中豪华品牌生产同比下降31%，环比下降8%；合资品牌生产同比下降10%，环比增长17%；自主品牌生产同比增长23%，环比增长36%。</p><p>乘联会称，虽然疫情因素影响的生产稍有损失，但3月车市产销增长相对较好，合资芯片供给逐步改善，促进3月产销平稳。</p><p><strong>新能源乘用车零售销量增137.6%</strong></p><p>新能源汽车上，数据显示，3月新能源乘用车批发销量达到45.5万辆，同比增长122.4%，环比增长43.6%，环比增幅接近于前几年度。1-3月新能源乘用车批发119.0万辆，同比增长145.4%。3月新能源乘用车零售销量达到44.5万辆，同比增长137.6%，环比增长63.1%，环比均好于历年3月走势。1-3月新能源乘用车国内零售107.0万辆，同比增长146.6%。</p><p>乘联会称，3月的新能源车与传统燃油车走势有一定反差，3月的生产资料购车拉动传统车换购需求较强，释放汽车普及和消费升级利好；春季流感季的新能源车强势增长，家庭第二辆车的安全出行意义重大，呼应了城镇居民在短途出行中对新能源车型的进一步认可和适应。</p><p>乘联会同时分析，受到涨价的影响，涨价前订单表现火爆，总体订单充足。总体来看，虽然国内疫情仍然有本土散发病例，尤其是集中于深沪等新能源主销的特大城市，但当时大部分地区相对温和的防疫举措，对居民出行和购车消费没有明显影响，对新能源车销售有促进作用。</p><p>对于4月全国乘用车市场情况，乘联会认为，4月车市零售预计大幅低于3月。目前环境下自主驾车出行成为首选，但受高油价影响，更多人将选择购买新能源车，因此4月的新能源车依旧保持较强增长。</p><p>对于新能源汽车价格，乘联会提到，今年以来，由于锂和镍等原材料涨价导致动力电池价格上涨的速度大大出乎业内预期，因此在动力电池涨价后的车企压力非常大，只能通过涨价来缓解成本压力。目前判断锂矿生产与季节相关，夏季盐湖锂矿等产量较大，而需求相对平稳，因此碳酸锂价格近期不会继续上涨。呼吁调研原材料囤货居奇、规范市场行为等举措成为行业共识，此次涨价也有利于稳定新能源二手车价格、助推动力电池回收产业链估值提升。</p>

                  
</div>
            