
---
title: '40℃火伞高张用电攀升 多地企业让电于民'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8490'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 07:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8490'
---

<div>   
<div><p>极端高温天气导致电力负荷激增，多地倡导工业错峰生产，保障民生用电平稳。</p></div><div><p>进入8月以来，全国多地的极端高温天气还在持续，“40℃进不了全国高温排行榜”更是一度冲上热搜。</p><p>极端高温天气带动电力负荷激增。为了确保电网系统平稳运行，保证居民用电，四川、江苏、浙江、安徽等地相继启动有序用电模式，提倡节约用电，要求工业企业错峰生产“让电于民”。</p><p>8月15日早间，中央气象台继续发布高温红色预警，预计当天华东、华中以及新疆部分地区将继续高温天气，最高气温将有35-39℃，四川东部、重庆中西部、陕西南部、江苏南部等地最高气温可达40℃以上。</p><p>尽管已经接近夏末，但气象部门预计多地的高温天气预计还将持续，高温地区的电力保供还要经受考验。</p><p><strong>多地启动“有序用电”模式</strong></p><p>今年6月各地入夏以来，全国多地的高温天气就带动用电负荷持续攀升，国家电网经营区域的山东电网、河南电网和宁夏电网、江苏电网等用电负荷先后创下历史新高。</p><p>进入8月以来，35℃乃至40℃以上的高温天气在浙江、江苏、安徽、四川等地频频出现，当地电力需求高峰负荷持续攀升，为当地电力保供工作带来挑战。</p><p>8月15日下午，江苏省气象台发布通告称，宜兴气温升至42℃，再度刷新江苏历史最高温纪录。</p><p>在8月10日召开的江苏省迎峰度夏能源保供现场调度视频会上，江苏省发改委主任李侃桢指出，本轮高温天气持续时间长，热度高，江苏省电网调度最高用电负荷已经三次创历史新高，全省发展改革系统要全力做好能源电力调度保障；各设区市要综合运用多种需求侧管理手段，保障电力供应安全。</p><p>据国网浙江电力方面介绍，浙江省发改委主任孟刚8月7日到国网浙江电力调研时指出，要做好保供稳价，建立完善外购电研判机制，通过节约用电、人工降雨等方式，减轻电网压力，确保本轮迎峰度夏保供电平稳进行。</p><p>近期，浙江、安徽、江苏、湖北等多地的能源部门、经信部门与国网当地分公司相继下发节约用电倡议书，号召各用电单位节约用电，倡导工业企业通过计划检修、轮休等方式错峰让电，主动支持缓解用电高峰时段供电压力。</p><p><strong>四川扩大企业“让电于民”范围</strong></p><p>同样处于高温天气中的四川省，率先扩大了工业企业“让电于民”的实施范围。</p><p>当地流传出的一份文件显示，8月14日，四川省经济和信息化厅、国网四川省电力公司联合下发《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》，文件提出，由于当前电力供需紧张形势进一步加剧，为确保四川电网安全，确保民生用电，确保不出现拉闸限电，当地将取消主动错避峰需求响应，扩大工业企业让电于民的实施范围。</p><p>具体来说，从8月15日起，四川省（除攀枝花、凉山）的19个市（州）扩大工业企业让电于民实施范围；对四川电网有序用电方案中所有工业电力用户（含白名单重点保障企业）实施生产全停（保安负荷除外），放高温假，让电于民，时间从8月15日零时开始，至8月20日24时结束。</p><p>四川省气象台8月14日发布高温橙色预警，预计8月15-19日，四川盆地大部地方最高气温可达35℃-39℃，其中达州、广安、巴中等多地最高气温可达40℃以上。</p><p>有序用电措施的扩大，也为当地企业的生产经营带来了一定的影响。</p><p>8月15日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600438" code="600438">通威股份</a>相关人士对21世纪经济报道记者表示，停电计划还在沟通，目前正积极配合有关部门要求有序调整负荷，随着后续电力形势有效缓解，公司用电将恢复至正常水平。另一家光伏企业相关人士则回应称，目前生产项目处于低负荷运转。</p><p>也有部分光伏企业人士对21世纪经济报道表示，本次有序用电措施对四川地区项目生产造成的影响不大。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002749" code="002749">国光股份</a>（002749.SZ）8月15日公告称，受电力供应紧张影响，公司全资子公司润尔科技将于8月15日零时至8月20日24时临时停产。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002749" code="002749">国光股份</a>表示，公司其他生产基地处于正常生产状态，润尔科技临时停产不会对公司经营业绩产生重大不利影响。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600595" code="600595">中孚实业</a>（600595.SH）则在8月14日公告称，公司两家子公司的部分产能自8月14日起停产一周，预计减少电解铝产量共1.29万吨。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000912" code="000912">泸天化</a>（000912.SZ）也表示，公司泸州纳溪区生产装置也将于8月15日-20日停产，预计减少尿素产量3.5万吨、甲醇1万吨。</p><p><strong>需求侧响应应对尖峰负荷</strong></p><p>四川是水电大省也是电力大省，同时也承担着西电东送的任务，近期高温天气下上游来水偏少，水电出力也受到了影响。</p><p>华北电力大学教授、能源互联网研究中心主任曾鸣对21世纪经济报道记者表示，在今年多年不遇的高温天气下，四川当地电网的尖峰负荷迅速提高，电网负荷峰谷差迅速拉大，水电的有限调节能力也无法完全弥补峰谷差，最终导致当地扩大有序用电范围，来保障电网系统的稳定。</p><p>从近几年的趋势来看，经济持续发展带动用电需求走高，城市电网峰谷差也逐渐扩大，极端天气则加剧了这一趋势。在用电高峰期，电力供需紧平衡、启动有序用电模式越来越常见。</p><p>中国电力企业联合会7月发布的《2022年上半年全国电力供需形势分析预测报告》指出，迎峰度夏期间，全国电力供需总体紧平衡，华东、华中、南方区域部分省份用电高峰时段电力供需偏紧，华北、东北和西北区域电力供需基本平衡。</p><p>根据最新公布的数据来看，国内电力产量与社会用电量同步保持较快增长。根据国家统计局数据，今年7月，国内电力生产增速加快，当月共发电8059亿千瓦时，同比增长4.0%；分品种来看，火电增速由降转增，水电、风电增速放缓，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电增速加快。</p><p>国家能源局数据显示，7月全社会用电量8324亿千瓦时，同比增长6.3%；分产业来看，第一产业用电量121亿千瓦时，同比增长14.3%；第二产业用电量5132亿千瓦时，同比下降0.1%；第三产业用电量1591亿千瓦时，同比增长11.5%。</p><p>曾鸣指出，今后用电峰谷差会越来越大，但尖峰时刻存在的时间段却不久，为了少部分的尖峰时刻来大量扩建电力生产能力是不划算的，会导致装机容量利用率、电厂的利用率和电网的线路利用率都偏低。因此就需要用有序用电的手段，通过调动需求侧的响应能力，通过市场机制、价格机制以及行政手段，来调节电网峰谷差。</p><p>此外，各区域内部和之间的可再生能源和传统能源，也要在规划、市场、运行调度方面做好协调，在多能互补、源网荷储一体化等方面也要做好协调，防止出现电力总量充足，却由于协调不佳出现供应问题。</p></div><p>（作者：彭强,曹恩惠 编辑：林虹）</p>

                  
</div>
            