
---
title: '40天春运开启！官方：及时增开售票窗口，延长售票时间'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7398'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7398'
---

<div>   
<p>交通运输部官方微信号消息，2022年春运从1月17日开始，至2月25日结束，共40天。为全力做好春运各项工作，确保疫情不因春运扩散、旅客健康安全有序出行，交通运输部印发《关于做好2022年道路水路春运疫情防控和运输服务保障工作的通知》(下称《通知》)。</p><p>《通知》要求，切实做好疫情防控。一是着力加强疫情防控应急指挥调度，二是严格落实常态化客运服务防控措施，三是切实强化进出中高风险地区客运管控，四是强化春运一线服务保障人员自身防护，五是强化在途疫情防控应急处置，六是严格落实货运服务防控措施。</p><p>《通知》提到，要落实北京冬奥会防疫要求，督促经营者严格查验终到、途经北京、张家口的省际、市际班车、包车旅客的48小时内核酸检测阴性证明。要落实首都严格进京管理联防联控机制工作部署，严格查验旅客“北京健康宝”绿码，及时暂停14日内有1例及以上感染者的地市和陆路边境口岸所在区县进京道路客运服务，继续暂停进京旅游包车客运备案。</p><p>《通知》明确，在中高风险地区风险等级下调前，原则上暂停进出中高风险地区所在县级行政区域内的省际、市际道路客运和跨城公交。有中高风险地区的城市原则上应当暂停出租汽车(含巡游车、网约车)、顺风车的跨城业务和城市内的拼车业务。按要求暂停始发港、挂靠港、目的港位于疫情发生地区(设区的市)的客船。根据疫情防控需要决定扩大停运范围的，按照地方有关部署执行。及时向社会公布停运有关情况，做好解释说明，并指导客运经营者做好免费退票服务。</p><p>《通知》还要求，强化春运服务保障。一是优化旅客票务服务，要进一步加强道路水路客运联网售票服务，推广应用电子客票，视客流增加情况，及时增开售票窗口和自助售票终端，延长售票时间，积极拓展互联网、手机客户端、小程序等售票渠道，以及手机支付、扫码乘车等应用范围，切实便捷旅客购票乘车。针对务工、学生等客流人群，积极开展上门售票服务。</p><p>二是优化旅客候乘体验。督促指导客运场站(码头)经营企业严格落实环境卫生要求和客运服务标准，关心关爱老幼病残孕等特殊旅客，具备条件的要积极开通无健康码通道，为不会使用或者没有智能手机的老人、儿童等旅客提供代查健康码、协助信息填报等服务。落实军人、消防救援人员、英烈遗属等重点旅客乘车优待政策。鼓励采用人脸识别、刷证核验等非接触方式进站，及时增加进出站通道和安检通道，加强站内客流疏导组织，引导乘客有序分散候车(船)和排队登车(船)。在进站、安检、售检票、候乘等关键环节，要及时增加服务人员和设施设备，推动铁路与城市轨道交通安检流程优化，开展旅客联程运输服务，有效提高旅客进站和换乘效率。要按照部有关工作部署，加强与铁路、民航部门沟通协作，共享客流运行信息，合理安排道路和城市客运运力，切实做好与铁路、民航、水路衔接工作，解决旅客出行“最后一公里”问题。</p><p>此外，《通知》还提到，强化运输组织保障、强化安全应急保障、强化路网运行保障和疫情防控、强化春运宣传引导等。</p>

                  
</div>
            