
---
title: '419家聚合支付型机构完成备案 新增抖音支付等11家'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2605'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 11:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2605'
---

<div>   
<p>距离5月1日即将实施的《收单外包服务机构自律规范（试行）》不足百天。中国支付清算协会再次更新通过备案的收单外包服务机构名单，有200家收单外包服务机构通过备案。其中，包括武汉合众易宝科技有限公司（抖音支付）等11家聚合支付机构。<br></p><p>所谓“收单外包服务机构”，是指经市场监管机构或国家有权机关批准成立的，接受收单机构委托、承办收单非核心业务并提供相应服务的企业等合法设立的机构。其业务类型包括聚合支付技术服务、特约商户推荐、受理标识张贴、特约商户维护、受理终端布放和维护等。</p><p>据《证券日报》记者不完全统计，截至2月15日，已有12463家收单外包服务机构通过备案，其中聚合支付类型机构419家。</p><p>中国支付清算协会外包机构备案工作相关负责人对《证券日报》记者表示，“备案工作是协会组织开展收单外包服务市场自律管理工作的重要措施，有助于协会和监管部门完整准确了解收单外包服务市场发展情况。”</p><p><strong>收单外包服务机构</strong></p><p><strong>名单扩至12463家</strong></p><p>在中国支付清算协会新公布的12463家备案机构名单中，1月27日，新增200家收单外包服务机构，包括武汉合众易宝科技有限公司（抖音支付）等11家为聚合支付机构。</p><p>在收单外包服务机构备案中，最贴近C端体验的聚合支付机构的备案情况一直颇受业界关注。聚合支付技术服务是指外包机构根据与收单机构的协议约定提供的电子支付指令信息转接技术服务。</p><p>聚合支付机构则主要是融合多个支付渠道并实现一站式对账的技术服务，既能满足商户需求，也能为消费者提供便利。</p><p>目前，诸多知名支付机构基本已完成备案。例如，银联商务、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300773" code="300773">拉卡拉</a>、美团支付、海科融通、连连支付、易宝支付、深圳银联金融、小米（捷付睿通）、国美（银盈通）、海尔（快捷通）、滴滴支付等。</p><p>零壹研究院院长于百程对《证券日报》记者表示，“未能成功备案的外包服务机构，后续将无法与支付机构开展收单外包服务。”</p><p>对于收单机构备案的意义，博通咨询金融行业资深分析师王蓬博对《证券日报》表示，“备案并不是发牌照。从监管角度看，自律性组织的备案是收单外包服务机构的准入门槛，也是行业最低门槛。与完成备案的机构相比，无法完成备案的机构存在更大经营风险，将会逐渐退出市场。”</p><p><strong>对收单外包机构</strong></p><p><strong>严监管时代已来</strong></p><p>近些年，我国收单市场快速发展，规模不断扩充，大部分收单机构通过业务外包模式开展收单业务。为了规范管理收单外包市场，在动态评级机制基础之上，2020年8月份，中国支付清算协会发布了《收单外包服务机构备案管理办法》，收单外包服务机构正式启动备案制。</p><p>收单外包服务机构备案管理工作是协会加强支付行业自律管理的重要举措，同时也是协会加强收单外包服务业务自律管理的起点。2022年1月29日发布，并将于2022年5月1日开始实施的《收单外包服务机构自律规范（试行）》（下称：《规范》）则预示着收单外包机构严监管时代的到来。</p><p>《规范》要求，收单机构应切实履行收单业务的主体责任，加强收单业务外包管理，并结合外包机构提交的自查整改报告，对整改进度缓慢或拒不整改的外包机构，在确保商户服务延续性的前提下，采取有效风险控制措施。</p><p>同时，要求外包机构对照《规范》进行全面自查，自查发现不符合《规范》规定的，外包机构应制定整改方案，形成自查整改报告存档备查，并于2022年2月28日前将自查整改报告报送全量合作收单机构，且外包机构应于2022年4月30日前完成整改工作。</p><p>种种迹象表明，收单外包严监管时代正在到来。王蓬博认为，已经完成备案的收单外包服务供应商应该高度重视后续相关的合规工作，弥补暴露的问题，才能保持良性发展态势。“备案只是一个开始，持续提升服务能力，加强合规意识才是关键。”</p>

                  
</div>
            