
---
title: '41个项目，总投52.2亿美元！深化山东与港澳台合作推进会在济南举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: '/images/404.gif'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 20:57:00 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<p>3月23日上午，深化山东与港澳台合作推进会在济南举行。活动以“新格局、新机遇、新发展”为主题，深入贯彻习近平总书记重要指示要求，与广大港澳台同胞共享机遇、共谋发展、深化合作，携手谱写山东与港澳台合作新篇章。</p><p>全国政协副主席梁振英视频致辞，山东省委书记刘家义作主旨演讲，香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官贺一诚视频致辞，省委副书记、省长李干杰主持，省政协主席付志方出席。</p><p>梁振英在致辞时说，习近平主席在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放四十周年访问团时，充分肯定了港澳同胞在国家改革开放进程中的作用和贡献，同时对港澳发展提出新的希望。国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要，重视香港在金融、航运、贸易等多方面的优势和功能。这些都是山东和香港进一步合作的领域，而且每种功能都有新的丰富内涵和不断发展的新作用。我们很有必要向山东朋友全面和深入介绍香港新的所长，香港也很有必要全面和深入了解山东的所需所长。让香港充分发挥作为国家和国际的超级联系人的作用，对接国内国际两个大市场，与山东开拓合作新领域，不断扩大合作范围、提高合作效益。</p><p>刘家义在作主旨演讲时说，当前，山东按照习近平总书记重要指示要求，深入贯彻新发展理念，主动融入和服务构建新发展格局，区位优势、资源优势、开放优势、创新优势更加凸显。40多年改革开放史，见证了山东人民与港澳台同胞携手发展、共同“打拼”的历程。这次合作推进会，是山东开启新征程的第一个重大经贸活动，也是历史上首次同港澳台联合举办项目推介活动。我们正全力打造法制化、国际化、市场化营商环境，为所有港澳台企业和各类人才提供全周期绿色服务，让投资者在山东更安心、更舒心、更放心。让我们携手拓展产业合作新空间，携手打造科技发展新引擎，携手开创经贸合作新境界，携手分享内需扩容新红利，携手搭建人文交流新平台，共享发展机遇，共创美好未来。</p><p>林郑月娥在致辞时说，香港与山东经贸关系十分密切，香港一直以来是山东重要经贸合作伙伴和主要外资来源地，也是山东企业境外上市的首选之地。随着国家加快构建新发展格局，作为一个高度法治化、市场化、国际化的城市，香港将迎来新的重大机遇。我们将紧紧抓住这个机遇，积极融入国家发展大局。“十四五”时期，山东将持续深化鲁港合作，希望通过此次推进会，促进两地交流与合作取得新成果。</p><p>贺一诚在致辞时说，山东作为经济大省，产业基础雄厚，创新优势特殊。澳门与山东在中医药、旅游、经贸等领域有着良好的合作基础。展望未来，澳门将继续发挥“一国两制”、国际贸易自由港、单独关税区等优势，与山东加强合作，进一步拓展合作空间。我们将与山东共同把握新的发展、新的格局、新的机遇，助力国家在新一轮改革开放中实现长远发展。</p><p>商务部副部长王炳南在致辞时说，当前，国家正加快构建新发展格局，港澳台地区可以积极参与国内大循环，充分发挥国内国际双循环的联系人作用。山东是对港澳台合作重要省份，各类优惠措施为港澳台企业发展营造了优质环境。欢迎港澳台同胞积极把握国家对外开放新机遇，乘势而上、扎根齐鲁、品味山东，共同谱写繁荣发展美好未来。</p><p>全国台湾同胞投资企业联谊会会长李政宏在致辞时表示，希望以此次推进会为契机，进一步加强全国台企联与山东省的联系合作。全国台企联将进一步宣传推荐山东，引领广大台商积极参与山东发展，为深化两岸同胞亲情、促进两岸经济社会发展携手努力、贡献心力。</p><p>会上，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长陈昌盛、商务部国际经贸关系司副司长杨正伟围绕融入新发展格局、抓住RCEP发展机遇等进行深入阐述和政策解读。香港贸发局总裁方舜文、香港金融发展局主席李律仁、香港中华总商会会长袁武、澳门中华总商会会长马有礼、华润集团董事长王祥明、台湾乾隆国际控股有限公司董事长陈森田，聚焦服务贸易、金融、产业等领域，为进一步深化山东与港澳台合作建言献策。</p><p>推进会还举办了重点外资项目签约。签约项目共41个，投资总额52.2亿美元、合同外资额14.1亿美元，主要包括装备制造、新一代信息技术、医养健康、新能源新材料、现代农业、现代海洋、现代服务等领域。</p><p>推进会采用线上线下相结合方式进行，省领导张江汀、刘强、凌文，港澳台地区企业内地（大陆）总部负责人，港澳台商协会代表，港澳台在鲁投资企业代表，山东省直有关部门（单位）和省属企业负责同志等在主会场参加。16市设分会场，共1000余人参加活动。</p>
                  
</div>
            