
---
title: '42个城市首套房贷款平均利率5.31% 专家称今年房地产市场走势需看经营贷调控力度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3315'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 12:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3315'
---

<div>   
<p>融360大数据研究院近日发布2021年4月份中国房贷市场报告，该报告对全国42个重点城市703家银行分支机构房贷利率的监测数据显示，全国部分重点城市的房贷利率整体水平进一步上涨。2021年4月份（数据监测期为3月20日——4月18日），全国首套房贷款平均利率为5.31%，环比上涨4个基点；二套房贷款平均利率为5.59%，环比上涨2个基点。<br></p><p><strong>22个城市房贷利率</strong></p><p><strong>平均水平环比上涨</strong></p><p>融360大数据研究院监测的42个城市中，2021年4月份，22个城市房贷利率平均水平环比上涨，其中10个城市的涨幅在10个基点以上。</p><p>一线城市中，北上深三地的房贷利率继续保持稳定，广州地区的房贷利率继续上调，首套房贷利率环比上涨11个基点，二套房贷利率环比上涨10个基点。除外资银行外，所有银行首套房贷均执行5.3%-5.4%的房贷利率，二套房贷均执行5.4%-5.5%的房贷利率。</p><p>二线城市中，根据融360大数据研究院的监测数据，21个二线城市的房贷利率环比上涨，9个城市的首套房房贷利率环比涨幅超过10个基点，中山、惠州和东莞涨幅位居前三；大连和哈尔滨的房贷利率本期涨幅较大。目前，惠州和南宁首套房贷款平均利率已经突破6%，分别为6.13%和6.04%。</p><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，当前房地产市场成交量较为活跃，资金供需不匹配导致资金成本（利率）上升。一方面房地产交投火爆，另一方面政策面对于房地产信贷有所收紧。</p><p><strong>专家称</strong></p><p><strong>要严管房产中介违规</strong></p><p>4月份，全国各地延续了之前的房地产调控密集趋势，包括东莞、上海、合肥、杭州、宁波、广州等城市都陆续出台了调控措施，通过从严限购、收紧人才购房政策、提高二套首付等方式给楼市降温。</p><p>4月8日，住建部约谈广州、合肥、宁波、东莞和南通5个城市，要求切实提高政治站位，不将房地产作为短期刺激经济的手段，确保实现稳地价、稳房价、稳预期的目标。</p><p>中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，2021年一季度房地产调控政策频出。对于房地产来说，2021年市场走势核心还是看经营贷的调控力度，力度大市场就跌，力度小市场就涨。</p><p>楼市调控加码的同时，炒房客被严查。通过钻政策漏洞操控二手房源，以谋求高额利润的北京“南城房姐”近期被判处无期徒刑，深圳大V“深房理”以及相关炒房团也被深圳七部门联合调查。</p><p>对此，融360大数据研究院分析师李万赋在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面，通过严限购、查炒房等多种措施，抑制房市的投机需求；另一方面，住建部提出大力发展保障性租赁住房。这预示着中国房地产市场进入了新的发展阶段，房地产长效机制方案正在稳步实施。</p><p>张大伟也表示，房地产调控的核心是信贷资金有序。从“深房理”等事件看，过去一年多房价明显上涨的原因和经营贷购房有很大关系。与此同时，房地产调控开始严控中介模式：最近一个月，全国超过15个城市发布了针对二手房中介、二手房业主限价的政策和通知。部分城市针对二手房违规报价、哄抬物价等问题针对性地发布了相关通知与政策。</p>
                  
</div>
            