
---
title: '48889元球鞋，涨幅超30倍，下架！一汽马自达要"解散"？公司刚刚回应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9862'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 17:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9862'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>疫情最新进展</strong><br></p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">国家卫健委：昨日新增确诊病例24例，本土病例15例均在云南</p><p>国家卫健委数据显示，4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例（山西4例，上海2例，广东2例，江苏1例），本土病例15例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">云南累计完成新冠疫苗接种323.2万人</p><p>云南省卫生健康委员会等部门在4月6日召开的新闻发布会上介绍，截至4月5日，云南全省采购到位疫苗共390.03万支，已累计接种363.5万剂，累计完成接种323.2万人，其中完成两剂次接种40.3万人，完成一剂次接种282.9万人。4月5日当天，云南全省共计接种50.2万剂。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">全球累计新冠确诊病例达1.3亿</p><p>据约翰斯·霍普金斯大学的疫情追踪数据，截至北京时间4月6日上午8点，全球累计确诊新冠肺炎病例131666045例，累计死亡2858491例。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="320:687" style="text-align: center;"><strong>宏观动态</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="284:749">辽宁舰航母编队驶向<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>，日本紧盯</p><p>据台湾“中央社”网站4月4日报道，日本防卫省统合幕僚监部4日称，3日发现包括辽宁舰在内的6艘解放军军舰由冲绳本岛与宫古岛之间海域南下，向<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>驶去。</p><p>据“中央社”援引日本《产经新闻》报道，日本防卫省统合幕僚监部称，3日上午8时左右，在长崎县的男女群岛西南约470公里处外海，日本海上自卫队发现辽宁舰等6艘军舰，后来这6艘军舰穿过冲绳本岛与宫古岛之间海域。</p><p>报道指出，这6艘军舰中，除了辽宁舰外，还包括055型导弹驱逐舰南昌舰。报道称，日本防卫省研判认为，这次解放军6艘军舰航行是中国加强海洋行动的一部分。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="284:749">伊核问题会议今日在维也纳举行，将讨论美国解除对伊所有制裁</p><p>伊朗核问题全面协议相关方代表定于6日在奥地利首都维也纳，磋商美国重返伊核协议一事。美国和伊朗均将参加这次会议，但双方不会直接对话。据欧盟对外行动署近日发表的声明，本次伊核问题会议将围绕取消对伊制裁和继续执行伊核协议问题、进一步明确需要采取的措施，届时协调人将与伊核协议相关方和美方代表分别展开磋商。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">印尼洪灾死亡人数升至128人，上万人受灾情影响</p><p>据海外网引安塔拉通讯社报道，印度尼西亚国家抗灾署发言人6日表示，截至5日晚间，该国东努沙登加拉省4日发生的洪灾已造成128人死亡、72人失踪，还有8424人因灾情避难、2683人不同程度受到灾情影响。据报道，未来几天，热带气旋塞洛亚（Seroja）引发的极端天气还将持续影响东努沙登加拉省以及该国其他地区。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">央行今日开展100亿元逆回购操作， 实现净回笼100亿元</p><p>央行公开市场今日将进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率2.2%。因今日有200亿元逆回购到期，实现净回笼100亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">深交所主板和中小板今起合并，深交所：合并不会造成估值大幅波动</p><p>据央视财经，深交所负责人介绍，深市主板多年未有IPO发行，且不论上市公司数量还是市值规模，主板都落后于中小板和创业板。合并之前，中小板和创业板分别有上市公司1004家和925家，市值规模达到13.15万亿和10.22万亿。主板共有459家，市值合计9.61万亿，此次合并有利于主板明确定位，重启发行。深交所表示，两板合并不会改变投资者门槛和交易机制，对投资者的交易方式和交易习惯不会产生直接影响，而且合并对两板股票的流动性和估值水平不会产生较大波动。两板合并后深市主板仍然实行核准制，既没有降低上市门槛，也没有新增上市通道，不会导致市场扩容。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">马来西亚对中国预应力混凝土钢绞线启动反倾销立案调查</p><p>据中国贸易救济信息网，近日，马来西亚国际贸易与工业部发布公告称，应马来西亚国内生产商Southern PC Steel Sdn. Bhd.于2021年3月1日提交的申请，决定对原产于或进口自中国的预应力混凝土钢绞线（Stranded Steel Wires for Prestressing Concrete）启动反倾销立案调查。涉案产品的马来西亚协调关税税号和东盟协调税则编码（AHTN）为7312.10.91 00。本案初裁将于立案之日起120天内作出。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">朝鲜宣布不参加东京奥运会，日本奥运相回应</p><p>据日本共同社，针对朝鲜宣布不参加东京奥运会，日本奥运相丸川珠代在记者会上表示“正在确认详情”。共同社称，朝鲜是首个宣布不参加本届东京奥运会的国家。共同社在报道中表示，日方曾考虑通过东京奥运会的机会与朝方接触，但此事让这一想法变得困难。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">欧盟委员会批准对法国航空40亿欧元的救助计划</p><p>据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603888" code="603888">新华网</a>，欧盟委员会已批准法国的计划，即通过法国航空的控股公司给予法国航空40亿欧元以进行资本重组。救助计划将增强法国航空的股本，并帮助该公司面对因新冠疫情导致的财务困境</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">清明假沪深两地二手房较去年同期下降约40%和80%</p><p>据贝壳研究院数据，2021年清明小长假（4月3日-5日）一线城市链家二手房日均成交量较去年清明假期（4月4日-6日）日均水平下降约9%。这主要是受深圳、上海调控效果持续释放影响，上海、深圳分别较去年同期下降约40%、80%；相对而言，北京、广州成交量分别同比增长约20%、70%。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">唐山市政府即将出台钢铁行业特别排放要求</p><p>据中国冶金报，唐山市4月3日晚召开钢铁行业企业环境综合治理调度会议，要求加快钢铁企业工程减排进度，6月15日前相关企业治理改造必须完成，逾期未完成治理的生产装备实施停产整治。会议指出，唐山市政府即将出台钢铁行业特别排放要求，各钢铁企业要严格按照特别排放要求落实减排措施。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="320:687" style="text-align: center;"><strong>金融机构</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">兴业消费金融2020年报发布：资产总额突破400亿大关</p><p>据券中社，随着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>2020年年报的正式发布，兴业消费金融2020年度的经营业绩也浮出水面。报告显示，截至2020年末，兴业消费金融资产总额、贷款余额双双突破400亿大关，成立以来累计发放贷款超过1200亿元，累计服务客户超1000万户。</p><p>据统计，兴业消费金融2020年为1.5万名客户办理还款计划调整及本金延后还款，为1.2万名客户办理费息减免，累计减免超过1400万元。兴业消费金融在融资方面也有突出表现，成立以来已募集3单银团贷款，发行4单公募ABS产品和4单金融债产品，发行结果均优于同期同类产品，目前主体信用等级和债项评级均保持AAA级。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>与吴晓波频道签约，任泽平首场宏观策略报告会今日举行</p><p>据泽平宏观微信公众号，任泽平回归资本市场首场宏观策略报告会，暨<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>与吴晓波频道签约仪式，将于6日下午举行。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">查理·芒格旗下Daily Journal增持阿里巴巴</p><p>据彭博，以查理·芒格为董事长的报纸和软件公司Daily Journal Corp.披露增持阿里巴巴的股份。据周一的监管备案，通过美国存托股份累积的阿里巴巴持股，截至3月底总计约3750万美元。该公司还持有富国银行、美国银行、浦项制铁和US Bancorp的股份，这些投资自2020年底以来一直没有变化。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">四川银行近1亿股股份遭司法拍卖，涉及知名川企</p><p>据券中社，又一大额银行股权遭司法处置。阿里拍卖信息显示，四川银行9997.04万股股份将于5月6日在该平台进行公开拍卖，处置单位为四川省成都市中级人民法院。</p><p>这笔股权归四川濠吉食品集团有限公司持有。根据公告，该笔起拍价与评估价一致，约1.3亿元，折合1.29元/股。濠吉食品所持四川银行股权被司法拍卖，主要涉及与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601916" code="601916">浙商银行</a>成都分行的借款合同纠纷，执行标的约1.01亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">KKR募集150亿美元亚洲四期基金，系亚太地区规模最大</p><p>据澎湃，今日，国际投资机构KKR宣布成功募集150亿美元亚洲四期基金，该基金将专注于亚太地区私募股权投资，这也是目前投资于亚太地区规模最大的私募股权基金。KKR称，基金获得众多全球新老投资者的支持，其中包括踊跃的亚太地区投资者，并最终实现超募，封顶于150亿美元的上限。另外，KKR也通过公司自有资金和员工跟投，向该基金投入大约13亿美元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="320:687" style="text-align: center;"><strong>市场数据</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">指数全天弱势震荡，两市近百股涨超9%</p><p>截至2021年4月6日收盘，沪指跌0.03%，报收3483点；深成跌0.28%，报收14083点；创业板指跌0.72%，报收2831点。市场全天弱势震荡，创业板指跌0.72%，个股涨多跌少，涨幅超9%个股近百家，短线人气表现活跃。板块上，股指下跌主要受<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>等权重拖累，两市题材表现活跃，氢能概念股掀起涨停潮，碳中和、游戏、电子车牌、光伏、军工、钢铁、造纸等概念盘中拉升，板块轮动加快；个股上，龙头<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ003039" code="003039">顺控发展</a>15连板，带动<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000966" code="000966">长源电力</a>等后排个股回暖，此外，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002269" code="002269">美邦服饰</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002542" code="002542">中化岩土</a>等连板股继续走强。盘面上，氢能、中船系、碳中和等板块涨幅居前，旅游、超级品牌、机场航运等板块跌幅居前。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">两市融资余额减少31.75亿元</p><p>截至4月2日，上交所融资余额报7941.51亿元，较前一交易日减少17.98亿元；深交所融资余额报7099.28亿元，较前一交易日减少13.77亿元；两市合计15040.79亿元，较前一交易日减少31.75亿元。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">今年第一季度我国期货市场成交额同比增长83.08%</p><p>据中国期货业协会最新数字显示，2021年第一季度，我国期货市场累计成交量18.49亿手，累计成交额141.36万亿元，同比分别增长69.86%和83.08%。其中钢铁、化工、油脂油料和能源等期货品种成交量同比增长较快。数据还显示，2021年3月全国期货市场交易规模增长明显。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="320:687" style="text-align: center;"><strong>公司动态</strong></p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">48889元球鞋，涨幅超30倍，下架</p><p>4月4日，有媒体爆出，在得物App上，包括李宁在内的多款球鞋价格出现暴涨。发售价1499元的李宁韦德之道4银白款，只有42码在售，且标价高达48889元，涨幅超30倍。之后，国产鞋遭热炒涨价频上热搜，引发热议。</p><p>今日，得物官方微博发布关于近期个别鞋款价格波动的情况说明表示：针对李宁韦德之道等三款卖家所标价格波动过大的球鞋，已做下架处理。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">一汽马自达回应“解散”传闻：未接到相关消息</p><p>据每日经济新闻，今日，有媒体报道称，一汽集团、马自达、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>三方正在展开谈判，三方计划将一汽马自达正在开展的马自达品牌相关业务，合并到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>旗下的长安马自达。针对此事，一汽马自达相关负责人表示：“目前我们没有接到相关消息。”同时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000625" code="000625">长安汽车</a>相关负责人也表示对此事“暂不知情”。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">腾讯入股乐府互娱（上海）网络科技有限公司，成为其最大股东</p><p>天眼查App显示，近日，乐府互娱（上海）网络科技有限公司发生工商变更，上海灵变企业管理合伙企业（有限合伙）退出投资人行列，新增广西腾讯创业投资有限公司，持股比例约38.51%，为该公司最大股东。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002230" code="002230">科大讯飞</a>公开“辅助驾驶”相关专利，可提高车辆驾驶的安全性能</p><p>天眼查App显示，4月6日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002230" code="002230">科大讯飞</a>股份有限公司公开一项名为“辅助驾驶方法及系统”的发明专利，申请日期为2020年12月。</p><p>该专利摘要显示，本发明提供一种辅助驾驶方法及系统。本发明提供的辅助驾驶方法及系统，通过利用第一传感器和第二传感器对目标对象进行测距，确定车辆的方向调整特征，能够实现对小型障碍物准确地定位检测，进行合理避障，提高车辆驾驶的安全性能。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601012" code="601012">隆基股份</a>：下一步将进行氢能产业化布局</p><p>据《科创板日报》，就设立子公司隆基氢能一事，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601012" code="601012">隆基股份</a>方面回复记者称，氢能是一种清洁、高效的二次能源，在碳中和及风光平价的趋势下，可再生能源电解制氢有望成为最主要的制氢方式，市场前景广阔。李振国说，隆基早在2018年就开始关注和布局可再生能源电解制氢，近三年来，与国内、海外知名科研机构、权威专家进行了深入的研发课题合作，在电解制氢装备、光伏制氢等领域形成了技术积累，下一步将进行氢能产业化布局。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">FF向美国证监会提交上市文件，最快5月登陆纳斯达克</p><p>据IT之家，美国时间4月5日，即将与PSAC完成合并交易并以股票代码“FFIE”在纳斯达克交易的Faraday Future(法拉第未来，简称FF)正式向美国证监会提交S4上市文件。作为美国证监会企业挂牌上市流程中最重要法律登记文件，S4文件的提交标志FF预计二季度登陆纳斯达克进入倒计时，上市交易流程或将在5月份之内完成。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">叮咚买菜完成7亿美元D轮融资</p><p>据高鹄资本官方公众号，生鲜电商叮咚买菜最新宣布完成7亿美元的D轮融资。本轮融资由DST Global、Coatue联合领投，老股东Tiger Global Management、General Atlantic、CMC资本、今日资本、红杉资本、Ocean Link 和弘毅投资等持续加码，其他新股东还包括Aspex Management、3W Fund、Mass Ave Global、APlus Partners和高鹄资本等，高鹄资本担任本轮融资的财务顾问。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="376:220">Facebook推出二维码付款功能，目前已经在美国测试</p><p>据新浪科技，Facebook的支付功能“Facebook Pay”将支持用户通过二维码来来进行用户之间的付款，用户扫描朋友或家人的收款码就可以进行转账。目前此功能在美国进行测试，尚未正式推出。Facebook Pay于2019年推出，发布之初Facebook Pay已经支持通过Messenger和Facebook应用进行用户之间付款，现在，这家社交媒体希望以进一步增多付款方式。</p>
                  
</div>
            