
---
title: '4月中小企业发展指数略有回落 企业信心有待稳固'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7726'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 18:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7726'
---

<div>   
<p>5月8日，记者从中国中小企业协会获悉，4月中小企业发展指数（SMEDI）为87.5，环比下降0.2点，仍处于去年2月以来第二高位。</p><p>据介绍，4月份中小企业发展指数反映出中小企业运行情况八方面主要特点：一是企业信心有待稳固。国际疫情和经济复苏形势复杂多变，国内供给和需求之间、不同地区、行业和企业之间恢复不均衡，经济修复速度边际放缓，企业发展信心出现波动。反映企业信心的宏观经济感受指数为101.7，比上月下降0.3点。在调查的8个行业中，7个行业宏观经济感受指数下降。</p><p>二是市场预期有所回落。部分国家疫情加剧，世界经济复苏不平衡性和不确定性增加，国内需求稳步回升步伐放缓，市场预期有待提振。4月市场指数为80.0，比上月下降0.3点，处于8个分项指数的次低位。所调查的8个行业中，7个行业国内订单指数、8个行业销售量指数有所下降。</p><p>三是经营成本持续上升。受世界主要经济体宽松政策外溢效应、疫情导致全球供应下降、国内外需求恢复以及金融资本投机炒作等因素影响，原材料价格较快上涨，下游中小企业成本压力持续加大。4月份成本指数为116.2，比上月下降0.2点，虽然仍处于8个分项指数的最高位，但已连续8个月下降，说明成本持续上升。在调查的8个行业中，4个行业生产成本和原材料购进价格、6个行业人力成本均上升。</p><p>四是资金紧张局面有所反弹。4月份资金指数为101.9，比上月下降0.2点，仍高于景气临界值100。流动资金紧张状况有所抬头，流动资金指数为86.1，下降0.3点；融资指数为89.3，下降0.3点。所调查的8个行业中，6个行业流动资金指数和7个行业融资指数环比下降。</p><p>五是劳动力供求紧张状况有所缓解。随着经济持续恢复，劳动力供需得到改善，但供需改善并不均衡。4月份劳动力指数为105.5，比上月上升0.1点，由降转升。其中，需求指数为99.9，跌破景气临界值100，下降0.1点；供应指数为111.0，上升0.1点，高于景气临界值。普通劳动力供需双降；大专以上毕业生供应上升、需求持平；技术工人则呈现供应下降、需求上升。</p><p>六是企业效益仍处低位。由于疫情导致供给不足和需求回暖，加之全球流动性过剩等因素，近期国内外原材料价格明显上涨，不断加大企业生产成本压力，压缩企业利润空间，特别是议价能力较低的小微企业受影响较大。4月效益指数为62.3，比上月下降0.4点，仍为8个分项指数中的最低值，处于历史较低位。所调查的8个行业中，6个行业效益指数下降。</p><p>七是企业投资意愿仍显不足。企业效益状况不理想，投资意愿不足。4月份投入指数为81.7，比上月下降0.1点。所调查的8个行业中，6个行业固定资产投资指数下降。</p><p>八是行业景气状况继续分化。工业、交通运输邮政仓储业、房地产业和信息传输计算机软件业指数由升转降，建筑业和批发零售业指数继续下降，社会服务业和住宿餐饮业指数连续3个月上升。</p><p>此外，分地区看，中部和东北地区指数上升，东部和西部地区指数下降。其中，东北地区指数仍处于最低位。</p><p>分析认为，今年以来，我国经济恢复取得明显成效，经济运行延续稳定恢复态势，稳中加固、稳中向好，高质量发展取得新成效。但也必须看到，当前国际环境更加复杂严峻，疫情在部分国家持续高发，全球流动性过剩。国内经济恢复不均衡、基础不稳固，部分服务业和小微企业恢复偏慢，就业结构性矛盾继续显现，原材料价格较快上涨等新情况新问题需要密切关注。</p><p>中国中小企业协会建议，进一步落实和优化对小微企业和个体工商户的减税降负政策，继续提高中长期贷款特别是制造业贷款比重，加快落实提高制造业研发费用加计扣除比例政策，进一步清理和规范涉企收费，加大清理拖欠中小企业账款力度，加强原材料等市场调节，缓解企业成本压力。</p>
                  
</div>
            