
---
title: '4月比3月少卖215万部手机，各大厂商_急了_...'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7566'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7566'
---

<div>   
<p>受疫情影响，国内手机市场需求持续疲软，再加上产品的芯片、形态、功能没有显著进步或者革新等，消费者的换机意愿也较低。</p><p>CINNO Research《月度中国智能手机市场销量分析报告》显示，2022年4月国内市场智能手机销量为1760万部，较去年同期下滑21.6%，环比下滑12.2%，相当于比去年4月少卖380.16部，比今年3月少卖214.72万部。</p><p>2022年4月国内市场智能手机单月销量创下2020年疫情以来的第二差单月成绩，仅高于2020年2月水平。</p><p>行业表现不佳的情况下，以“618”电商节大促为关键节点的竞争日益激烈。从近日厂商们陆续发布的“备战”新品来看，企业一方面在积极加大补贴拉低价位，另一方面也在调整策略，从更长远的角度应对行业挑战。5月23日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>在研报中指出，随着“618”年中大促及国内疫情影响减弱，渠道库存或在二季度末回到安全水位。</p><p><strong>各大厂商备战“618”大促</strong></p><p>5月底，“618”电商大促的氛围渐浓。它不仅是厂商们促进销量提升的关键期，同时也是国内手机二季度收官的一个重要观察窗口。</p><p>继OPPO、realme纷纷出牌之后，荣耀也携新机加入战局。5月30日晚，荣耀在线上发布了荣耀70系列，覆盖了2500元~4500元的价位段。与去年相比，该系列产品提前了半个多月发布，抢占市场的意图较为明显。</p><p>“去年6月16号才发布新机，渠道和供应链在相当长时间内都承担了巨大的压力。今年我们是在非常好的时机推出（新品）来抢占份额，这是我们对商业的一个判断。”荣耀CEO赵明在线下对包括《每日经济新闻》记者在内的媒体说道。他还表示，本次“618”供应充足，并且会将荣耀70系列的一些资源向线上进行倾斜。</p><p>此前，OPPO已发布Reno8系列，在售价与前代基本持平的情况下，OPPO将在高端旗舰Find系列上搭载的自研马里亚纳芯片进行了“下放”，叠加了更多硬件方面的升级。在折叠手机方面，OPPO Find N将低至6999元起，成为仅次于小米的第二家“6000元价位段”的折叠产品。</p><p>在realme副总裁徐起看来，“618”是上半年一个非常强的大促节点，各家的竞争也会非常激烈。但面对压力，他反而认为，这是realme的机会。“（当前）消费者对产品的挑剔程度会进一步增加，大家更关注手机的参数、配置等一系列产品的实际表现力。”当前在国内拥有“价格屠夫”称号的手机品牌有两个，一个是Redmi，另一个为realme。徐起希望今年借助“618”推出的福利能持平于去年的销量水平。</p><p>可以看出，今年“618”各厂商主推的产品价位段均集中在2000~4000元，谈及该价位段是否会打起“价格战”时，赵明表示：“荣耀始终不认可的是器件堆积，硬件体系决定了一款产品的下限，但系统的能力，算法、性能、软件等诸多方面的调校（更重要），否则就变成了比数字、比参数就可以赢得市场。这么多年来，市场不认可这样的逻辑，而是看重消费者的体验。”</p><p><strong>调整策略应对挑战</strong></p><p>奋战“618”大促对厂家提高销量至关重要，同时也能减轻库存压力。</p><p>但从更长远的角度来看，调整经营策略才是每个厂商面临的最大挑战。“对手机大盘的变化，我也同意很多分析师的判断，今年肯定是低于3亿台，但我们认为，没有差的市场和环境，只有差的策略和应对。”赵明说道。</p><p>在国内已恢复市场份额的荣耀正谋求海外市场的发展。赵明称：“2022年是荣耀海外的元年，我们会把很多资源调整到海外去。今年荣耀已经开启了16个（海外）市场，以后每年都会拓展更多。通过这样的方式，荣耀总会找到自己的业务增长点。”</p><p>他进一步表示：“任何时候，各种不确定性因素都存在，但这些风险和困难，对所有品牌都是公平的。对荣耀来讲，更难的一点是其他的品牌在海外都有非常完整的组织，已经不是处于起步阶段，但我们在海外拓展会面临更多困难，海外很多国家荣耀的份额为零，从零开始，相当于拓荒、重新创业。而有的市场启动，甚至可能是‘地狱级’的（难度。此处为游戏玩笑梗）。不过，另一方面，海外市场对于荣耀来讲也是一个巨大的金矿，等着我们去挖掘。未来3到5年，我们海外市场不存在天花板。”</p><p>徐起则表示，realme会逐渐把精力收缩在精准的产品线上。“在市场需求暂时比较低迷的时候，把精力更加聚焦在精品的产品线上。”在渠道方面，由于一直坚持轻资产、短渠道的模式，realme在线下的门店并不多，因此，徐起更加看重当下比较流行的电商渠道推广方式，如：直播等。</p><p>另外，在运营商方面，徐起还称：“他们有比较大的用户换机补贴政策等，我们要跟运营商做比较深度的合作。”对于产品技术趋势的看法，徐起表示，今年下半年，在技术上比较在意游戏人群。</p><p>回顾过去一年，各大国产手机品牌均在设法突围，并从折叠屏、自研芯片、快充等方面入手抢占更多的市场用户，不过，自研道路非一日之功，短期内仍较难刺激消费者。</p><p>徐起认为，“618”一定会带来上半年的销量高峰，但整个手机市场的回暖，至少要到第四季度。“目前来看，靠‘618’节点来拉高第三、四整体的转折点，还是非常困难的。”</p>

                  
</div>
            