
---
title: '5G、AI加持IoT赛道 智能家居迎来主动智能时代'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
---

<div>   
<div articleid="953020" catid="48"><p>随着5G、人工智能的高速发展，智能家居加速从“孤岛式”的单品智能向“万物互联”的全屋智能蜕变。近日，华为、美的生活电器、云米等厂商先后对外发布其智能新品，寄望在5G+IoT浪潮下分羹智能家居蛋糕。</p><p>据凯度数据预计，未来五年里，中国超50%以上的城市家庭将拥有智能管家；平均每户持有的智能家居设备数量将超过十台，市场体量会达到万亿级别。尤其是在中国家电市场零售规模触碰天花板的大背景下，智能家居和智能家电已成为万众瞩目的焦点。</p><p>“下一个十年，智能家居将走向何方？”这是行业对新旧参赛者发出的拷问。在凯度集团大中华区总裁王幸看来，智能家居的未来趋势将向多场景渗透、产品体验迭代，以及深度圈层运营转变。</p><p>但云米科技创始人、CEO陈小平始终相信，智能家居的发展核心在于利用智能化的手段，为用户解决问题、创造价值。“不管是通过健康、安全，还是主动智能，其实都在讲一个话题：AI：Helpful。有用、好用，智能要为消费者解决问题。”在他看来，当前智能家居健康化、主动化、套系化的发展特点都是围绕用户需求而展开。</p><p><strong>回归用户痛点</strong></p><p>“智能”作为新时期的热词备受家电行业关注，越来越多企业正不断拓宽其智能化道路。近五年来，国内智慧家庭市场规模加速扩容，在2020年达到4500亿，复合年增长率近20%。奥维云网（AVC）监测数据显示，2020年配套住宅地产的智能家居精装修项目规模达273.9万套，同比逆势高增21.6%。</p><p>经过近20年的发展，我国智能家居行业已经从单品智能阶段向全屋智能迈进。目前智能单品的生产和销售已经十分成熟。统计显示，2020年国内智能家居企业超过24.2万家，其中绝大多数是以智能锁、智能照明、智能影音等为主营业务的智能单品企业。</p><p>早几年，对单品智能功能的过度追求，产品在互联互通方面的不足等给消费者带来了不好的体验。这些年，业内逐渐有了共识，智能家居并不是模组的生硬连接，智能家居的本质最终还是要服务于消费者。正如恒洁集团CEO丁威所说：“智能家电不能为智能而智能，只有提炼消费痛点，在这个消费痛点上采用智能化的方式，才能真正有效地让智能化服务于消费者。”</p><p>近日，包括海尔、格兰仕、华为、美的、云米等厂商先后发布了今年的智能新品或是与智能家居相关的新战略。21世纪经济报道记者注意到，单从产品层面上看，智能家电越来越人性化，其智能功能的体现也重新回归到消费本质，那就是解决用户痛点。</p><p>以云米为例，今年该公司发布了全新“AI：Helpful”战略，并推出了包括马桶、净水器、热水器、空调等多款AI新品，从健康、主动智能、居家安全和自然语音交互四大层面推动AI科技在智能家的落地。</p><p>“在5G IoT时代下，AI将成为提升家庭智能体验的关键。”陈小平认为，智能家电正迈向更高级人工智能阶段，从全屋智能到全面AI，让设备像人一样感知、分析、判断，并主动为人解决问题，是云米今年的战略重点。</p><p>无独有偶，美的生活电器事业部近日也宣布成立用户与品牌战略中心，旨在通过进行用户大数据分析、创新规划和品牌战略研究，掌握用户需求和消费趋势，从而为用户提供更好的服务。</p><p>“未来的智能将会进入到帮用户解决问题的时代，进入到能够为用户创造价值的时代，这是最关键的。”陈小平告诉记者，这些年感觉到智能家居领域最大的变化就是消费者的关注度空前提高，他预计：“未来的三五年时间，家庭的智能化会进入到一个全新的时代。”</p><p><strong>跨界共建生态</strong></p><p>尽管智能家居的市场教育有所提高，但受限于消费者家庭电器在品牌上的异构环境，全屋一体化生态仍有一段很长的路要走。有研究报告指出，消费者使用智能家电最大的阻碍因素是不同品牌之间产品难以兼容的问题。</p><p>“目前智能家居市场鱼龙混杂，各自为政，没有统一的标准，各个产品成为信息孤岛，智能家居平台初步搭建完成，智能家居体系亟待完善。”奥维云网总裁助理兼研究创新部总经理赵梅梅认为，智能家居首先应该是一个以住宅为平台，基于物联网技术，由硬件（智能家电、智能硬件、安防控制设备、家具等）、软件系统、云计算平台构成的一个家居生态圈。</p><p>其次，在这个生态圈里，家居设备之间可以互联互通、实现远程人机交互与控制。最后，设备具备自我学习、自我适应能力，并且能够通过收集、分析用户行为数据为用户提供更安全、舒适、节能、高效、便捷的个性化服务。</p><p>为了能够更快速地打造出为大众所接受的智能家居生态圈，业界一直在不断探索，当下主要有两条不同的解决路径：一是打造多维立体的产品布局，直接为消费者提供套系解决方案。</p><p>如海尔、美的、云米等，其智能家电产品已涵盖了厨房、客厅、卧室、卫浴、阳台等多个场景中的各类大小电器，产品矩阵十分严密。去年海尔更推出首个场景品牌三翼鸟，该公司此前透露，今年三翼鸟全国落地计划将再提速，预计2021年再开1000家三翼鸟001店。</p><p>另一个路径则是专攻多入口、多场景的智能互联操作平台，以兼容多个不同品牌的产品。今年4月8日，华为消费者业务软件部总裁、AI与智慧全场景业务部部长王成录在“华为2021春季全屋智能及智慧屏旗舰新品发布会”上表示，鸿蒙系统就是面向loT的操作系统，其首要目标是实现系统的统一。当天，华为与美的loT合作推出近200款搭载鸿蒙系统的智能电器产品，标志着鸿蒙操作系统首次在智能家电领域落地。</p><p>但华为在智能家居领域的野心远不止于此。短短四天之后，据华为副董事长、轮值董事长徐直军透露，鸿蒙系统已经吸引了20多家硬件供应商和280家软件开发商参与生态开发，预计2021年将有1亿台设备运行鸿蒙操作系统。</p><p>王幸在《“用户为王”开启物联网智能家居时代》分享中指出，当场景和需求叠加时，市场机会将呈现井喷式增长。“智能家居所能满足的场景需求已经超越了传统家居产品能够提供的范畴。而下一步，消费场景的变化将会成为产品品牌打造生态家居的抓手和基石。”</p><p>事实上，随着智能科技的不断升级，智能家居行业的竞争中心已经从传统硬件和产品功能，转移到物联网技术与智能生态的较量。除了家电厂商，互联网巨头和科技公司也纷纷加入智能家居赛道，行业边界日趋模糊。</p><p>对于类似于华为、百度、京东等发起的跨界挑战，有家电业内人士表现出担忧，“家电行业内如果不能形成互通互联的联盟，如果都希望各做护城河和壁垒，电器行业很可能会被其他人跨界打劫。”</p><p>但亦有持乐观态度者。“未来的loT一定是跨界合作，没有人能够做完所有东西，大家只是处于产业链的不同阶段。”在陈小平的设想中，智能家居的最终阶段是“Free”，其高度的去中心化和去APP化特点让用户在生态中实现生活的自由，而云米的目标是“三分天下有其一”。</p><p></p></div>
                  
</div>
            