
---
title: '5G点燃AR 华为携手产业链共拓万亿新蓝海'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9485'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 08:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9485'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">从华为与第三方洞察数据看，到2025年AR的市场空间将达3000亿美元。</p><p style="text-align: left;">“从华为与第三方洞察数据看，到2025年AR（增强现实）的市场空间将达3000亿美元（约合人民币1.93万亿元）。”6月17日，华为运营商BG首席营销官蔡孟波在华为共赢未来5G+AR全球峰会上呼吁产业链共同携手，共拓AR万亿新蓝海。</p><p style="text-align: left;">华为在会上发布了《AR洞察及应用实践白皮书》（下称《白皮书》）。蔡孟波表示，AR会优先在教育、社交、购物、出行导航、游戏五大行业得到规模应用。深圳市通信管理局局长何承健表示，以AR为代表的信息通信服务，在工业生产、电子商务、房产交易、家装家居、文体旅游、医疗卫生、教育培训等领域有着广泛的应用前景。</p><p style="text-align: left;"><strong>AR已成数字化转型重要引擎</strong></p><p style="text-align: left;">与VR（虚拟现实）完全沉浸虚拟环境、不具备强移动性不同，AR将数字对象和信息叠加在现实世界之上，能与移动网络完美结合。华为预计，随着5G生态逐步成熟，AR与行业应用的融合正在进入爆发期。</p><p style="text-align: left;">《白皮书》称，AR已被广泛应用于各类应用，包括创新性的教育、零售、导航和运动健康等应用，其中最流行的两类应用是社交和AR游戏，预计导航将支撑更丰富的AR体验。</p><p style="text-align: left;">“深圳是全球首个5G独立组网全域覆盖的城市，当前深圳正聚焦‘5G+AR+数字新生活’应用创新，深化信息服务供给侧结构性改革，大力发展和丰富<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>O2O模式的购物、餐饮、配送、医疗、教育、赛事、娱乐等便民业务。”在峰会现场，何承健等参会嘉宾分享了AR最新应用案例。他表示，AR应用已成为数字化转型的重要引擎，将深刻改变生产生活方式。</p><p style="text-align: left;">蔡孟波则分享了近期华为运用AR的相关案例。疫情发生后，无法与海外客户面对面交流，华为运用线上AR效果向客户展示华为的产品与解决方案，让沟通更高效；还采用AR交付的方式，提升交付效率，实现5G基站快速交付。</p><p style="text-align: left;">《白皮书》称，目前，大多数消费者仍通过智能手机体验AR，摄像头拍摄的实时画面与AR内容叠加后在屏幕上形成增强现实画面。如今，95% 以上的高端智能手机支持这一功能。专用AR头显已问世，以搭载立体透镜的高端AR头显为代表的专用设备通常售价高达3000 美元，虽然还无法进入普通消费者市场，但已在医疗、重工业和物流等行业发挥价值。</p><p style="text-align: left;"><strong>华为AR生态初具规模</strong></p><p style="text-align: left;">《白皮书》披露，华为致力于构建以AR引擎和开发工具包为中心的庞大开发者社区。该引擎已被安装超9亿次，吸引华为开发者社区的全球第三方开发人员开发1400多个应用。</p><p style="text-align: left;">华为在2016年就开始在VR/AR领域的布局。当年4月，华为发布了首款VR眼镜“HUAWEI VR”。支持手机、电脑和Cloud VR 3种平台终端的华为VR2头显于2017年上市。2018年华为开发者大会上，华为发布了通用AR引擎“华为AR Engine”，“华为AR Engine”面向所有开发者开放，开发者和第三方应用能够通过“AR Engine API”接入华为的VR体系。</p><p style="text-align: left;">“‘华为AR Engine’是华为面向移动设备AR开发的平台。基于‘华为AR Engine’，开发者只需写10行代码，就可实现AR效果，让AR应用开发更为高效。”蔡孟波在峰会现场演示了华为“生产”AR的过程，通过华为Air Photo，只需要拍一张照片，就能通过算法，将2D的照片转换成3D的数字模型，AR 3D人物建模更为便利。</p><p style="text-align: left;">华为表示，AR的发展不仅涉及终端设备、内容和网络，还需将这三大能力相结合，打造优秀的产品或解决方案。这意味着要在市场获得成功，必须将这些要素全部考虑在内，并制定相应的策略以应对挑战。市场参与者要获得成功，就要建立合作，汇集各领域的专业技术。</p><p style="text-align: left;">“独行快，众行远，华为希望与产业链上的合作伙伴和客户紧密合作，共同推动AR产业的蓬勃发展。”蔡孟波说。</p><p style="text-align: left;"><strong>上市公司积极布局AR领域</strong></p><p style="text-align: left;">AR前景广阔，引得一批上市公司竞相布局。</p><p style="text-align: left;">由于AR头显设备能解放双手，能应用于智能手机AR无法覆盖的许多场景，在工作场景中使用价值更大。《白皮书》预计，绑定智能手机的AR头显将成为主流形态。随着AR头显向大众市场普及，预计到2026年，500美元以下的产品将占据主导地位，这一市场将呈爆发式增长。同时，消费级AR头显出货量将超5300万台，总收入将超300亿美元。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300331" code="300331">苏大维格</a>在互动平台上称，公司自主研发的“纳米波导光场镜片”是AR头盔等增强现实显示设备核心器件之一，公司纳米全息波导镜片，可有效避免市场上现有产品由于人眼晶状体对焦和双目聚焦不一致带来的眩晕感，增强三维显示体验。</p><p style="text-align: left;">AR眼镜也是虚拟世界与现实世界的重要智能连接设备。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002273" code="002273">水晶光电</a>在投资者互动平台上披露，其持股的以色列波导光学器件厂商Lumus展示了最新AR眼镜原型“Maximus”，目前公司在衍射波导、反射波导、Birdbath等AR/VR显示技术上均有研发布局。</p><p style="text-align: left;">主要应用在近眼微显示领域的硅基OLED也是AR设备的核心器件。近年来，国内出现了硅基OLED产线投资热潮，投资规模已超100亿元。京东方、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002387" code="002387">维信诺</a>旗下昆山梦显等纷纷入局。中国电子信息产业发展研究院预计，2023年硅基OLED市场规模有望达900亿美元。</p><p style="text-align: left;">京东方在投资者互动平台上表示，已建成8英寸硅基OLED产线，同时已投资兴建12英寸硅基OLED产线，主要产品定位在超高分辨率的VR/AR显示技术，目前多种尺寸规格的硅基OLED产品正在开发中。VR产品已与VR头部企业在合作，并处于稳定供货中。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002241" code="002241">歌尔股份</a>表示，在光学镜片、光波导、光机模组等AR相关的核心光学零组件及纳米压印等先进生产工艺制程技术领域有相应布局，在AR整机的设计研发和生产制造方面具备丰富经验。</p>
                  
</div>
            