
---
title: '5个方面22条发展举措！​广州市发布_期市方案_，打造风险管理中心'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5771'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 08:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5771'
---

<div>   
<p>近日，广州市政府办公厅发布《促进期货市场高质量发展打造风险管理中心工作方案》（下称《方案》），就期货业和期货市场的“高质量”发展提出了五个方面22条发展举措。每一项举措后面均列明责任单位，作为实施的组织保障。此外，《方案》还提出要建立广州市促进期货市场高质量发展打造风险管理中心的工作联席会议制度，彰显了广州市政府落实各项措施的决心、信心与紧迫感。</p><p>从内容看，《方案》不仅对标期货行业的头部公司，明确了支持与促进广州期货市场各主体的设立或发展的方向，而且还围绕去年新设的广州期货交易所的功能与定位，一方面通过资金等多方面扶持政策全力支持广州期货交易所建设成为国际一流的期货交易基础设施；另一方面，充分发挥广州期货交易所的龙头带动作用，集聚一批优质的期货经营机构、风险管理机构，吸引一批期货高端人才来<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ00098" code="00098">广州发展</a>，打造立足广州、辐射湾区、面向全国的风险管理中心，助力粤港澳大湾区国际金融枢纽建设。</p><p>集聚期货市场主体，建设风险管理中心</p><p>《方案》从培育集聚广州期货市场主体、建设基于期货市场的风险管理中心、加大期货市场政策扶持力度、营造期货市场良好生态环境、完善期货市场风险防控机制以及保障措施六个方面加以规划，并落实了相关责任单位。</p><p>其中，“培育集聚广州期货市场主体”及“建设基于期货市场的风险管理中心”引起了业内人士的重点关注。</p><p>《方案》指出，广州将多措并举培育集聚广州期货市场主体，包括培育设立期货公司，支持在穗期货公司发展壮大，支持期货市场参与主体优化产品与业务，推动银行、保险机构积极参与期货市场，推动基金公司积极参与期货市场，发展期货市场中介机构，支持期货相关信息技术产业发展，以及优化期货相关数据服务。</p><p>有分析人士表示，作为国内乃至东南亚重要的大宗商品定价中心，广州打造立足广州、辐射大湾区、面向全国的风险管理中心，对推动相关现货产业生产、加工、贸易高质量发展，强化定价中心功能，促进产业转型升级，有重要意义。</p><p>因此，如何建设基于期货市场的风险管理中心也是很多人关注的重点。《方案》提出，鼓励企业利用衍生品工具加强风险管理，发挥广州产业链长、上下游企业众多、商品交易发达的优势，加强宣传引导，支持产业链上下游实体企业充分运用期货和期权等工具对冲风险，通过期现联动等方式，提升产业链、供应链应对价格波动的风险防范能力。</p><p>强化定价中心功能，促进湾区高质量发展</p><p>提纲挈领，以一持万。《方案》从多角度出发，抓住每个方面的关键点，为广州市期货市场的发展提供了全面的保障和支持。</p><p>广发期货董事长罗满生认为，建设基于期货市场的风险管理中心，能够扩大广州企业在行业内的话语权和品种定价权，促进企业管理现货经营风险和库存风险，切实增强期货市场服务实体经济的能力，这也符合我国 “十四五”规划中提及的金融业发展方向——“要提高金融服务实体经济能力”。《方案》还提到为广州期货行业提供资金扶持、人才引进、政策支持等多方面支持，而这几点措施也正是打造风险管理中心的必要性支持。</p><p>习近平总书记曾提出“综合国力竞争说到底是人才竞争”。金融行业发展亦是如此。</p><p>罗满生认为，与上海、北京金融从业人员的37万人、54万人，以及深圳逾20万人相比，广州市高端金融人才短缺现象较为突出，期货人才更是缺乏。《方案》致力于优化金融尤其是期货营商环境和落户支持，增加对高端金融人才及法人金融机构的吸引力。</p><p>对于《方案》提出的具体措施，广州期货董事长肖成告诉记者，如果能全面落地，将极大提升广州在全国乃至国际范围内大宗商品定价影响力，将逐步聚集大宗商品上下游相关企业，规模效应将得以体现，“同时通过政策和资金培育，广州也将形成全球商品集散中心，特别是大宗商品产业聚集程度的提高，将有力推升广州作为国际金融枢纽对于全球金融衍生品的定价影响力，促进人民币国际化进程”。</p><p>《方案》还提到了投资者的教育问题，中港金融衍生品投资院院长王红英认为此举迫在眉睫。“客户对市场的认知在风险管理市场中非常重要，比如说对杠杆的把握能力，这类教育工作非常重要。另外，湾区朝着国际化方向发展，根据这个趋势正在进行产业结构的调整，所以需要引进一些国外相应的风险管理人才。”</p><p>在王红英看来，《方案》提出的措施紧密贴合了大湾区国际化发展的特点，有助于提升大湾区期货市场的国际化发展水平，吸引更多的外资经营机构、投资机构参与到大湾区期货市场各种要素的建设当中，进一步促进大湾区高质量发展。</p><p>立足广期所定位，助力绿色金融体系建设</p><p>《方案》在“发展目标”中明确，将多方面支持广期所发展，充分发挥其龙头带动作用。</p><p>据了解，在第十二届期货机构投资者年会上，广州期货交易所副总经理李震表示，广期所两年产品规划中，将研究推出服务绿色发展的相关品种，包括碳排放权期货、电力期货以及与新能源产业相关产品，比如工业硅、锂期货。据李震介绍，广期所的发展定位为三个服务：服务绿色发展，服务粤港澳大湾区和国家“一带一路”建设。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600704" code="600704">物产中大</a>期货副总经理、首席经济学家景川认为，在广州设立的广州期货交易所能够与其他交易所形成南北呼应，是对我国期货市场发展空间布局上的一个合理补充，是打造广州金融城市的重要抓手。“以此为契机，吸引银行、证券、信托、保险、基金的聚集，尤其是在碳达峰、碳中和成为未来30—40年中国绿色经济重要内容的情况下，以广期所为重要载体的绿色衍生品市场的建设和推进，对完善广州现代金融服务体系，助力广州高质量发展，支撑服务新发展格局提供了极好的机遇期。”</p><p>目前，广期所正在有序推进产品研发工作。在“双碳”目标稳步推进的背景下，肖成认为，广期所的定位，正处于我国生态文明建设与绿色金融改革创新的重要前沿。“广州期货行业将在广期所的龙头带动作用下，营造公开公平、公正透明的市场环境，维护投资者合法权益，抓住绿色技术创新和低碳高端制造发展的新机遇，持续为实体产业提供风险管理、投研咨询、宣传普及等全方位专业服务，推动产业金融协同发展，辅助建设碳期货交易等绿色生态衍生品交易机制，深化粤港澳大湾区内的金融交流合作，助力广州市绿色金融体系建设。”</p><p>从广州到大湾区，广州期货市场扬帆启程</p><p>“‘近水楼台先得月’。广期所这一重要金融基础设施，为注册地位于广州的华泰期货等期货经营机构增添了新的优势。广期所的龙头带动作用，将形成强大的金融、产业生态群，促进金融资源加速集聚和优化配置，营造良好的市场生态环境。”华泰期货总经理赵昌涛表示，自广期所成立以来，公司全面对接广期所，主动承接课题研究，并提供人才支持，积极为广期所发展建言献策，贡献力量。此外，公司依托广期所制定业务规划，强化业务布局。</p><p>景川告诉记者，目前，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600704" code="600704">物产中大</a>在珠三角还未有营业部的布局，但广期所的设立让公司有了契机去完善营业部的全国空间布局，“拓展珠三角市场是我们公司的一个重要工作内容；另一方面，广期所定位为创新型交易所，如碳排放等新品种，横向连接了各产业链，对大宗商品定价、产业链服务提供了新的视角，为公司拓展新的业务、提高供应链集成服务能力提供了很好的机会。” </p><p>“广州期货市场的集聚效应，会增强广州期货公司的竞争力。”罗满生表示，为充分享受政策红利，不断发展壮大，广发期货将聚焦主业，拓宽服务实体经济的广度和深度，为广州期货市场建设贡献力量。具体包括积极配合《方案》开展各项工作；与银行、保险机构合作，拓宽资管产品销售渠道、增加“保险+期货”服务模式，打造广州风险管理高地和期货特色的财富管理高地；借助公司境外业务的领先优势，不断拓展、完善国际化战略布局，提升广州期货市场的国际影响力。</p><p>经济转型，风险先行。展望未来，景川认为，背靠大湾区的先进技术和产业基础，广州期货行业发展潜力巨大。</p><p>从对广州期货行业发展来看，肖成认为，《方案》发布具有一定的里程碑意义。“目前已经看到广州及其周边城市的期货公司开始加大投入；同时多家期货公司的新设总部、增设分支机构都在紧锣密鼓准备当中。另一方面，与期货相关的私募机构也在不断将目光投向广州。从我们掌握的情况来看，新设的相关投资机构数量也在呈现显著上升态势，期货人才聚集效应已经开始初步显现。”</p>

                  
</div>
            