
---
title: '5月PPI涨幅创近13年新高 料将渐进回落'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 01:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
---

<div>   
<p>5月PPI同比涨幅创下2008年10月以来新高，且远超市场平均预期值。同期，受猪肉价格下行的拖累，CPI上涨1.3%，增幅弱于PPI，这导致CPI和PPI的“剪刀差”进一步扩大。接受证券时报记者采访的人士认为，当前上下游利润分化持续加大，但PPI同比涨幅已经处于或接近年内高点，有望在二三季度阶段性冲高后下降。预计年内货币政策仍以稳为主，不会使用利率等价格工具，更多地通过结构性工具实现内部均衡，增强经济恢复的均衡性和恢复基础的牢固性，汇率也将保持高弹性。<br></p><p>6月9日，国家统计局公布的数据显示，5月份PPI同比上涨9%，涨幅比上月扩大2.2个百分点。其中，生产资料价格上涨12%，涨幅扩大2.9个百分点；生活资料价格上涨0.5%，扩大0.2个百分点。主要行业价格涨幅均有所扩大。同期CPI上涨1.3%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。</p><p>国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示，在5月份PPI9%的同比涨幅中，新涨价影响约为6个百分点，扩大1.7个百分点。5月份，国际原油、铁矿石、有色金属等大宗商品价格大幅上涨，国内需求稳定恢复，我国工业品价格继续上涨。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖指出，5月份生产资料和生活资料涨幅的差距进一步走阔，达到了11.5%，创下了历史新高。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>董事总经理、首席宏观经济学家高瑞东对证券时报记者表示，当前上下游利润分化持续加大。大宗商品价格上涨，有利于中上游采矿业、原材料制造业利润扩张，降低债务风险。受益于外需拉动，装备制造、高技术制造业等下游行业提价能力相对较强，利润水平保持良好增长。而耐用消费品、纺服等下游行业，由于终端需求尚未企稳，提价空间有限，今年以来利润增速持续走低，导致企业经营压力加大。</p><p>来自中小企业协会的调查数据则表明中小企业经营成本持续承压。5月中小企业发展指数（SMEDI）为87.3，环比下降0.2点，恢复速度出现边际递减。其中，成本指数已连续9个月下降，成本持续上升。</p><p>PPI向CPI的传导并不顺畅。5月PPI同比涨幅超预期，而CPI表现则略低于预期。财信证券首席经济学家伍超明对记者表示，PPI对CPI传导较弱，既有PPI和CPI结构差异较大的原因，也取决于供需情况。当前国内需求恢复慢于供给，所以上游产品涨价，导致中下游行业成本提高，且难以将成本转移给消费终端，这将压缩企业利润，降低接单和投资意愿，生产动能降低，对经济增长形成冲击。</p><p>猪肉价格下降是CPI增幅的拖累项。5月份，除食品以外的七大类价格中，交通通信、教育文化娱乐、居住、服装、生活用品及服务、医疗保健等价格都上涨。而食品价格同比变化由上月下降转为上涨，除了畜肉类价格外，蛋类、水产品、鲜菜、粮食等价格同比均不同程度上涨。只有猪肉价格同比下降23.8%，降幅还比4月扩大2.4个百分点。</p><p>展望后期，受访者较为一致地认为，PPI涨幅的高点已经或接近形成，后期会渐进回落，CPI涨幅温和。伍超明表示，预计PPI在二三季度阶段性冲高后下降，CPI涨幅温和，预计年内货币政策还是以稳为主，不会动用利率等价格工具，汇率也将保持高弹性，更多地利用结构性工具实现内部均衡，增强经济恢复的均衡性和恢复基础的牢固性。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观分析师王静文表示，从核心CPI和非食品价格来看，需求端动力仍显不足。高瑞东认为，在经济达到更加均衡水平的要求下，下半年货币政策边际微松仍将延续。政策走向上，预计将继续推进大宗商品保供稳价工作，稳定通胀预期。</p>
                  
</div>
            