
---
title: '5月新增贷款1.5万亿 居民中长期贷款新增规模回落'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 02:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 孙璐璐</p><p style="text-align: left;">央行10日公布的5月信贷社融数据显示，5月新增人民币贷款1.50万亿元，社会融资规模增量为1.92万亿元，社融存量同比增速降至11%。5月末，广义货币(M2)同比增长8.3%，增速比上月末高0.2个百分点，比上年同期低2.8个百分点。</p><p style="text-align: left;">整体看，如市场普遍预期，5月延续信用扩张继续放缓的步伐。但如果从今年以来的新增信贷社融情况看，货币信贷对实体经济的支持力度依然稳固。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬表示，5月新增人民币贷款好于预期，体现了信贷对实体经济的支持。在上月新增人民币贷款回落较快的形势下，本月新增人民币贷款规模和结构都相对稳定，略超市场预期。</p><p style="text-align: left;">分部门看，5月居民部门中长期贷款新增规模今年以来首次同比转负。数据显示，5月居民部门中长期贷款增加4426亿元，环比减少492亿元，同比减少236亿元。</p><p style="text-align: left;">“居民端多增中长期贷款连续下滑并今年首次同比转负，显示了房贷利率上行、地产政策收紧等政策持续影响到居民购房需求。”江海证券首席经济学家屈庆称。</p><p style="text-align: left;">5月社融增量1.92万亿元，稍逊预期，除表外影子银行继续收缩影响外，主要受政府债券和企业债券融资拖累。社融存量增长11%，比上月回落0.7个百分点，创下疫情以来新低。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>首席经济学家李迅雷表示，社会融资规模增量同比少增主要受表外三项和政府债券的影响。5月，委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票都是减少的，合计比上年同期多减2855亿元。今年新增地方政府债务限额下达晚于去年，5月政府债券净融资比上年同期少4661亿元，也对社会融资规模增量有下拉作用。</p><p style="text-align: left;">5月企业债券融资净减少1336亿元，比上月和去年同期分别多减4845亿元和4215亿元，为2018年6月以来首次减少，对当月社融形成拖累。</p><p style="text-align: left;">温彬指出，在防风险的大背景下，监管对信息披露要求的提高和信用违约造成的影响仍未完全消退，导致低资质和高风险主体的债券发行受到一定限制。</p><p style="text-align: left;">李迅雷称，5月社会融资规模存量增速为11%，虽然较4月末有所回落，但已经连续15个月保持在11%以上的较高增速，社会融资规模增量与正常年份相比并不少，结构也是比较好的。去年应对疫情期间，企业额外融资需求比较多，金融机构予以充分满足，社会融资规模增量明显高于正常年份，今年企业经营状况好转了，社会融资规模增量相应回落一些也是很正常的。总体看，当前货币政策保持了连续性、稳定性、可持续性，政策力度和节奏把握比较好，体现了央行强调的稳字当头和注重跨周期供求平衡。</p>
                  
</div>
            