
---
title: '6月末不良贷款率降至6年来最低，进出口银行下半年将继续提升政策性业务占比'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 21:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者　秦燕玲</p><p style="text-align: left;">7月25日，进出口银行召开2022年年中工作会议，分析上半年经营管理情况，并对下半年工作安排做出部署。进出口银行党委书记、董事长吴富林作重要讲话，党委副书记任生俊主持会议并作经营管理工作报告。党委委员、驻行纪检监察组组长曾明子，党委委员、副行长李钧、张文才、陈斌，董事会秘书蒋鞠华、首席风险官李忠元、首席运营官郑丽出席会议。审计署、银保监会有关负责人，进出口银行股权董事、驻行纪检监察组负责人应邀出席会议。</p><p style="text-align: left;">会议指出，今年上半年，进出口银行统筹推进多维目标，稳经济效果得以显现。</p><p style="text-align: left;">截止到6月末，进出口银行本外币贷款余额4.97万亿元，同比增长超过10%。其中，人民币贷款新增近3000亿元，余额同比增长超过13.5%。</p><p style="text-align: left;">同时，加大风险化解力度，6月末不良贷款率1.49%，较年初下降0.09个百分点，为2016年以来最低。此外，信贷投放结构也得到进一步优化——外贸产业贷款余额2.68万亿元，对外贸易贷款、小微外贸政策性贷款均阶段性超额完成任务，制造业贷款增速高于全行平均水平，绿色信贷余额增量高于去年全年。</p><p style="text-align: left;">进出口银行相关负责人表示，从服务“国之大者”的高度推动政策性业务发展，将提升政策性业务占比作为今年工作重中之重。</p><p style="text-align: left;">具体来看，进出口银行上半年坚持顶层谋划推动，出台做大做实政策性业务25条政策举措；明确计划硬性要求，安排全年政策性业务新增指标；优化信贷资源配置，聚焦支持外贸、制造业等重点领域；强化考核刚性约束，实施差异化定价策略。</p><p style="text-align: left;">展望下半年，会议强调，要坚定信心、履职尽责、狠抓落实，突出问题导向、结果导向，以适应特殊时期的特殊需要，从六方面，切实做好接下来的工作。</p><p style="text-align: left;">一是积极推进信贷投放，充分发挥政策性金融逆周期、跨周期调节作用，助力稳住经济大盘。</p><p style="text-align: left;">二是聚焦主责主业，以巩固提升政策性业务占比为重点，持续加大对实体经济重点领域、薄弱环节和关键瓶颈支持力度。</p><p style="text-align: left;">三是继续打好风险防控这场硬仗，牢牢守住风险底线，确保资产质量稳中向好。</p><p style="text-align: left;">四是着力强基固本，扎实做好中央巡视整改，促进提高经营管理效能，为高质量发展提供有力支撑。</p><p style="text-align: left;">五是坚持保本微利，完成全年财务目标，实现可持续发展。</p><p style="text-align: left;">六是积极营造“不推不拖不绕、干事担事成事”的工作氛围，以过硬作风推动任务落实。</p>

                  
</div>
            