
---
title: '6月制造业PMI为50.9% 延续稳定扩张态势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8120'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 04:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8120'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">6月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数（PMI）。数据显示，6月，制造业PMI微落0.1个百分点，继续位于景气区间，制造业保持平稳扩张。值得一提的是，6月份购进价格指数较上月大幅下降，反映原材料成本高的企业比重较上月也有所下降，原材料价格增速减缓，通胀压力有所缓解。同时，6月消费品行业平稳较快均衡恢复。消费品制造业PMI升至近5个月以来的高点。</p><p style="text-align: left;">国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河介绍，6月份，中国制造业PMI、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.9%、53.5%和52.9%，比上月回落0.1、1.7和1.3个百分点，但均持续位于临界点以上，我国经济运行继续保持扩张态势。</p><p style="text-align: left;">6月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均由升转降，分别为61.2%和51.4%，低于上月11.6和9.2个百分点。从主要原材料购进价格指数看，除石油煤炭及其他燃料加工业继续攀升外，其他行业均明显回落。据了解，6月，反映原材料成本高的企业比重较上月也有所下降。赵庆河指出，近期出台的一系列“保供稳价”政策效果显现，制造业价格快速上涨得到初步遏制。</p><p style="text-align: left;">与此同时，从出厂价格指数看，大部分行业均有不同程度回落，其中黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业下降幅度较大，均落至收缩区间；但石油煤炭及其他燃料加工业仍高于70%，产品出厂价格继续上升。原材料价格增速减缓带动产成品销售价格增速放缓。中国物流信息中心分析师文韬表示，6月份，虽然局部地区疫情反弹，但产品销售价格增速放缓对需求有一定提振作用。</p><p style="text-align: left;">6月份，制造业PMI运行平稳，生产指数为51.9%，比上月回落0.8个百分点，新订单指数为51.5%，比上月小幅上升0.2个百分点。赵庆河表示，近期部分企业生产活动受到芯片、煤炭、电力供应紧张以及设备检修等因素影响，生产扩张放缓。从行业来看，各行业表现差异较大，纺织服装服饰、医药等行业生产指数和新订单指数均位于较高景气区间，且产需增长较快。石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工等行业两个指数均降至临界点以下，行业景气水平下降。汽车制造业两个指数连续两个月位于收缩区间，“缺芯”等因素给行业发展带来不利影响。</p><p style="text-align: left;">6月消费品行业平稳较快均衡恢复。消费品制造业PMI升至近5个月以来的高点，为52.2%，高于上月1.6个百分点。其中，生产指数和新订单指数分别为53.9%和54.6%，高于上月1.0和3.5个百分点。赵庆河表示，这是受市场需求回暖及年中促销活动等因素带动，行业生产和需求扩张加快。文韬表示，消费品制造业PMI在连续4个月稳定运行在50.5%左右后明显上升，表明消费品制造业平稳较快恢复。从消费类细分行业PMI来看，除纺织业增速有所放缓，其他细分行业都有上升，消费品制造业恢复较为均衡。</p><p style="text-align: left;">从市场预期看，业务活动预期指数为60.4%，继续保持在高位景气区间，且高于近年同期水平，反映服务业企业对市场发展前景持续看好。</p><p style="text-align: left;">不过，6月外需下降较为明显。文韬指出，外部需求下降较为明显，6月新出口订单指数连续3个月下降，且连续2个月运行在收缩区间。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖则认为，新增出口订单的下滑并不是因为海外需求下滑。出口订单下行比较明显的是黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工这些受原材料价格上涨影响明显的行业。疫情仍在全球蔓延，印度尼西亚等东南亚国家再次出现新一轮疫情，中国出口份额有望维持高位，加上海外经济接力复苏，中国出口需求有望维持韧性。</p>
                  
</div>
            