
---
title: '6月制造业PMI为50.2% 国家统计局：产需恢复加快'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8577'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 13:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8577'
---

<div>   
<p>30日，国家统计局公布2022年6月中国采购经理指数运行情况。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数均升至扩张区间，企业生产经营状况与5月份相比发生明显积极变化。</p><p><strong>中国制造业采购经理指数运行情况</strong></p><p>6月份，制造业采购经理指数(PMI)为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上，制造业恢复性扩张。</p><p>从企业规模看，大型企业PMI为50.2%，比上月下降0.8个百分点，仍高于临界点；中型企业PMI为51.3%，比上月上升1.9个百分点，重回临界点以上；小型企业PMI为48.6%，比上月上升1.9个百分点，仍低于临界点。</p><p>从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数均高于临界点，原材料库存指数和从业人员指数均低于临界点。</p><p>生产指数为52.8%，比上月上升3.1个百分点，重回临界点以上，表明制造业生产加快恢复。</p><p>新订单指数为50.4%，比上月上升2.2个百分点，重回临界点以上，表明制造业市场需求有所改善。</p><p>原材料库存指数为48.1%，比上月上升0.2个百分点，表明制造业主要原材料库存量降幅继续收窄。</p><p>从业人员指数为48.7%，比上月上升1.1个百分点，表明制造业企业用工景气水平连续两个月回升。</p><p>供应商配送时间指数为51.3%，比上月上升7.2个百分点，重回临界点以上，表明制造业原材料供应商交货时间较上月明显加快。</p><p><strong>中国非制造业采购经理指数运行情况</strong></p><p>6月份，非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升6.9个百分点，重返扩张区间，非制造业景气水平连续两个月明显回升。</p><p>分行业看，建筑业商务活动指数为56.6%，比上月上升4.4个百分点。服务业商务活动指数为54.3%，比上月上升7.2个百分点。从行业情况看，零售、铁路运输、道路运输、航空运输、邮政、货币金融服务、资本市场服务等行业商务活动指数位于55.0%以上；房地产、居民服务等行业商务活动指数继续低于临界点。</p><p>新订单指数为53.2%，比上月上升9.1个百分点，重回临界点以上，表明非制造业市场需求回暖。分行业看，建筑业新订单指数为50.8%，比上月上升4.4个百分点；服务业新订单指数为53.7%，比上月上升10.0个百分点。</p><p>投入品价格指数为52.6%，比上月上升0.1个百分点，高于临界点，表明非制造业企业用于经营活动的投入品价格总体水平较上月有所上涨。分行业看，建筑业投入品价格指数为48.7%，比上月下降3.7个百分点；服务业投入品价格指数为53.3%，比上月上升0.8个百分点。</p><p>销售价格指数为49.6%，比上月上升0.2个百分点，低于临界点，表明非制造业销售价格总体水平降幅收窄。分行业看，建筑业销售价格指数为50.3%，比上月下降1.2个百分点；服务业销售价格指数为49.5%，比上月上升0.5个百分点。</p><p>从业人员指数为46.9%，比上月上升1.6个百分点，表明非制造业企业用工景气水平有所改善。分行业看，建筑业从业人员指数为48.3%，比上月上升2.8个百分点；服务业从业人员指数为46.6%，比上月上升1.3个百分点。</p><p>业务活动预期指数为61.3%，比上月上升5.7个百分点，高于临界点，表明非制造业企业对近期行业恢复发展信心明显增强。分行业看，建筑业业务活动预期指数为63.1%，比上月上升5.2个百分点；服务业业务活动预期指数为61.0%，比上月上升5.8个百分点。</p><p><strong>中国综合PMI产出指数运行情况</strong></p><p>6月份，综合PMI产出指数为54.1%，比上月上升5.7个百分点，表明我国企业生产经营总体呈现恢复性扩张。</p><p>赵庆河对上述数据解读称，随着国内疫情防控形势持续向好，稳经济一揽子政策措施加快落地生效，我国经济总体恢复有所加快。6月份，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.2%、54.7%和54.1%，高于上月0.6、6.9和5.7个百分点，均升至扩张区间。</p><p>对于制造业采购经理指数重返扩张区间，赵庆河认为有四大特点：产需恢复加快、大中型企业PMI位于扩张区间、高技术与装备制造业恢复加快、企业预期有所改善。不过，他也指出，虽然本月制造业延续恢复态势，但仍有49.3%的企业反映订单不足，市场需求偏弱依然是目前制造业面临的主要问题。同时，出厂价格指数降至46.3%，连续两个月位于收缩区间，部分企业盈利空间受到一定程度挤压，经营压力较大。</p><p>赵庆河分析，6月份采购经理指数重返扩张区间，反映出企业生产经营状况与5月份相比发生明显积极变化。但当前国内外经济环境依然存在诸多不确定因素，需进一步细化落实稳经济一揽子政策措施，积极扩大有效需求，巩固经济恢复发展势头。</p>

                  
</div>
            