
---
title: '6月进出口增速超预期 高景气度料延续'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5786'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 09:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5786'
---

<div>   
<p>海关总署13日公布的数据显示，6月我国进出口总值同比增长22%，实现连续第13个月同比正增长。专家认为，6月进口、出口同比增速均超市场预期。展望下半年，虽然受基数因素影响出口同比增速可能将逐步回落，但从两年复合增速看，出口仍将维持高景气度。进口在内需较强等因素支持下将保持较高增速。<br></p><p><strong>连续第13个月实现同比正增长</strong></p><p>海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文介绍，6月，我国外贸进出口3.29万亿元，同比增长22%，自2020年6月起连续第13个月实现同比正增长。</p><p>海关总署同日公布数据显示，按人民币计价，6月我国出口总值同比增长20.2%，进口总值同比增长24.2%。按美元计价，6月我国出口总值同比增长32.2%，进口总值同比增长36.7%。</p><p>“从6月的进出口数据来看，进口、出口增速均超出市场预期。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖说，出口方面，受益于全球经济稳步修复，海外消费依旧维持高位。随着海外生产能力修复，生产类商品对出口继续形成支撑。</p><p>从出口主要商品看，李魁文介绍，上半年，我国出口机电产品5.83万亿元，增长29.5%，占出口总值的59.2%，较去年同期提升0.6个百分点。其中，出口自动数据处理设备及其零部件、手机、汽车分别增长17%、23.3%、101.4%。</p><p><strong>支撑出口有利因素较多</strong></p><p>李魁文表示，当前新冠肺炎疫情仍在全球多地蔓延，疫情走势错综复杂，外贸发展面临的不确定、不稳定因素依然较多。同时，去年下半年，我国外贸进出口比去年上半年增长近27%，在较高基数的影响下，今年下半年进出口同比增速或将放缓，但全年进出口仍然有望保持较快增长。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席宏观分析师程强认为，考虑到基数因素，预计后续单月出口的名义增速将逐步回落，但如果以两年复合增速或环比增速衡量出口景气，后续出口还将延续高景气度，预计两年复合增速将维持在10%以上。</p><p>程强进一步解释，维持高景气度的原因在于，海外经济体补贴对居民消费能力的支撑及就业意愿低迷对海外供给的拖累预计在三季度还将持续。</p><p>“下半年出口增速面临高基数等因素压力，但全年出口金额累计同比增速仍有望录得两位数增长。”英大证券研究所所长郑后成说，外需方面，美国制造业采购经理指数（PMI）仍位于高景气区间，在全球不会过早退出经济支持政策的背景下，摩根大通全球制造业PMI大概率还将运行在荣枯线上。价格方面，国际油价与国际铜价上行动能犹存。人民币汇率大幅升值概率很低，不会对出口增速形成太大压力。</p><p>李奇霖提示，需警惕原材料价格位于高位、运价持续上行及汇率波动对出口企业造成的成本压力。</p><p>“输入性通胀风险应该说总体可控。”李魁文说。</p><p><strong>进口有望保持较高增速</strong></p><p>李奇霖认为，由于基数原因，6月进口同比增速相比5月出现明显下滑。不过，从环比上看，6月进口环比增速较上月明显上行。大宗商品价格维持高位，国内经济修复，需求稳步回升及出口维持高位都是进口保持较高增速的原因。</p><p>从进口主要商品看，李魁文介绍，上半年，我国进口铁矿砂5.61亿吨，增加2.6%；天然气5981.9万吨，增加23.8%；大豆4895.5万吨，增加8.7%；玉米1530.2万吨，增加318.5%；小麦536.8万吨，增加60.1%。同期，进口原油2.61亿吨，减少3%。</p><p>在郑后成看来，下半年进口面临的一个有利条件是基数不高。在政策动态支持下，预计下半年我国内需较强。</p><p>东方金诚首席宏观分析师王青表示，我国下半年进口有望继续保持较高增速。不过，伴随6月制造业和服务业PMI同步回落，当月制造业PMI进口指数亦下滑至49.7%，在连续三个月处于扩张区间后重回荣枯线以下。考虑到需求预期变化对进口数据的影响存在一定滞后性，应关注进口需求收缩的持续性以及后续对进口增速造成拖累的可能。</p>
                  
</div>
            