
---
title: '6月份多地密集出台稳投资计划 加快新型基础设施建设'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
---

<div>   
<p>国务院日前发布《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，在稳投资促消费方面提出6项具体政策，包括加快推进一批论证成熟的水利工程项目、加快推动交通基础设施投资、因地制宜继续推进城市地下综合管廊建设、稳定和扩大民间投资等。近日，多地出台稳投资政策，在聚焦传统基建的同时，不少地方将新基建作为投资重点。<br></p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，投资是经济增长的主要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>。各地陆续出台稳投资计划，不仅可以扩大有效投资促进经济增长，而且可以优化资源配置，改善民生，扩大就业。</p><p>目前，多地重大项目建设已进入投资放量“加速期”。例如，6月26日，湖北省宜昌市集中开工195个重大项目，总投资1094亿元，多为产业转型升级、基础设施、生态民生等项目。6月21日，河南省郑州市集中开工281个基础设施项目，总投资598亿元，涵盖新基建、交通、能源、水利、市政设施等多个领域；同日，云南省发展改革委发布《云南省2022年度省级重大项目清单》，要求全力推动重大项目落地形成有效投资。此次发布的重大项目清单共有项目1200余个，涉及新能源、新材料、农业、数字经济、生物医药等产业领域。</p><p>此外，记者注意到，多地发布相关基建投资文件以扩大有效投资。例如，6月23日，山东省印发《山东省基础设施“七网”建设行动计划》，提出实施新型基础设施网建设行动计划；到2025年，5G基站数达到25万个，5G用户普及率提高到56%，高质量、大规模5G网络全面建成。宁夏回族自治区日前出台《宁夏重大基础设施项目建设行动方案》，提出加快新型基础设施建设，提升传统基础设施水平，推动“新基建”和“传统基建”融合发展；明确了首批364个重大基础设施建设项目，总投资16035亿元，其中，全国算力网络宁夏枢纽数据中心集群建设工程等35个信息基础设施总投资3101亿元。</p><p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，各地将新基建作为投资重点，就是要发挥扩大有效投资的作用，通过新基建，支撑数字经济新业态、新技术发展，推动传统产业数字化、智能化转型。“推动新基建和传统基建的统筹协调和融合发展是重点。同时，东数西算工程的算力枢纽和数据中心建设成为重要的发力点，有利于带动中西部地区完善算力经济产业生态形成，促进区域协调发展。”</p><p>宋向清认为，投资新基建有利于推动经济社会全面转型升级；有利于优化资源配置，优化产业结构，优化营商环境；有利于提升资本治理效能，提高企业竞争力；有利于推动消费升级。</p><p>近日，国家发展改革委新闻发言人孟玮表示，下半年，各地方和骨干企业将加大投资力度，一批重大项目将开工建设。下一步，国家发展改革委将加快推进5G、人工智能、大数据与实体经济深度融合，建设一批重要的融合基础设施和算力基础设施，积极探索新技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>、新业态、新模式。同时，强化全国一体化大数据中心布局，围绕规划、网络、用能等方面加大支持力度，支撑“东数西算”工程建设，推动各枢纽节点建设尽快落地生效。</p><p>吴琦表示，为使新基建更好地发挥作用，应科学规划新基建布局和投资规模。加强东部地区与中西部地区的资源共享、平台共建和产业合作，加快城市新基建向农村延伸覆盖。同时，鼓励商业性金融机构探索设立新基建专项贷款，鼓励和支持社会资本参与。</p><p>宋向清表示，各地在推进新基建过程中要做好新老基建的统筹协调，要做好投资运营的评价考核。建议探索建立新基建投资评估考核指标体系，为投资者设计一张“考卷”，考核其投资效率效益；为运营者设计一张“动态检测表”，检查其动态运营的阶段性成果和阶梯式指标变化趋势；为使用者画一张“全景图”，从要素支撑、效益效率、使用成效等领域描绘新基建为经济带来的利好。</p>

                  
</div>
            