
---
title: '6月LPR按兵不动  后续仍存下降空间'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3780'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 02:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3780'
---

<div>   
<p>6月20日，人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布了新一期贷款市场报价利率（LPR），其中，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均与上一期持平，符合市场预期。多位专家认为，当前各项稳经济政策效应正逐步显现，经济恢复态势显著，因此继续加码政策的必要性在下降，6月LPR报价维持不动符合预期。展望三季度，国常会已提出，要果断加大力度，稳经济政策应出尽出。考虑到经济的下行压力，稳增长政策仍有必要适度加力，5年期以上LPR存在下降空间。<br></p><p>本月LPR报价维持不动与市场普遍预期一致，由于6月15日人民银行开展的2000亿元中期借贷便利（MLF）操作为等量平价续作，意味着6月LPR报价的定价基础没有变化。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观研究中心主任王静文向证券时报记者指出，近日10年期国债收益率小幅回升，存款利率市场化调整机制未能引导存款利率下行，银行负债端成本未明显下降，下调LPR动力不足。</p><p>尽管5月未实施降准，但东方金诚首席宏观分析师王青对记者说，5月5年期以上LPR报价下调15个基点，幅度较大，这也会在一定程度上消化4月降准、设立存款利率市场化调整机制等对银行负债成本下降带来的影响。</p><p>5月份以来，全国疫情整体呈现下降态势，正常的生产生活秩序加快恢复，经济运行逐步企稳，6月15日国家统计局发布的数据也显示出，主要经济指标都呈现边际积极变化。同时，国常会决定实施的6方面33项政策举措正处于落实落地期，各项政策的效应还尚未完全显现。多位专家对记者指出，当前阶段LPR调整的意义不大。</p><p>王静文表示，从必要性角度看，随着疫情防控效果显现，复工复产逐步推进，以及各项稳经济政策效应逐步显现，经济恢复态势有望进一步延续。特别是房地产政策连出利好之后，市场已经开始触底反弹。这种情况下，继续加码政策的必要性在下降。</p><p>对于宏观政策调控，6月15日的国务院常务会议指出，要抓住时间窗口，注重区间调控，既果断加大力度，稳经济政策应出尽出，又不超发货币、不透支未来，着力保市场主体保就业稳物价，稳住宏观经济大盘。</p><p>尽管宏观经济出现回暖迹象，但市场仍期待更多的稳经济政策能够出台。海通宏观首席分析师梁中华就认为，考虑到经济的下行压力，下阶段降息、降准的空间已经打开。央行会继续发力宽信用，尤其是以定向宽信用为主，加大对“小微企业、科技创新、绿色发展”的支持。</p><p>在王青看来，接下来几个月，在美联储将持续大幅收紧货币政策前景下，国内货币政策在坚持“以我为主”基调的同时，会更加重视内外平衡，MLF利率下调的可能性较小。不过，考虑到下半年出口增速持续下行的可能性较大，房地产还将低位运行，加之国内消费修复可能偏缓，政策面在稳增长方向还需要适度加力。下半年在MLF利率保持不变的同时，监管层可通过引导银行资金成本下行，推动LPR报价下调，进而降低企业和居民贷款利率。</p><p>王静文则认为，如有必要，下调5年期以上LPR的可能性将大于1年期LPR。一方面是当前房贷利率下限还有下调空间，另一方面在于改善房地产市场预期还需5年期以上LPR助力实现宽信用。</p>

                  
</div>
            