
---
title: '7月PMI继续高于_荣枯线_ 稳增长力度将加大'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 09:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
---

<div>   
<p>国家统计局日前发布数据显示，7月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.4%。这是该指数连续17个月位于临界点以上。</p><p>分析人士表示，作为重要的经济先行指标之一，7月PMI继续位于扩张区间，表明以制造业投资为代表的内生动能明显向好。经济中的积极变化较多，三季度稳增长动力强。考虑到下半年出口增速或将承压以及需求不足等问题突出，三季度稳增长措施料加码。</p><p><strong>保持扩张态势<br></strong></p><p>统计数据显示，7月PMI为50.4%，比上月回落0.5个百分点。“7月份PMI指数继续回落，但仍保持在荣枯线以上，表明经济继续保持恢复态势，但势头进一步趋缓。”国务院发展研究中心研究员张立群表示。</p><p>国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析称，7月份，部分企业集中进入设备检修期，加之局部地区高温洪涝灾害等极端天气影响，制造业扩张力度较上月有所减弱，但大多数行业PMI仍保持在景气区间。总体上看，我国经济继续保持扩张态势，但步伐有所放缓。</p><p>在中国物流信息中心分析师文韬看来，7月我国东部和中部地区遭遇强降雨和台风，对经济运行影响有所显现。如消费品需求增速下行、市场价格加快上涨等。</p><p><strong>积极变化较多</strong></p><p>作为最重要的经济先行指标之一，7月PMI继续保持在扩张区间，为三季度经济开局起好头。</p><p>“在新冠肺炎疫情不发生大的变化情况下，三季度经济将延续稳中向好态势。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601901" code="601901">方正证券</a>首席经济学家颜色表示，由于全球疫情仍具有很大不确定性，国外对中国商品的需求依然很强劲，因此，外贸在三季度还会保持强劲势头，对三季度经济形成支撑。受基数效应影响，三季度经济同比增速可能略有回落，但环比增速预计会有1%左右的回升。</p><p>文韬认为，结合1月至7月制造业PMI走势来看，我国经济中的积极变化较多，经济长期向好发展基础较好。比如，高端制造业增速进一步加快，对经济增长的贡献持续上升；在政策支持下，小微企业增速加快回升，1月至7月小微企业PMI均值高于去年下半年均值。</p><p>值得关注的是，进入三季度后，地方债发行节奏明显加快。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬认为，三季度乃至未来几个月，专项债发行将相应加快。一方面促使资金运用在一些短板方面，提高专项债效果；另一方面将进一步稳定内需。</p><p>中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，下半年投资和消费均具备继续发力稳增长的市场基础和政策基础，应在有效防控疫情的基础上，继续以扩大内需为主线，巩固经济恢复的内生动力。</p><p><strong>调控政策料加码   </strong></p><p>需要指出的是，7月出口订单指数继续回落预示下半年出口增速或将承压，此外，需求不足问题对经济恢复的制约增强。业内人士认为，三季度稳增长措施有必要继续加码。</p><p>今年被明显后置的财政支出，有望在三季度开始发力。东方金诚首席宏观分析师王青表示，上半年财政收支数据具有明显“预留空间”特征，表现为财政收入高增，而支出增速较缓。这种“收支增速错位”主要缘于上半年经济大幅反弹，对财政稳增长的需求下降，下半年经济修复势头或边际放缓，政策需要为稳增长预留空间，财政支出将开始发力。</p><p>粤开证券研究院副院长罗志恒认为，为保持经济平稳运行，积极财政政策仍要处理好经济社会风险与财政风险平衡的问题。要继续坚持今年支出结构以民生社保为主的方向，提高居民边际消费倾向。以乡村振兴为抓手，继续推进农村基础设施建设，推动产业兴旺和农民生活富裕，并落实好对制造业等减税降费政策。</p><p>在货币政策方面，颜色认为，后续货币政策要采取更多措施，帮助中小企业降低融资成本，包括采用定向和直达的政策措施，保持总体信贷成本的稳中有降。</p>
                  
</div>
            