
---
title: '7月多城房贷利率继续下探 购房者信心仍需提振'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 19:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
---

<div>   
<p id="activity-name" helvetica pingfang hiragino sans microsoft yahei letter-spacing: white-space: background-color: style="text-align: left;">7月20日，新一期LPR报价出炉，1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%，均保持不变，符合市场预期。不过，许多“刚需一族”仍期待房贷利率能够进一步下调。</p><p id="activity-name" helvetica pingfang hiragino sans microsoft yahei letter-spacing: white-space: background-color: style="text-align: left;">尽管最新一期LPR没有调整，但7月住房信贷环境仍在进一步宽松。贝壳研究院发布重点城市主流房贷利率数据显示，2022年7月贝壳研究院监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.35%，二套利率为5.07%，分别较上月回落7个、2个基点；本月平均放款周期为25天，较上月缩短4天。记者也致电深圳多家银行的个贷经理，发现各家银行的房贷利率没有发生变化，但放款等待时间有多减少，而且额度充足。</p><p id="activity-name" helvetica pingfang hiragino sans microsoft yahei letter-spacing: white-space: background-color: style="text-align: left;">值得关注的是，贝壳研究院的数据显示，7月有30城房贷主流利率下调，目前已有74城房贷利率低至首套4.25%，二套5.05%的最低利率标准。其中，合肥房贷利率本月下调幅度较大，首套利率较上月下调78基点。分城市线来看，三四线城市房贷利率同比降幅最大，首二套利率同比降幅分别为141基点和93基点；一线城市房贷利率同比降幅最小，首二套利率同比降幅仅38基点和30基点。其中，北京以首套5.0%，二套5.5%的利率水平居全国百城房贷利率榜首。</p><p id="activity-name" helvetica pingfang hiragino sans microsoft yahei letter-spacing: white-space: background-color: style="text-align: left;">对于房贷利率在之后的走势，贝壳研究院市场分析师刘丽杰判断，预计三季度房贷利率进入筑底阶段。“短期内LPR及加点规则不变的假设下，房贷利率仍有下降空间但空间收窄，预计三季度整体房贷利率水平逐步接近下限。”</p><p id="activity-name" helvetica pingfang hiragino sans microsoft yahei letter-spacing: white-space: background-color: style="text-align: left;">房贷利率一直是影响购房者购房的重要因素之一，但尽管利率处于历史较低水平，但购房者的信心似乎仍不足。广东省城规院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉指出，“过去房地产销售端对利率比较敏感，一轮利率回调周期，就会带来楼市的一轮反弹。近期的LPR水平已经降至近几年的低点，很多城市甚至低于2017年的水平。从支持刚性和改善型需求的角度看，政策面和资金面的支持力度已经非常大。此外，社会面资金比较充裕，比如10年期国债利率、银行间拆借利率，都比较低。当前楼市低迷，并非总需求提升的货币政策能改变，更多的是结构性的因素，比如土地市场冷清、开发商无序降价、居民收入不足、前景预期不好、对新房交付的担心、疫情恶化未来前景预期等，都是对需求端的制约和冲击，这些问题是降低LPR所无法解决的。”</p><p style="text-align: left;">李宇嘉预计，如果三季度商品房销售下跌幅度超出预期，LPR或还会下降。供给端的问题、需求和预期的问题要解决，LPR下降也要同步跟进和配合。唯有此，楼市才能逐渐稳定下来，整体来看，LPR仍旧处在下调的通道中，只是节奏会适时调整。</p>

                  
</div>
            