
---
title: '7月经济_成绩单_揭晓 下半年将保持稳定恢复态势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1594'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 10:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1594'
---

<div>   
<p>7月，全国规模以上工业增加值同比增长6.4%，社会消费品零售总额同比增长8.5%；1月至7月，全国固定资产投资（不含农户）同比增长10.3%……8月16日，7月份主要经济运行指标发布，经济总体延续恢复态势。<br></p><p>国家统计局新闻发言人付凌晖表示，7月份，受外部不确定因素增加和国内汛情、疫情影响，部分主要指标增速有所回落，但从累计看，主要宏观指标处在合理区间。综合看，下半年经济会保持稳定恢复态势。面对复杂局面，下阶段要保持宏观政策的连续性、稳定性、可持续性，做好宏观政策跨周期调节，保持经济运行在合理区间。</p><p><strong>制造业投资增速加快</strong></p><p>“7月份，面临高温、暴雨以及部分地区局部疫情散发的状况，国民经济主要指标当月同比增速有所回落，但总体来看，主要宏观指标累计增速保持在合理水平。”付凌晖说。</p><p>值得注意的是，前7月制造业投资增速加快。1月至7月，制造业投资同比增长17.3%，两年平均增长3.1%，比1月至6月加快1.1个百分点。</p><p>财信证券首席经济学家伍超明分析，一是高技术产业投资继续保持高增长，同比增速达20.7%，两年平均增长14.2%；二是设备技术改造投资增长加快；三是出口相关领域投资增速提高，在海外疫情继续蔓延的情况下，2021年我国出口仍将保持较好态势，刺激相关产业投资。</p><p><strong>消费恢复态势有望持续</strong></p><p>7月份消费同比增速回落。付凌晖表示，7月份，社会消费品零售总额同比增速和两年平均增速均较上月有所回落。</p><p>“受短期因素影响，市场销售有所放缓，但消费恢复态势有望持续。”付凌晖说，随着疫苗接种范围不断扩大，精准防控有效实施，消费市场有望保持总体稳定。还要看到，就业扩大、居民收入增加也有利于消费能力提高，消费能够总体保持稳定恢复态势。</p><p>从统计数据看，今年消费整体保持稳步恢复态势。1月至7月，限额以上商品零售额中，18类商品零售额两年平均增速均为正值，其中9类商品两年平均增速超过10%。基本生活类和升级类商品较快增长。1月至7月，基本生活类的粮油食品、日用品类，两年平均分别增长11.3%和13.2%。升级类的金银珠宝和体育娱乐用品类，两年平均分别增长10.6%和18.4%。网上零售增势稳定。1月至7月，实物商品网上零售额两年平均增长16.7%，比上半年加快0.2个百分点。</p><p><strong>做好宏观政策跨周期调节</strong></p><p>展望下半年经济形势，付凌晖表示，综合来看，下半年我国经济仍会保持稳定恢复态势，主要宏观指标会保持在合理区间，发展质量会继续提升。</p><p>伍超明认为，制造业投资和基建投资将是下半年拉动经济的重要动力。政策对制造业投资的支持力度不减，高技术产业投资将延续高增长态势。基建投资将在项目、资金上得到支持，预计年内投资增速将呈现回升态势。</p><p>谈及下半年会否出台一些财政或货币政策举措，付凌晖表示，面对复杂局面，下阶段要保持宏观政策的连续性、稳定性、可持续性，做好宏观政策跨周期调节，保持经济运行在合理区间，积极财政政策要提升效能，稳健货币政策保持流动性合理充裕，挖掘国内市场潜力，强化科技创新和产业链、供应链韧性，深化改革开放、防范化解重点领域风险，做好民生保障。关键是落实好党中央、国务院决策部署，促进经济稳定恢复，推动经济高质量发展。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬认为，今年实现6%以上的经济增长目标不成问题，但随着基数的抬升，明年经济增长压力将有所加大。因此，宏观政策要做好跨周期调节，做好政策衔接。</p>
                  
</div>
            