
---
title: '7月LPR报价维持不变符合预期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6183'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6183'
---

<div>   
<p></p><p>证券时报记者 贺觉渊</p><p></p><p>据人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布的2022年7月20日贷款市场报价利率（LPR），1年期LPR为3.7%，5年期以上LPR为4.45%。意味着1年期、5年期以上LPR均维持不变。</p><p>专家指出，无论从银行资金成本还是贷款市场供需平衡角度看，7月LPR报价行都缺乏下调加点的动力，也符合普遍预期。接下来，考虑到房地产市场平稳运行需求和稳增长压力依然较大，未来5年期以上LPR报价仍有可能在MLF利率稳定的同时适度下调。</p><p>7月LPR报价</p><p>符合预期</p><p>由于LPR是在中期借贷便利（MLF）利率基础上加点形成，而7月15日央行等额续做1000亿元1年期MLF，中标利率2.85%保持不变，其已经说明当月LPR报价的定价基础没有变化，因此7月份的1年期、5年期以上LPR报价维持不变符合市场的普遍预期。</p><p>除了定价基础不变，<a class="trsHotWords" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" code="600016" target="_blank">民生银行</a>首席经济学家温彬还指出，二季度以来银行净息差下行压力进一步加大，导致短期内LPR报价再次下调的动力不强。</p><p>银保监会公布的2022年一季度主要监管指标显示,一季度商业银行净息差为1.97%,较2021年全年的2.08%下降0.11个百分点。温彬进一步指出，二季度以来，在信贷供需矛盾加大、存款定期化加剧、下调首套房贷款利率下限和大幅下调5年期以上LPR报价的作用下，新发放企业贷款利率和按揭贷款利率调降幅度较大，存款利率下降幅度低于贷款利率，商业银行净息差预计仍将呈现下行态势。</p><p>东方金诚首席宏观分析师王青也表示，5月份5年期以上LPR报价大幅下调15个基点，会在一定程度上消化4月降准、设立存款利率市场化调整机制等对银行负债成本的压降作用。由此，7月LPR报价不动符合市场普遍预期。</p><p>5年期以上LPR</p><p>调降仍有空间</p><p>据人民银行货币政策司司长邹澜在日前召开的国新办发布会上介绍，目前，银行间市场存款类机构7天回购加权平均利率（DR007），目前在1.6%左右，低于公开市场操作利率，流动性保持在较合理充裕还略微偏多的水平上，1月至6月企业贷款利率为4.32%，同比下降0.31个百分点，继续稳中有降，再创有统计以来的新低。</p><p>温彬表示，从1年期LPR报价看，当前3.7%的水平已偏低，若再考虑信贷供需矛盾加大、银行“应投尽投”下对优质企业的贷款利率点差压降，流贷利率水平或更低，甚至与部分定期存款定价形成倒挂。在此情况下，若继续引导1年期LPR下调，容易加剧企业的套利行为，偏离政策初衷。</p><p>不过，专家普遍认为，若后续经济复苏不及预期，消费、投资等修复力度偏弱，未来LPR利率或仍有下调空间，其中5年期以上LPR调降概率更大。另外，房地产市场回暖进程依然缓慢，或需要通过继续降低利率和放松调控政策加以刺激。</p><p>财信研究院副院长伍超明认为，下半年货币政策需要在稳就业、稳物价和稳汇率多重目标中取得平衡，预计总基调维持稳健偏松，核心聚焦宽信用，重点通过结构性政策工具加力、稳住房地产融资和配合财政发力等来支持信用扩张，不排除继续降准和非对称调降5年期以上LPR利率的可能，但全面降息概率偏小。</p><p>在王青看来，考虑到下半年全球经济减速前景下，我国出口增速波动下行的可能性较大，房地产市场还将低位运行一段时间，加之国内消费修复可能较缓，政策面在稳增长方向将保持较高连续性，出现退坡甚至转弯的可能性很小。由此，接下来货币政策操作的重点或将是稳住政策利率，着力引导实际贷款利率下行，持续降低实体经济融资成本，以宽信用巩固经济修复势头。</p><p></p>

                  
</div>
            