
---
title: '7月份制造业总体保持扩张态势 出口增速或将承压'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6610'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 17:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6610'
---

<div>   
<p>7月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会公布7月份中国制造业采购经理指数（PMI）。数据显示，7月制造业PMI为50.4%，继续位于“荣枯线”以上，总体保持扩张态势。但本月数据低于上月0.5个百分点，扩张步伐有所放缓。分析认为，后续经济可能会面临下行压力，重点在于需求。货币政策大概率不会收紧，宽货币依旧是后续的主要逻辑。</p><p>国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，7月份，部分企业集中进入设备检修期，加之局部地区高温洪涝灾害等极端天气影响，制造业扩张力度较上月有所减弱。</p><p>中国物流信息中心分析师文韬也表示，本月指数回落，短期因素有一定影响，但经济整体平稳向好运行基础没有发生改变。</p><p>分项指数显示，基础原材料行业供需增速放缓，消费品行业需求增速下行，带动制造业市场供需增速整体有所放缓，生产指数和新订单指数分别较上月下降0.9和0.6个百分点。市场价格又出现加快回升。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601878" code="601878">浙商证券</a>首席经济学家李超认为，订单回落表明需求扩张持续放缓，提示下半年经济压力增大。全球生产能力渐进修复，我国部分订单被海外经济体分流，出口存在下行压力，而国内消费、投资较难形成有效对冲，经济下行趋势基本确立。从出口订单回落到出口数据回落有1~2个季度的滞后，下半年出口将表现出渐进下行特征。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601236" code="601236">红塔证券</a>首席经济学家李奇霖指出，需求特别是外需面临较大压力，出口新订单指数已经连续4个月回落，是2020年7月以来的新低。因为原材料价格上行，需求回落，回款压力加大等原因，企业特别是中小企业经营承压。中、小型企业PMI分别为50.0%和47.8%，低于上月0.8和1.3个百分点。</p><p>“经济进入被动补库存阶段，企业已经开始减少原材料采购。”李奇霖表示，但是产成品库存相比于5月有所回升。</p><p>7月份，新动能发展态势良好。今年以来高技术制造业和装备制造业PMI始终高于制造业总体，本月稳中有升，分别为55.0%和52.4%，高于上月0.3和0.9个百分点，反映高端制造业持续较快发展。</p><p>文韬表示，叠加制造业PMI连续17个月保持在扩张区间，吸纳就业连续上升等，表明尽管经济增速受短期因素影响有所放缓，但稳中向好基础没有改变。预计下半年，在疫情和天气等外在因素不发生大的变动情况下，我国内需潜力将加快释放，带动市场供需继续上升，产业结构也将继续优化，就业延续稳中有增趋势。</p><p>李奇霖预计，需求回落的压力会逐渐增加，中下游企业和小微企业就会面临更大的压力，货币政策大概率不会收紧，宽货币依旧是后续的主要逻辑。</p>
                  
</div>
            