
---
title: '80秒选一套、7000万级豪宅最受欢迎，深圳下半年首现日光盘'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5746'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 16:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5746'
---

<div>   
<p>每经记者 甄素静  每经编辑 陈梦妤 </p><p>“还能日光吗？”</p><p>即便此前认筹、摇号等种种迹象，已预示着深圳市南山区招商玺家园有可能成为今年下半年深圳新房市场首个日光盘。但选房至9月21日下午下半场，5栋房源还有大半，市场出现了一丝疑虑。</p><p>不过最终，选房过程持续近14个小时，晚上10点多售罄，1614批客户抢筹604套新房，相比今年首个日光盘，起步价1800万元的海德园A区约90秒一套的选房速度，80秒选一套的招商玺家园，速度似乎更快一些。</p><p><strong>7000万级豪宅最受欢迎</strong></p><p>最先选完的是6栋建筑面积424平方米的大户型豪宅，拥有5个卧室，5个卫生间，2个客厅和4个阳台。单价在13.6万-16.2万元/平方米，相比其余4栋约120平方米户型，要高出2万-6万元/平方米，是总价7000万元级别的豪宅，俯瞰一线海景。</p><p>但相比周边二手房，它仍被看作是极具性价比的产品，项目周边二手房有招商双玺花园、鲸山花园、伍兹公寓、山语海等小区，二手房参考价在10万-13.2万元/平方米，实际挂盘和成交价格也远高于参考价，被调侃是买到“躺赢千万”的豪宅。</p><p>这也是招商玺家园被市场热捧的原因之一，项目公布入围并完成意向登记保证金冻结的客户数量为1615批，按照每位购房者最少冻结350万元保证金计算，此次冻资规模至少56.5亿元。但为避免被过度热捧，开发商在资料审核等方面十分严格，同时直至项目选房结束，开发商也十分低调，未发售罄喜报。</p><p>该项目为招商太子湾推出的四期住宅项目，招商太子湾是由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>打造的170万平方米大型综合体，商住项目分4期开发，一期、二期、三期已全部入市，推售的产品为办公、商务公寓。</p><p>宇航就是幸运儿，他选中了6栋仅有的68套大户型之一，摇号结果很靠前，总价约7000万元。选房结束后，他在购房群内发了大额红包分享喜悦，不过他没有告诉大家用了几个名额参与摇号。在深圳市房地产信息平台上，他所选中的房源已显示为“已签认购书”。</p><p>闫赦在认筹阶段用两个购房名额，分别摇中了300多和500多号，他告诉记者自己是用300多号选了约120平方米户型。</p><p>实际上，放弃的购房者不在少数，604套房源，最终在约1137号时选走最后一套，弃选率接近50%。</p><p>赵婧就是弃选的购房者之一，她的摇号结果在500号以内，但也弃选了。她说自己弃选的原因，除了考虑两房户型以后在市场上不好转手流通外，随着新房的供应增大，想要试试前海地段的新盘，同时她也认筹了新开的栖湾里，在等摇号结果。</p><p><strong>市场并没有回暖</strong></p><p>当下购房者能够从容选择，与开发商抢滩“金九银十”批量备案获得预售有很大关系。</p><p>记者查询深圳市房地产信息平台获悉，截至9月20日已经有14个新房项目获得预售证，其中不乏受追捧的前海等热点地段楼盘，而8月份全月获批的预售证是9张，其中有5张是在下半月获得，按照销售方案公布，大部分认筹可能也会排期至9月。</p><p>招商玺家园的日光，是否能带动楼市回暖？或这是否为市场的一个回暖信号？</p><p>9月22日，美联物业研究中心总监何倩茹在微信告诉《每日经济新闻》记者，说深圳楼市是否回暖，目前言之尚早，毕竟招商玺家园这个项目比较独特。9月底这个时间段，有比较多好项目同时入市，相信能为深圳市场带来热度。</p><p>“但我认为，当这些热度传递至普通住宅，或者二手房市场，这些产品的成交量能同时出现较为明显的上升态势，才能真正传达出市场回暖的信号。”</p><p>中原地产华南区总裁兼深圳中原总经理郑叔伦也持类似观点，其在微信向记者表示，当前二手市场成交、带看都还处于低谷，新房由于近期大量推盘，成交来访有明显提升。未来一段时间，二手将继续维持在低位徘徊。主要影响因素包括：政策预期减弱；经济不景气，客户购房换房更为谨慎；信心不足，全国大多数城市政策放宽后依然不见明显反弹，甚至继续调整，大家对楼市上涨信心下滑。</p><p>可以佐证的数据是，截至9月21日，深圳新房住宅网签为2424套，二手住宅网签套数为1169套。8月深圳新房住宅网签2616套，环比下滑21.1%；二手住宅过户2000套，环比下滑1.8%。当前市场新房和二手房均还处于低位，延续低迷走势。</p>

                  
</div>
            