
---
title: '8月统计局房价下降城市数量增加，市场止跌企稳面临持续压力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7548'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 13:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7548'
---

<div>   
<p>房企风险处置偏慢，购房者对新房接受度下降，影响居民预期。</p><p>9月16日，国家统计局发布的8月房价统计数据显示，新房和二手房价格环比还在继续下降，且下降城市继续增加。<br></p><p>国家统计局城市司首席统计师绳国庆整体总结称，8月70个大中城市中商品住宅销售价格下降城市个数有所增加，各线城市涨幅回落或降幅扩大。</p><p>统计局监测的70城中，8月新建商品住宅销售价格环比下降城市比上月增加10个，达到50个，下跌城市数创2015年3月以来新高 。</p><p>但北京、上海、南京、杭州、宁波、合肥、长沙、成都、海口等热点一二线城市新房房价仍呈现上涨。</p><p>从整体来看，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.2个百分点；北京和上海分别增长0.4% 、0.6% ，广州和深圳下降0.2%、0.4%。值得注意的是，北京新建商品住宅价格环比连续21个月上涨或持平；广州连涨4个月后转降。</p><p>二线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为下降0.2%；持续领涨数月的成都，8月增长0.4%、南京、杭州、无锡也增长0.4%，合肥、长沙、宁波、青岛上涨0.3%；福州、厦门、重庆、武汉等城市下降明显，其中重庆下降1.1%，武汉下降1.3%。</p><p>二手房方面，价格环比下降城市比上月增加5个，达到56个。一线城市二手房价格环比上涨0.2%转为持平。北京和上海分别增长0.2% 、0.6% ，广州下降0.1%，深圳下降0.5%，南京领涨，增长0.7%。</p><p>从同比看，统计局数据显示，一线城市商品住宅销售价格同比涨幅回落，二三线城市同比降幅扩大。8月，新建商品住宅销售价格同比下降城市有49个，比上月增加1个；二手住宅销售价格同比下降城市有61个，个数与上月相同。</p><p>其中，8月一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨2.8%和0.8%，涨幅比上月分别回落0.3和0.1个百分点。</p><p>二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降1.0%和2.8%，降幅比上月分别扩大0.5和0.3个百分点。</p><p>三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降3.7%和4.2%，降幅比上月分别扩大0.5和0.3个百分点。</p><p>针对8月份的市场行情，广东省城规院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，7月、8月的疫情影响了部分一二线热点城市，导致线下看房和交易受到影响。</p><p>李宇嘉还表示，企业风险处置偏慢，购房者对新房接受度下降，影响居民预期，8月份楼市销售再次降温，30大城市新房成交同比下降18.7%，环比下降6.03%。</p><p>对于8月份的整体房价变化，58安居客房产研究院分院院长张波分析指出，房价下跌的城市依然有所增加，市场止跌企稳面临一定压力，这也是8月政策放松的节奏依然加紧的重要原因，同时“保交楼”政策力度不断加大，也给市场传递出信心的重要举措，预计后续市场将逐步走出阴霾，但小幅波折向上的态势不变。</p><p>张波认为，从新房市场来看，北京和上海两地在8月表现更为突出，一二手房均呈现同步上涨的态势，而两地8月并未有大力度政策出台，这也显示出城市基本面对于楼市的支撑力度较强。</p><p>尤其是上海新房成交恢复较好。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾称，上海金九银十可期。8月第四批集中供应入市，开盘时间主要将集中在9月，预计9月成交量将继续增长，届时有望迎来金九银十。今年前四批次共入市158个项目，近5万套住宅，面积554万方。</p><p>但二线城市市场的分化依然持续，并且不同城市群之间的差异不断扩大。</p><p>张波指出，长三角市场依然保持了一定的韧性，南京、杭州、合肥、宁波的新房依然呈现上涨。东北区域的楼市依然面临一定压力，沈阳、长春、哈尔滨、大连的二手房价全面出现下滑。另外部分城市受到疫情影响，市场出现一定波折，预计后期会有一定回调空间，但受9月二线城市限购调整力度加快，预计9、10月二线城市房价上涨数量将有一定上涨。</p><p>展望后市，张波称，金融政策对稳定房地产市场十分重要，下一步对房企的预售资金监管还需出台更为灵活的政策。</p><p>一方面切实保障资金的合理用途，落实保交楼；另一方面需推出各类政策的支持以推进资金的高效运用。同时，房地产市场热度提升，依然需要信心层面的总体提升，保障项目交付，保持房价稳定，才有更有效稳定市场。</p><p>李宇嘉认为，未来房价走势，取决于供给端的风险事件能否缓解，以及需求端的政策力度。<br></p>

                  
</div>
            