
---
title: '8月制造业PMI回升至49.4%，高温和疫情拖累生产'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
---

<div>   
<p>国家统计局指出，企业成本压力有所缓解，但制造业产需恢复力度仍需加强。</p><p>国家统计局周三公布数据显示，8月中国制造业采购经理人指数（PMI）较上月回升0.4个百分点至49.4%，但仍不及荣枯线。分析师指出，高温、房地产行业疲软和疫情是拖累制造业活动的主要原因。  <br></p><p>8月制造业PMI符合市场预期，PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济活动收缩。  </p><p>财信研究院副院长伍超明对界面新闻表示，随着政策刺激效应逐步显现，基建投资等需求端有所恢复，高频数据显示8月高炉和螺纹钢开工率均有所上升。不过，南方持续高温天气在一定程度上拖累了生产端的修复力度。  </p><p>经济学人智库分析师徐天辰表示，除天气因素外，还有两方面原因导致8月制造业PMI继续徘徊在荣枯线以下。一是房地产无论是开工还是销售均处于弱势，拖累相关上下游行业；二是8月份疫情从旅游目的地扩散至一些工业省份，也是影响制造业活动的原因之一。  </p><p>“总体上看，面对疫情、高温等不利因素影响，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，企业积极应对，我国经济继续保持恢复发展态势。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出。  </p><p>他称，8月，生产指数为49.8%，与上月持平，新订单指数为49.2%，高于上月0.7个百分点，两个指数均继续位于收缩区间，表明制造业产需恢复力度仍需加强。不过，本月反映原材料成本高的企业占比为48.4%，比上月下降2.4个百分点，年内首次低于50.0%，企业成本压力有所缓解。  </p><p>对于未来几个月的PMI走势，分析师的判断存在一定分歧。  </p><p>伍超明表示，预计年内PMI有望回升到50%荣枯线上方。“疫情仍是短期内最主要的因素，但随着疫情防控效果好转，物流、产业链供应链紧张对工业生产的影响将减弱。此外，随着前期政策进入落地显效期，基建投资、消费等需求指标有望继续回升，对工业生产形成带动作用。能源等保供稳价政策也有利于制造业生产的稳定。”他指出。  </p><p>东方金诚首席宏观分析师王青也认为制造业PMI将逐步回暖，并重返荣枯线以上。“8月份央行降息，宏观政策在稳增长方向进一步发力，对市场需求和市场主体经营预期都会有一定的提振作用。”他说。  </p><p>徐天辰则表示，随着高温缓解，电力供需趋向平衡利好生产复苏，9月制造业PMI或稍有回升。但海外补库走入尾声，特别是地产、电子等与中国出口强相关的行业已经呈现衰退，外需下行将拖累四季度PMI走弱，预计PMI大概率将处于荣枯线以下。  </p><p>目前政策端正在加码稳增长。8月24日，国务院常务会议表示，在此前33项稳经济一揽子政策的基础上再部署19项接续政策，其中包括增加3000亿元以上政策性开发性金融工具额度，依法用好5000多亿元专项债结存限额，核准开工一批基础设施等项目，等等。  </p><p>8月份，非制造业商务活动指数（非制造业PMI）为52.6%，比上月下降1.2个百分点，仍高于临界点，非制造业连续三个月保持恢复性扩张。  </p><p>其中，受疫情及高温天气等因素影响，服务业商务活动指数降至51.9%，比上月回落0.9个百分点。从行业情况看，住宿、餐饮、电信广播电视及卫星传输服务、货币金融服务等行业商务活动指数均高于55.0%，相关行业业务总量保持较快增长。房地产、租赁及商务服务、居民服务等行业商务活动指数继续位于收缩区间，行业市场活跃度下降。  </p><p>建筑业商务活动指数为56.5%，低于上月2.7个百分点，仍位于较高景气区间，建筑业生产活动继续扩张。新订单指数和业务活动预期指数分别升至55.5%和64.1%，表明基础设施项目建设保持较快施工进程，市场需求继续回升，企业对近期发展预期向好。<br></p>

                  
</div>
            