
---
title: '8月多地房价涨幅回落 楼市料持续下行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4909'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 02:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4909'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月15日，国家统计局发布2021年8月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，数据显示，8月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比、同比涨幅总体延续回落态势。<br></p><p style="text-align: left;">专家认为，今年以来各地楼市调控政策效应不断释放，叠加信贷持续收紧以及市场进入淡季，8月新房、二手房价格整体涨幅回落或下降，尤其是二手房市场热度明显降温。接下来，需要注意三、四线城市房价过快下跌带来的风险。展望四季度，楼市资金面会略微好转，但继续下行的趋势不易改变。</p><p style="text-align: left;">统计局指出，8月各地全面落实房地产长效机制，持续加强房地产市场调控，70个大中城市商品住宅销售价格环比、同比涨幅总体延续回落态势。</p><p style="text-align: left;">据证券时报记者统计，8月70个大中城市中，新房价格环比上涨的城市数量有46个，较7月减少5个。而二手房价格环比上涨城市数量仅27个，较7月减少14个。整体来看，商品住宅价格环比上涨的城市数量已连续5个月下降，创今年以来新低。同时，8月有20个城市新房价格环比下降，34个城市二手房价格环比下降。</p><p style="text-align: left;">据统计局测算，8月份，4个一线城市新房、二手房价格分别环比上涨0.3%、0.2%，涨幅分别比上月回落0.1个、0.2个百分点。其中，在一线城市新房价格上，北京、上海和深圳环比分别上涨0.2%、0.4%和1.0%，广州由上月上涨0.2%转为下降0.1%。在一线城市二手房价格上，北京、上海和广州环比分别上涨0.4%、0.2%和0.5%，涨幅比上月分别回落0.3、0.5和0.1个百分点。而深圳则环比下降0.4%，连续4个月下降。</p><p style="text-align: left;">此外，31个二线城市新房价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点；二手房价格环比由上月上涨0.2%转为持平。35个三线城市新房价格环比由上月上涨0.2%转为持平；二手房价格环比下降0.1%，连续两个月下降。</p><p style="text-align: left;">诸葛找房数据研究中心认为，随着前期出台的调控政策不断发酵、信贷持续收紧，叠加市场进入淡季，8月新房、二手房市场热度均有所下滑，由于政策调控重点转向二手房市场，二手房市场热度下滑表现更为明显。</p><p style="text-align: left;">国家统计局新闻发言人付凌晖在8月份国民经济运行情况新闻发布会上表示，随着各方面持续推进房地产市场的调控，抑制房地产市场不合理需求，保证正常需求的释放，同时房地产市场相关制度，多主体供应、多渠道保障、租购并举等不断完善，房地产市场有望保持稳定发展。</p><p style="text-align: left;">专家认为，进入三季度后楼市整体呈现下行趋势，8月份各线房价数据总体回落体现出房地产市场调控已颇具成效。</p><p style="text-align: left;">易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，从稳房价角度看，既要打击房价过快上涨，也要确保房价不过快下跌。应注意各地楼市去库存和二手房降价动态，防范出现各类新的问题，谨防房价过快下跌带来的市场乱象。</p><p style="text-align: left;">诸葛找房数据研究中心认为，随着接下来楼市“金九银十”传统旺季的到来，房企加大促销力度，以价换量现象增加，预计新房价格涨幅或将继续回落。而二手房市场在多措并举之下或将延续降温局面。</p><p style="text-align: left;">广东省住房政策研究中心李宇嘉表示，展望四季度，投向实体经济的贷款会增加，按照贷款集中度的政策，房地产增量贷款空间也部分释放，有助于稳定楼市。预计四季度楼市资金面会略微好转，但继续下行的趋势不改。</p>

                  
</div>
            