
---
title: '_2022商业地产经理人信心指数_发布，消费不振或是行业最大挑战'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 14:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
---

<div>   
<p>在宏观经济及疫情影响等综合因素作用之下，2022年的商业地产行业信心几何？</p><p>3月31日，全国工商联主管的全联房地产商会商业地产工作委员会，与商业地产智库RET睿意德首次联合发布《2022年全国商业地产经理人信心指数报告》（以下简称“报告”）。报告显示，2022年全国商业地产经理人信心指数为50.8（按百分值计算）。与去年同比，近六成商业地产经理人预计经营业绩不会呈现增长，超七成商业品牌经理人表示不会提速开店，近八成购物中心经理人表示竞争将进一步加剧。</p><p>该份报告是全联房地产商会商业地产工作委员会与RET睿意德，在今年2月面向全国300名主流购物中心与商业品牌高管展开调查后得出的结论。调查围绕消费信心、竞争态势、营商环境、租金走势、投资与发展意愿等多维度展开。同时还兼顾了不同城市量级、业态类型与企业规模，具有行业代表性。</p><p>调查结果显示，宏观形势信心指数40.8、消费信心指数55.3、运营信心指数52.2和投资信心指数49.7，商业地产经理人信心指数，正是基于上述四个指数，并通过综合分析法与加权综合指数法计算而来。</p><p>商务部市场运行专家、全联房地产商会商业地产工作委员会会长王永平指出，全国商业地产经理人信心指数一定程度上反映了行业的基本面，同时传递出了疫情下行业经理人普遍的焦虑情绪与心态，但随着疫情好转或政府出台针对性的扶持政策，相信信心指数将会上扬。</p><p>在本次调查中，消费信心指数位列各项指数之首，由此表明经理人对于消费增长预期仍有信心。在购物中心经理人中，华北和华东地区受访者消费信心略高于其他区域。华北地区消费信心指数为62.9，华东地区消费信心指数为57.8，西北地区、华中地区消费信心指数分别为49与48.8；在商业品牌经理人中，传统零售业态的消费信心指数为58.1，儿童业态为57.8，体验业态为57.3，最低的餐饮业态消费信心指数为51.1。</p><p>对于疫情可能会对行业带来的冲击，商业地产经理人中42.5%的受访者预计2022年疫情对于线下商业客流的影响会和2021年相当，认为疫情对客流影响将会小于去年的商业地产经理人占比为30.6%。只有13.7%的受访者认为疫情的影响将会大于去年。显示商业地产经理人对于国家的抗疫政策依然充满信心。</p><p>对于行业竞争现状，79.6%的购物中心经理人认为2022年购物中心市场竞争将会更加激烈，69.9%经理人认为行业竞争加剧是由于竞争对手的数量增加导致。81.8%的商业地产经理人认为提升竞争力的发力点是内容和产品创新，其中84.4%的购物中心受访者认为竞争力的提升在于内容的创新，81.1%的商业品牌受访者认为发力点为运营的提升。</p><p>购物中心经理人普遍认为，当下行业挑战首先来自消费乏力，其次是商业地产的过度开发，之后为资金压力。考虑到宏观经济环境以及疫情影响并不明朗，只有44.1%表示拓店节奏较去年保持不变，而29.7%商业品牌经理人表示2022年将放缓拓店速度。</p>

                  
</div>
            