
---
title: '_3060_目标开启低碳新时代 能源大户按下减碳_快进键_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 13:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
---

<div>   
<p>“3060” 碳达峰、碳中和无疑是2021年最热的词之一。</p><p>从“十四五”规划纲要到政府工作报告，再到中央财经委员会第九次会议，做好碳达峰、碳中和工作均被重点提及。</p><p>“要在剩下不到10年时间里实现碳达峰目标，时间已经非常紧迫。”生态环境部研究员、原国家生态环境保护督察专员夏光如说道。</p><p>当前，我国碳排放仍然处在“总量高、增量高”的历史阶段。《中国2030年前碳达峰研究》报告（以下简称“报告”）显示，2019年我国能源活动碳排放约98亿吨，约占全社会碳排放比重的87%。可以说，能源行业想要实现减碳愿景，任重而道远。经济日报-中国经济网记者注意到，近期各大能源企业编制的碳达峰、碳中和路线图纷纷“出炉”，为绿色发展、减碳进程按下“快进键”。</p><p><strong>碳排放大户 煤炭行业面临巨大挑战</strong></p><p>长期以来，煤炭为主的化石能源在我国能源结构中占据主导地位。报告显示，燃煤发电和供热排放占能源活动碳排放的44%，煤炭终端燃烧排放占35%，石油、天然气排放分别占15%、6%。这意味着煤炭行业这样一个碳排放的传统“大户”，要实现碳减排目标，将面临巨大挑战。</p><p>作为我国最大的煤基能源企业，国家能源集团早在去年年底就已着手制定2025年碳排放碳达峰行动方案。国家能源集团党组副书记、总经理刘国跃介绍，“十四五”时期，国家能源集团将继续加大可再生能源开发力度，预计可再生能源新增装机达到7000-8000万千瓦。其次，大力推进“生态林”建设，计划新增造林10万亩以上，矿区生态与碳汇减排协同发展。“积极探索化石能源低碳减量可行先进技术，稳步推进全产业链效率提升、节能减排、用能电气化替代，加快终端用能零碳排放”，刘国跃说。</p><p>全国第二大煤炭企业——晋能控股集团今年1月与中国煤炭科工集团签署“碳达峰、碳中和”战略研究合作协议，旨在全面梳理晋能集团碳排放现状，共同探讨“碳达峰、碳中和”目标实施路径。</p><p>碳达峰、碳中和目标对于煤炭工业和煤炭企业来说，在新发展转型升级阶段，既是机遇，又是挑战，更是一场硬仗。那么，煤炭企业要如何迎接这样一场硬仗呢？开源证券资深投资顾问刘浪分析称，从“十四五”规划纲要来看，明确提出了要推动煤炭生产向资源富集地区集中，合理控制煤电建设规模和发展节奏，推进以电代煤。</p><p>国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文在接受第一财经采访时同样提出，优化煤炭消费压减和能耗指标的区域实施机制，将产业发展劣势地区的指标通过市场机制有偿转移到优势地区，既达到全国减排和节能的目的，又提升综合经济绩效。对火电厂等行业实行大气污染物排放指标交易，对用能权、温室气体排放实行指标交易，在国内开展碳源与碳汇的中和交易。“以问题为导向，设计市场化交易政策和制度。”</p><p><strong>电力行业迎政策“春风”</strong></p><p>春日暖阳，和风徐徐。进入2021年以来，政策暖风频吹。</p><p>近日，国家发展改革委等五部门联合印发《关于引导加大金融支持力度促进风电和光伏发电等行业健康有序发展的通知》，强调加大对风电和光伏发电等行业的金融支持力度。国家能源局透露，将制定更加积极的新能源发展目标，同时，还将出台推动能源领域“碳达峰”的相关政策，涉及促进能源低碳智慧转型、新能源高质量发展、新一代电力系统建设、新型储能发展等重点任务。</p><p>随着这股“春风”，电力企业绿色转型脚步逐渐加快。作为电力龙头企业，国家电网有限公司透露“千亿大项目”将至。3月首日，国家电网发布“碳达峰、碳中和”行动方案，提出到2025年，要输送清洁能源占比达到50%的近期目标。此外，将在未来5年年均投入超过700亿美元来推动电网向能源互联网升级，促进能源清洁低碳转型，助力实现碳达峰、碳中和目标。19日，国家电网再加码，发布服务碳达峰、碳中和构建新型电力系统的重要举措，提出开放1000亿元股权投资，吸引社会资本参与“十四五”时期新增的2000万千瓦抽水蓄能电站建设。</p><p>在国家电网董事长、党组书记辛保安看来，构建以新能源为主体的新型电力系统，是能源电力行业服务碳达峰、碳中和的重要责任和使命。而抽水蓄能是以新能源为主体的新型电力系统的重要组成部分，对于保障电力供应、确保电网安全、促进新能源消纳、推动构建清洁低碳安全高效的能源体系、更好服务碳达峰、碳中和，具有十分重要的意义。</p><p>3月18日，中国南方电网有限责任公司也发布了服务“碳达峰、碳中和”工作方案，提出21项措施推动供给侧能源清洁替代，以“新电气化”为抓手推动能源消费方式变革，全面建设现代化电网，带动产业链、价值链上下游加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>认为，大力发展新能源，2030年新能源装机较2020年新增4倍。能源需求侧推动“新电气化”进程，可支撑单位GDP碳排放下降；电网侧提升清洁能源资源优化配置能力。</p><p><strong>“气超油”只是开始 “三桶油”全面推进绿色低碳发展</strong></p><p>构建清洁低碳、安全高效的能源体系，已成为全球油气行业的共识和发展方向。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>集团、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>化工集团、中国海洋石油集团正在全面推进绿色低碳发展，并在天然气、新能源、氢能领域加大投入。</p><p>早在去年11月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>便已推动其自身绿色转型，践行碳中和目标。11月11日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>首个大庆油田马鞍山碳中和林揭牌成立，预计栽植乔木2.126万株，为全面加强森林碳汇业务迈出了重要的一步。新年伊始，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>对外发布消息，2020年，集团公司国内油气产量首次突破2亿吨，其中天然气当量突破1亿吨，首次超过原油产量，提前10年实现“气超油”。</p><p>要想加快实现碳达峰、碳中和目标，应对气候变化，实现低碳发展，提高天然气在一次能源中的比例势在必行。实现“气超油”只是一个开始，“随着我国碳达峰和碳中和目标的提出，天然气将迎来新的更大的发展机遇期”，“十四五”发展院士专家咨询研讨会上传出这样的声音。</p><p>“三桶油”中的另外两家中石化和中海油，同样在用各自的方式助力3060碳目标的实现。去年11月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600028" code="600028">中国石化</a>与国家发展改革委能源研究所、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心、清华大学低碳能源实验室三家单位分别签订战略合作意向书,共同研究提出<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600028" code="600028">中国石化</a>率先引领能源化工行业碳达峰和碳中和的战略路径。</p><p>据了解，“十三五”以来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600028" code="600028">中国石化</a>在控制温室气体排放，碳减排工作取得了明显成效。在开发洁净能源方面，加大常规天然气产能建设的同时，加大页岩气、煤层气勘探开发力度；加快布局氢能产业，建成国内首座油氢合建站。在强化节能管理方面，加快产业结构调整，淘汰落后产能；推进“能效提升”计划，已累计实施3406个项目，实现节能548万吨标煤，减少温室气体排放1348万吨。</p><p>中海油则在今年新年伊始正式启动碳中和规划。1月15日，中国海洋石油集团宣布, 通过多部门组成的研发机构开展双碳目标的顶层设计，在绿色低碳生产进程推进、“绿色油田”、“绿色工厂”建设等方面集中发力，构建清洁能源供应体系。</p><p>碳达峰、碳中和目标正深切改变着我国“富煤、贫油、少气”的能源格局，3060目标催生新能源产业迅速崛起，倒逼能源行业向着清洁低碳、安全高效转变，加快形成能源绿色生产和消费方式，助力生态文明建设和可持续发展。 </p>
                  
</div>
            