
---
title: '_618_理财直播内容大变 多家机构平台劝投资人三思'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 11:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
---

<div>   
<p>“618”期间，各大金融机构的明星基金经理和理财大咖纷纷推出一系列在线理财直播，与各路网红正面交锋。<br></p><p>《证券日报》记者获悉，在支付宝APP的“618”财富日，预计结合直播邀约了71家机构，一起科普稳健理财方面的相关知识。</p><p>中国（上海）自贸区研究院金融研究室主任刘斌对《证券日报》记者表示：“可以预见，在线理财直播肯定会给理财市场带来一些新的变化，包括理财产品的设计、数字化营销方式、理财产品售后服务环节等，这将是一个优化的过程，目前的理财风向已偏向投资者教育。”</p><p><strong>投资者教育是主题</strong></p><p>“618”作为电商的期中大考，自2019年起金融理财除了打折、补贴等玩法参与“618”大促之外，开始出现新形势——理财直播。今年机构在“618”期间理财直播，越发注重投资者教育及投资者保护。</p><p>据《证券日报》记者获悉，618期间(6月16日-6月20日)，在支付宝APP上，将有71家金融机构做投资者教育理财直播，仅6月18日当天就将会有130场关于科普稳健理财相关的知识的理财直播。</p><p>自6月16日电商“618”大促开启日起，经《证券日报》记者“蹲点”观看多场理财直播后发现，目前各家金融机构的直播已非基金经理“单打独斗”，而是已经有了初具规模的直播团队，例如提醒流程、发布获奖名单、提示抽奖环节等，与此前理财直播相比，显得更加成熟。且与理财用户实时互动更加频繁，在帮助投资者答疑解惑，投资者教育方面下足功夫。</p><p>北京市网络法学会副秘书长车宁对《证券日报》记者表示，“流量称王”在金融机构的理财直播中依旧适用，但确实需要正视理财直播作用的两面性。与一般线下方式相比，冲动型消费在直播带货中的比例更大，在从众心理退潮之后，用户过高的期望很容易滑落为心理落差和失望情绪，对于美妆、食物、数码生活用品风险不大，然而理财产品属于金融产品，其风险生成和暴露具有特殊性，将直播带货模式带入到理财产品未必适用，目前多家互联网理财APP及金融机构方均在大力推广投资者教育及宣传理财知识，这十分有必要。</p><p><strong>多家机构平台劝投资人三思</strong></p><p>经过记者连日观察，“618”大促虽是重要节点，各家机构的理财直播对基金带货目的性并不强，从目前金融机构的理财直播来看，在某种程度上兼顾了“投”与“教”两者。</p><p>对于用户来说，能够面对面与基金经理交流，并实时提问，这种交流体验对投资者教育有较大作用。此外，在定期进行直播后，各家机构的粉丝量及热度确实都有显著的提升。</p><p>《证券日报》记者梳理各家机构在直播频道的财富号发现，截至到6月17日下午15时，多家机构粉丝数量已达500万以上，个别机构粉丝数已超1000万。</p><p>在投资者对理财直播热情持续高涨同时，记者也注意到，有多方平台机构劝投资人“三思后行”。支付宝理财平台官方呼吁，有必要降低对2021年权益基金市场的收益预期，均衡资产配置。不建议过度关注局部过热板块。同时，也有多位基金经理在支付宝评论区提示理性投资。</p><p>博通分析资深金融行业分析师王蓬博对《证券日报》记者表示，“短期内以直播带货带量并不现实，目前金融机构理财直播趋势较为明显，更看中直播的长期意义。第一，打造公司IP，利于品牌塑造；第二，顺应大环境及行业变化；第三更关注投资者教育。”</p><p>在目前金融理财直播火爆的同时，也引来了监管部门的担忧。</p><p>2020年10月份，银保监会发布《关于防范金融直播营销有关风险的提示》（以下简称《提示》），提醒社会公众：应注意甄别金融直播营销广告主体资质，选择正规金融机构和渠道购买金融产品；认真了解金融产品或服务重要信息和风险等级，防范直播营销中可能隐藏的销售误导等风险；树立科学理性的金融投资、消费观念等。</p><p>王蓬博指出，“《提示》有利于消费者提高警惕意识，也能够为下一步监管整顿直播乱象做好铺垫。”他同时表示，未来金融直播行业有比较好的发展前景。</p>
                  
</div>
            