
---
title: '_618_带动消费品制造业PMI升至近5个月高点'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3975'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3975'
---

<div>   
<p>6月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了2021年6月份中国采购经理指数运行情况。<br></p><p>数据显示，6月份，中国制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.9%、53.5%和52.9%，较上月回落0.1个百分点、1.7个百分点和1.3个百分点，但均持续位于临界点以上。制造业15个主要行业中12个处于荣枯线以上，11个非制造业行业中5个位于荣枯线之下，我国经济运行继续保持扩张态势。</p><p>具体来看，6月份，中国制造业采购经理指数为50.9%，较上月微落0.1个百分点。从分类指数看，生产指数为51.9%，比上月回落0.8个百分点。</p><p>究其原因，川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳在接受《证券日报》记者采访时表示，进入迎峰度夏期，煤炭、电力行业供应迎来季节性紧张，叠加月内部分制造企业面临“缺芯”问题，制造业生产扩张步伐有所放缓。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601328" code="601328">交通银行</a>首席研究员唐建伟对《证券日报》记者表示，6月份以来工业生产整体环比扩张放缓，同比走势趋弱。6月份高炉开工率平均为61.7%，较5月份下降0.5个百分点。一方面，需求端复苏偏慢，对生产端的影响逐渐显现。另一方面，近期部分行业受到原材料、煤炭、电力供应紧张以及芯片短缺等因素影响，导致生产进度放缓。</p><p>值得关注的是，近期出台的一系列“保供稳价”政策效果显现。6月份主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均由升转降，分别为61.2%和51.4%，低于上月11.6个百分点和9.2个百分点。从主要原材料购进价格指数看，除石油煤炭及其他燃料加工业继续攀升外，其他行业均明显回落。</p><p>对此，唐建伟表示，工业产业供需两端价格涨势减弱，预计工业产品价格快速上涨的压力将缓解。</p><p>此外，6月份消费品制造业PMI升至近5个月以来的高点，为52.2%，高于上月1.6个百分点。“这主要是受‘618’年中促销活动带动。”粤开证券研究院负责人康崇利在接受《证券日报》记者采访时表示，受“618”和“双11”影响，每年6月份、11月份基本是全年网上零售额的两个高峰，带动消费品制造业PMI快速上升。</p><p>甬兴证券首席经济学家许维鸿对《证券日报》记者表示，随着发达国家的疫苗接种率不断提高，全球消费复苏的势头将会继续保持。与之对应的，是中国对外贸易出口保持较高增速，进而带动消费品制造业景气度持续提升。</p><p>6月份，非制造业商务活动指数为53.5%，低于上月1.7个百分点，非制造业延续扩张态势，但扩张力度有所减弱。服务业保持恢复态势。受个别地区局部疫情等因素影响，服务业商务活动指数回落至52.3%，低于上月2.0个百分点，但仍高于临界点，显示服务业稳步恢复态势不改。建筑业在高位景气区间平稳运行。建筑业商务活动指数为60.1%，与上月持平，连续两个月位于高位景气区间，建筑业保持较快增长。</p><p>唐建伟表示，建筑业保持较高的生产活力，6月份建筑业业务活动预期指数为63.2%，连续5个月在60%以上，与房地产投资韧性十足、基建投资预期上升有关。此外，6月份建筑业投入品价格指数大幅下降21.9个百分点至51.7%，为近9个月以来的低点，建筑业成本上涨压力有所缓解，对建筑业生产带来积极作用。</p><p>“预计制造业继续运行在扩张区间，修复动能边际回落。随着疫情形势向好、疫苗接种率提升，下半年国内需求将继续向消费端转移，海外需求也将延续修复态势，下半年制造业大概率继续向上修复。”财信证券首席经济学家伍超明对《证券日报》记者表示，海外供需缺口弥合下出口需求边际回落，加之供给约束下企业成本压力犹存，中下游利润修复空间有限，制造业PMI大概率继续处于扩张区间，但修复动能趋于回落。</p>
                  
</div>
            