
---
title: '_618_大促消费者直呼_烧钱更烧脑_ 律师建议及时理性维权'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8603'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8603'
---

<div>   
<p>今年的“618”比以往来得更早一些。近日，各大平台纷纷启动“隔空”较量模式——领券、预付定金、打折、限购、满减、秒杀、拼购……不过，热闹背后，也有不少消费者直呼“买东西烧钱更烧脑”。</p><p>事实上，不仅是今年的“618”，在以往的“双11”“双12”等大促活动后，消费者投诉都会大幅增长。以2020年为例，根据微热点大数据研究院数据显示，去年11月1日至11月15日，全网与“双11电商平台投诉”相关的信息量达52.9万条。</p><p>国浩律师（上海）事务所律师朱奕奕在接受《证券日报》记者采访时表示，消费者应明确关注相关商品在促销前后的价格变化，商品的尾款支付时间、定金退还机制，并对收货地址等相关信息予以核对，避免由于商家对促销商品作出不同于普通商品的安排，而产生不必要的争端。同时，如果遇到商家违法违规行为，消费者应通过合法途径维护自身的合法权益。</p><p><strong>消费者吐槽被“套路”</strong></p><p>“5月份，我在某购物平台付了一款商品的定金，但未曾注意付尾款的时间仅限6月1日当天，等我6月2日打算付尾款时，发现我的订单已被取消，而且定金不退还。”家住安徽省合肥市的白婧（化名）向《证券日报》记者讲述了自己糟心的经历。</p><p>无独有偶，在北京市读书的蒙蒙（化名）也对某商家的“迷之操作”表示困惑，“我之前看中的一款商品，页面显示6月1日0:00至1:00期间限时秒杀，当时标价为809元，领取110元优惠券后，秒杀价为699元。可是我发现，秒杀活动结束后的标价为899元，但是可领取价值200元的优惠券，这样算下来价格也是699元。那大家熬夜等秒杀的意义何在？”</p><p>除了商品价格，还有消费者表达了对商家售后服务的不满。家住北京市东城区的张莹（化名）告诉记者，“千算万算凑减免，但没想到不能修改地址”。原来，她为享受平台凑单减免优惠，将多项订单合并后一起支付，但其中一项订单商品为冰激凌，考虑到商品的特殊性，她想修改地址确保及时签收，但商家给出的回复却是“店铺订单不支持修改地址，建议退款重新拍”。“可如果我重新下单的话，就没有减免优惠了，要多支付30元，平时都能在线修改地址，为什么有的商家不允许修改呢？”张莹说。</p><p>朱奕奕表示，依据《消费者权益保护法》《电子商务法》等法律规定，经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提醒消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用等与消费者有重大利害关系的内容，并不得以格式条款等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，格式条款含前述内容的，将被认定为无效条款。</p><p>针对上述消费者遇到的问题，朱奕奕分析说，首先，商家对支付尾款的时间和定金条款的限定应以醒目的方式标出，以免侵犯消费者的知情权。其次，关于商品秒杀价的问题，则应从涉事商家是否存在价格欺诈的角度分析。最后，关于促销商品不可修改地址的情况，若平时都可修改，而仅有促销商品不可修改，则商家应提前明示消费者，如未提前明示，则侵犯了消费者的知情权。</p><p><strong>监管重视消费者权益保护</strong></p><p>监管层亦高度重视消费者权益保护。早在2014年，针对电商促销节日中出现的一些问题，国家工商总局就召集阿里巴巴、京东等10家电商企业进行行政指导，主要关注“销售行为管理混乱”等问题。此后几年，不少地区市场监管部门都会在“双11”等促销活动前约谈重要电商企业。去年11月份，北京市市场监管局联合5部门对京东、天猫、美团、微店等9家企业，就规范开展“双11”网络集中促销活动进行行政指导。</p><p>为了规范经营者促销行为，维护公平竞争的市场秩序，保护消费者、经营者合法权益，去年国家市场监督管理总局发布了《规范促销行为暂行规定》（下称《规定》），并于2020年12月1日起施行。</p><p>广东格林律师事务所合伙人、律师封芸在接受《证券日报》记者采访时表示，《规定》重点聚焦以打折促销为名的“假”促销、以有奖销售为名实则“无奖”的促销、以及促销条件期限不明的“过期”促销等三大类促销行为，将多种不当商业行为纳入行政管理范围。因此，消费者在遇到商家不规范促销行为时，可保管好广告宣传单、电子截图等，及时向市场监督管理部门进行投诉。</p><p>在朱奕奕看来，监管部门应加大对虚假宣传、价格欺诈、物流配送、商品质量问题等方面的监管，严厉打击销售假冒伪劣商品、虚假宣传、价格欺诈等侵害消费者合法权益的违法行为，落实经营者主体责任，建立起违法必究的稳定预期，维护消费者的合法权益。</p>
                  
</div>
            