
---
title: '_不懈奋斗，永远奋斗_——习近平总书记出席_七一勋章_颁授仪式侧记'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 10:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
---

<div>   
<div style="text-align: left;"><p style="text-align: left;">29个熠熠生辉的名字，如一盏盏灯、一簇簇火。萤火汇成星河，汇聚成烛照民族的光芒。</p><p style="text-align: left;">6月29日上午，北京人民大会堂。他们中的22位，在建党百年的历史节点前夕，跨越万水千山，风尘仆仆赶来了。</p><p style="text-align: left;">这是党中央首次颁授“七一勋章”。习近平总书记带领中央领导同志，出席颁授仪式。以党内最高荣誉，致敬这些来自各条战线的共产党人，致敬他们的杰出贡献。</p><p style="text-align: left;">会场内外，红旗漫卷，红色勋章闪耀。红色，中国共产党最鲜亮的底色，中国共产党人最鲜明的旗帜。</p><p style="text-align: left;">“我代表党中央，向‘七一勋章’获得者，表示热烈的祝贺！致以崇高的敬意！”习近平总书记的声音，从会场传遍大江南北。</p><p style="text-align: left;">最高的礼赞，属于普通却不平凡的他们，亦属于每一个奋斗着、奉献着的中国共产党人。</p><p style="text-align: left;">1921—2021，从星星之火到燎原之势，从开天辟地到改天换地，从民族危难到民族复兴……50多名共产党员，发展到9100多万共产党员，一代代前仆后继，千千万万人砥砺前行。</p><p style="text-align: left;">他们的光辉，永载史册。</p><p style="text-align: left;">这一刻，万千瞩目</p><p style="text-align: left;">惦念着、憧憬着上午的颁授仪式，很多人起了个大早。</p><p style="text-align: left;">8点45分，22位“七一勋章”获得者，登上礼宾车，在国宾护卫队的护卫下一路向东。</p><p style="text-align: left;">驶过长安街，他们不约而同望向车窗外，十里长街繁花似锦；驶过新华门，影壁上的“为人民服务”苍劲有力；驶过节日盛装的天安门广场，远眺人民英雄纪念碑……这些景象，是无数先烈梦想的美好，是一代代共产党人毕生追求的盛世中华。</p><p style="text-align: left;">人民大会堂东门外，雄姿英发的礼兵分列道路两侧，孩子们的欢呼声此起彼伏。迎宾大厅内，巨幅国画《江山如此多娇》气象万千。山河依旧，换了人间，这是翻天覆地的一百年，气贯长虹的一百年。</p><p style="text-align: left;">当10点的钟声即将敲响，习近平总书记来到三楼金色大厅外。这里，总书记同22位“七一勋章”获得者站在一起，静静等待。</p><p style="text-align: left;">大门开启的一刻，乐声奏、掌声起。他们并肩走进金色大厅，走过红毯。</p><p style="text-align: left;">这是一个百年大党对优秀共产党员的至高礼赞。他们当中，有出生入死的百岁老人，有继承遗志的英烈后代，有摆脱贫困的乡村带头人，有琐事难事件件都操心的社区工作者，有放牧守边的时代楷模，有精益求精的技术工人……他们身后，交汇了无数目光，无数期待，无数足迹。</p><p style="text-align: left;">其中不少人，习近平总书记和他们不是第一次见面了。今年春节过后，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上见到了张桂梅；2019年11月，在上海考察的总书记，同黄宝妹有过亲切交谈；还有早在1991年在地方工作时，习近平同志就曾考察过林丹所在的军门居委会。</p><p style="text-align: left;">伟大出自平凡，平凡造就伟大。推动党和国家事业前行的排山倒海的磅礴力量，正是万千溪流的汇聚，正是每个人每份力的奔涌。</p><p style="text-align: left;">当雄浑的国歌奏响，会场内外思绪万千。</p><p style="text-align: left;">这旋律无数次唱响，早已深深融入血脉。在大雪纷飞寒风刺骨的边境，他们唱着国歌；在荒沙碱滩构筑“绿色长城”，他们插上国旗；在一条条战线、一个个岗位上，他们更深刻感知何为国、何为家。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记神情专注，随着乐曲声轻声歌唱。</p><p style="text-align: left;">……</p><p style="text-align: left;">随着《中共中央关于授予“七一勋章”的决定》的宣读，我国五大最高荣誉全部颁齐。2017年8月，中共中央印发《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》，设立“七一勋章”。这一勋章，方寸间浓缩了党徽、五角星、旗帜、丰碑与光芒、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300111" code="300111">向日葵</a>、大山大河、如意祥云的图案，饱含殷殷重托。</p><p style="text-align: left;">山河无恙，因无数人的慨然以赴。“七一勋章”获得者陈红军永远留在了喀喇昆仑；黄文秀成为照亮扶贫路的光；柴云振曾浴血奋战到孤身一人，这位舍生忘死的战斗英雄把一生的赤胆忠诚都献给了党……</p><p style="text-align: left;">习近平总书记声音铿锵：“一百年来，一代又一代中国共产党人，为赢得民族独立和人民解放、实现国家富强和人民幸福，前仆后继、浴血奋战，艰苦奋斗、无私奉献，谱写了气吞山河的英雄壮歌。”</p><p style="text-align: left;">许多事迹荡气回肠，许多故事感人至深。他们共同书写的，是中国共产党的故事，中国的故事。</p><p style="text-align: left;">这一握，万千感言</p><p style="text-align: left;">《忠诚赞歌》乐曲响起，铿锵有力的音符、英雄主义的情怀回荡在会场。习近平总书记走上授勋台，为“七一勋章”获得者颁授勋章。</p><p style="text-align: left;">“在他们身上，生动体现了中国共产党人坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神。”</p><p style="text-align: left;">习近平总书记对他们高度赞誉。这些闪着光辉的词汇，正是经历了苦难辉煌的中国一路走来所珍惜的精神、崇尚的品格。</p><p style="text-align: left;">“坚定信念”，他们用生命去诠释。</p><p style="text-align: left;">马毛姐坐在轮椅上，总书记弯腰握住她的双手：“祝贺你们。”渡江战役那一年，她年仅14岁，冒着枪林弹雨6次横渡长江。她说，会把勋章送到渡江战役纪念馆，告慰牺牲的战友们。</p><p style="text-align: left;">郭瑞祥老人有着80多年的党龄。他的记忆深处，总回荡着决战的冲锋号角、牺牲战友的不舍目光，他多想让老战友们也能看看今日芳华。总书记轻轻地为他佩戴上勋章，对这位穿了一辈子军装的抗战英雄动情地说：“感谢你为党作出的杰出贡献。”</p><p style="text-align: left;">“心中有信仰，脚下有力量。”对战功赫赫的王占山来说，信仰是有一口气也要战斗到底；对“当代愚公”黄大发来说，信仰是用拼搏兑现“水过不去、拿命来铺”的豪情；对白发苍苍的音乐人吕其明来说，信仰是91岁高龄还笔耕不辍，谱写一曲曲歌颂新时代的新作品……</p><p style="text-align: left;">“践行宗旨”，他们用初心去守护。</p><p style="text-align: left;">“王兰花，你又来了啊，光荣地又来了。”看到这位去年宁夏考察时交谈过的老人走上台，总书记亲切地打招呼。</p><p style="text-align: left;">“这是我第六次受到您的亲切接见。父老乡亲都问您好！”王兰花激动地说。</p><p style="text-align: left;">“给大家问好。”</p><p style="text-align: left;">去年见面的光景历历在目。王兰花来自和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>打交道的一线，在社区里被称为“活雷锋”。她说再累再难再苦的时候，常会想起总书记说过的，“社会主义是干出来的”。</p><p style="text-align: left;">根基在人民、血脉在人民，心中装着人民，工作为了人民。人民是总书记最深情的牵挂。</p><p style="text-align: left;">“草鞋书记”周永开，扎根牧区的廷·巴特尔，为“全国人民穿好衣”的梦想勤勤恳恳一辈子的黄宝妹……习近平总书记颁授时，同大家握手、问候。许多人又激动又感慨，面对总书记，千言万语涌上心头。</p><p style="text-align: left;">“拼搏奉献”，他们用实干去标注。</p><p style="text-align: left;">为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。</p><p style="text-align: left;">革命战争年代，无数革命先烈流血牺牲，不惜付出生命的代价。新时代的征程上，许党报国更意味着一种无私无畏的奉献，一场坚忍不拔的斗争。</p><p style="text-align: left;">在焊工岗位奉献50多年的艾爱国大步走向总书记，鞠躬问好。总书记语重心长地说：“大国工匠，国家就需要你这样的人。”</p><p style="text-align: left;">锁黄沙、拔穷根，石光银被人们叫做“石灰锤”，从“千年沙漠”到今日绿野，硬是把沙窝窝变成了金饽饽。握着他粗糙的手，总书记感叹：“这几十年你们太不容易了。”</p><p style="text-align: left;">“蓝老，你的很多戏我都看过。难得你这么大岁数，还在工作。”习近平总书记看到94岁高龄的蓝天野，微笑着说道。</p><p style="text-align: left;">“我这两年还在演戏、导戏。”蓝天野自豪地对总书记汇报说。</p><p style="text-align: left;">吴天一80多岁高龄，仍带着心脏起搏器在海拔4500米以上的高原忙科研，牧民们总说他是“马背上的好曼巴（医生）”。他牢牢记住了总书记在颁授仪式上的一句话：“越是伟大的事业，越是充满挑战，越需要知重负重。”</p><p style="text-align: left;">“廉洁奉公”，他们用气节去传承。</p><p style="text-align: left;">“保持共产党人艰苦朴素、公而忘私的光荣传统”，这是习近平总书记的谆谆叮嘱。</p><p style="text-align: left;">“家是玉麦，国是中国”，这是卓嘎记在心里的一句话。她日日走在边境线上，数十年来以放牧、巡逻的方式守护着数千平方公里的国土。她收到过总书记的回信。此刻，站在总书记面前，她很想讲一讲高原的壮美、国旗挂满的街道。她腼腆地道了一声：“总书记好，您辛苦了！”</p><p style="text-align: left;">九死一生的战斗英雄柴云振，1952年伤残复员回乡务农后从不提及自己的功绩；王书茂在南海维权斗争中冲锋在前、寸步不让，坚决捍卫我国领海主权和海洋权益，他最喜欢看船桅的五星红旗迎风舒展；李大钊之孙李宏塔艰苦朴素、清正廉洁、以严治家，秉持了“革命传统代代传”的宝贵本色……明大德、守公德、严私德，爱国情、强国志、报国行。</p><p style="text-align: left;">最后一位走上授勋台的是魏德友，“不换防的夫妻哨所”“边境线上的活界碑”是他的称呼。总书记动情地对他说：“你们是英雄。”</p><p style="text-align: left;">中华民族是英雄辈出的民族，新时代是成就英雄的时代。</p><p style="text-align: left;">这一幕，万千激荡</p><p style="text-align: left;">张桂梅蹒跚着再次走上授勋台。她还穿着那件洗得发白的灰色衬衫，背影单薄。</p><p style="text-align: left;">此刻，站在话筒前，代表“七一勋章”获得者发言，她几度哽咽。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记望着她，目光温暖而亲切。</p><p style="text-align: left;">张桂梅讲述了大山孩子们的今天，“远方有灯、脚下有路、眼前有光”；讲述了她一路走来的信念和坚守：</p><p style="text-align: left;">“有人问我，为什么做这些？其中有我对这片土地的感恩，更多的则是一名共产党员的初心和使命。”</p><p style="text-align: left;">“征途漫漫，惟有奋斗。”总书记多次强调的这八个字，张桂梅记在心里，视为座右铭。她说，只要还有一口气，我就要站在讲台上，倾尽全力、奉献所有，九死亦无悔。</p><p style="text-align: left;">一次表彰，一次精神的洗礼。</p><p style="text-align: left;">社区村镇、山川沟壑、繁华都市、荒芜边境，无数共产党员在观看，激荡起澎湃思潮，收获着感动和力量。习近平总书记在讲话中强调：“‘七一勋章’获得者都来自人民、植根人民，是立足本职、默默奉献的平凡英雄。他们的事迹可学可做，他们的精神可追可及。”</p><p style="text-align: left;">平静的声音，却是波澜壮阔。礼赞什么，宣示什么，弘扬什么，几十分钟的颁授仪式给出了答案。总书记强调：</p><p style="text-align: left;">“他们用行动证明，只要坚定理想信念、坚定奋斗意志、坚定恒心韧劲，平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，每名党员都能够在民族复兴的伟业中为党和人民建功立业！”</p><p style="text-align: left;">授勋台下，崔道植在认真做笔记，陈薇、张定宇在专注倾听。</p><p style="text-align: left;">“新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。中国共产党要始终成为时代先锋、民族脊梁，党员队伍必须过硬。”</p><p style="text-align: left;">关山万千重，需要精神的坐标、价值的沉淀，需要一代代人的长征、一代代人的奋斗。</p><p style="text-align: left;">一次表彰，一声再出征的号角。习近平总书记的这些叮嘱，炽热而深沉：</p><p style="text-align: left;">“牢记党的性质宗旨，牢记党的初心使命，不懈奋斗，永远奋斗，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，向着第二个百年奋斗目标、向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！”</p><p style="text-align: left;">壮歌以行。</p><p style="text-align: left;">革命时期，国家危难之际，奋斗是革命者上下求索的追寻、是爱国者血战到底的无畏；建设时期、改革开放时期，奋斗是只争朝夕的跋涉、是敢闯敢试的勇气。</p><p style="text-align: left;">新时代更是奋斗者的时代。生逢盛世，当不负盛世。颁授仪式结束后的合影环节，习近平总书记亲切地对大家说：</p><p style="text-align: left;">“你们的荣誉来之不易，多保重身体。这也是七一庆祝活动的一个重要内容，从这里再出发！”</p></div>
                  
</div>
            