
---
title: '_五一_假期 上海楼市人气足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4134'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 10:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4134'
---

<div>   
<p>5月的上海，天气还不是那么热，趁着“五一”假期，各大房企纷纷“摩拳擦掌”，开“门”迎客，寄望为红5月开个好头。记者实地踩盘后发现，今年“五一”上海楼市人气满满，市场热度依然持续。<br></p><p>业内人士认为，随着高积分客户被市场逐步消化，积分低的购房者或将于下半年迎来相对不错的购房机会。</p><p><strong>假日看房人头攒动</strong></p><p>在上海浦东新区上南路康梧路附近的一个新盘售楼处，记者看到售楼处里人气很旺，销售人员大多忙得不可开交。在售楼处转悠一段时间，记者看到有积分只有50多分抱着“捡漏”心态来看房的购房者，也有怀揣75分刚从浦东仁恒金桥世纪“铩羽而归”（未入围摇号）的购房者。销售人员告诉记者，项目首开431套房源，目前具体价格和开盘时间还未确定。“5月5日至11日是认筹期，往前推三天是项目的公示期。现在市场整体不错，我们的项目和周边的次新房也有价格差，应该不愁卖”。</p><p>记者来到位于浦东康沈路上的一个新盘售楼处。临近中午，该新盘售楼处在人气上较之前楼盘稍微逊色一些。在销售员向记者介绍项目情况的时候，记者注意到前后有三波访客进入售楼处。</p><p>该楼盘销售人员告诉记者：“我们这边改善型房源比较多，此次推出的房源已于4月下旬完成验资，销售均价预计在6.2万元左右。近期，我们会对项目进行公示，然后认筹。”</p><p>位于嘉定区嘉隐园路上的一个楼盘售楼处内人头攒动，原来该项目“五一”假期前一天刚开盘，一期全部售罄，目前正在进行现场集中签约，预计二期房源可能要到6、7月份才会推出来。</p><p>据销售人员透露，项目可售房源共约1220套，一期推出360套，均价5.9万元。“现在上海新盘实行积分制摇号政策，比例控制在1：1.3，一期360套房源入围摇号的客户为468组，基本上卖到400号就售罄了。”</p><p>随后，记者来到位于嘉定区嘉美路上的一个新盘售楼处。该楼盘距离地铁站2公里至3公里，目前周边配套相对比较缺乏。项目销售均价约5.78万元，售楼处里依然聚集了不少看房者。销售人员告诉记者，项目4月30日已经开始认筹，一共377套房源，预计2022年12月交房。“今天是放假第一天，客户来访量有近100人。”</p><p>记者在踩盘时遇到一个新房渠道商也在看盘。在该人士看来，当前市场相对而言还比较热，“五一”假期看房的人肯定比较多，但其中有相当部分是观望性质的。现在高积分的客户还是比较多的，等这部分高积分客户被市场消化掉之后，下半年一些积分比较低的客户可能会更加积极一些。</p><p><strong>多个新盘即将上市</strong></p><p>4月25日，上海市房屋管理局宣布，上海将上市一批新建商品住房，该批房源共47个项目，总面积约156.7万平方米，共计13969套，分布在宝山、浦东、松江、虹口、静安、黄浦、青浦、奉贤、金山、嘉定、闵行、崇明等12个区域。这批房源中大部分为刚需盘，单套面积100平方米以下的占比约三分之二，31个楼盘的备案均价为6万元以下。该批房源中，一年内续盘项目27个，同类型房屋备案均价均未上涨。</p><p>记者登录网上房地产，发现有部分项目已经开始公示。据记者粗略统计，目前共有近30个新楼盘正在公示，认购起始时间在5月1日-5日的项目为14个。比如，5月4日开启认购的位于青浦的悦澜苑，此次推出161套房源，均价61300元，该批房源预计将于6月2日公开开盘销售。</p><p>上海中原地产市场分析师卢文曦表示，基于二手房市场价格仍然比较坚挺，新房还是买家首选。随着第二批新房投向市场，市场供应更加充足，与此同时上海房地产主管部门继续释放调控不松的信号，并且相应管控举措落地，比如对违规楼盘的约谈甚至暂停认筹等。监管部门创造公平、透明的市场环境，对买家而言买到房的可能性更大，所以看房的积极性仍然较高，在供求矛盾得到缓解的背景下，部分购房者的焦虑情绪将进一步得到缓解。</p>
                  
</div>
            