
---
title: '_五一_出行再现人山人海 业内寄望旅游业提升供给能力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 11:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
---

<div>   
<p>“人人人人人我人人人人人”“已经预料到会人山人海，没想到还是轻敌了”“也就等了两个来小时吧”“早晨五点景区门票就售罄了”……从网友对于今年“五一”黄金周的出行评价来看，“史上最热五一黄金周”不负盛名。今年“五一”黄金周不仅恢复了往日里黄金周的热闹，还大幅超过了2019年同期水平。<br></p><p>来自多个在线旅游平台的数据显示，今年“五一”期间多项出行数据已创出近年来新高。来自携程方面的数据显示，总订单量同比增长约270%，比2019年同期增幅超过30%；去哪儿网的数据显示，今年“五一”假期出游全面超过2019年、创多个新高；飞猪方面亦表示，“五一”期间机票、酒店、民宿、门票、租车预订出行量均大幅超过疫情前，全面刷新历史峰值。</p><p>“在未来很长一段时间内，我国旅游业都会保持一个相对高速的增长态势，城市周边游、乡村游、以及相对小众的旅游目的地会得到很好的发展。”中国社会科学院财经战略研究院博士后龙飞告诉《证券日报》记者，“假期博物馆以及人文旅游景观热度持续上升，这意味着我国的文化自信不断提升，未来游客对于此类旅游资源的需求将不断上涨”。</p><p><strong>人均消费1713元创近年新高</strong></p><p>从各个平台目前披露的信息来看，已有多项数据刷新近年来“五一”出行纪录。</p><p>来自携程的数据显示，携程酒店预订间夜以及GMV在假期前三天连续突破平台历史峰值，对比2019年同期，单日订单量增幅最高达70%；门票订单对比2019年同时间段，单日增幅最高达449%，其中5月1日单日预订GMV刷新历史峰值；5月2日门票单日预订以及出行交易额再攀新高，达历史峰值两倍。</p><p>据去哪儿网数据显示，今年“五一”机票、酒店预订量都创近年“五一”假期新高，机票预订量较2019年增长超三成，酒店预订量较2019年增长超四成，5月1日起飞的机票、入住的酒店预订量打破平台历史纪录。此外，“五一”假期人均出游时间达到4.18天，超过2019年的3.83天、2020年的4.06天。值得一提的是，人均1713元的花费金额也创近年“五一”假期新高。</p><p>飞猪方面亦表示，“五一”期间机票、酒店、民宿、门票、租车预订出行量均大幅反超疫情前，全面刷新历史峰值。其中门票预订同比大涨超420%，酒店预订同比涨超200%，租车量同比增长超十倍。</p><p>“00后”游客群体的增量成了推高“五一”假期旅游热度的重要来源。据去哪儿网数据显示，在今年“五一”出游的人群中，“90后”占比超过50%，成为绝对主力，其中“95后”占比达到23%。不仅如此，与2019年同期相比，1995年至2000年出生人群的出游增速达到1.85倍。同期，“00后”群体增速达到2.5倍，“00后”成为出游增速最快、活力最高的人群。</p><p>在新增游客群体的推动下，新的消费趋势正在形成。去哪儿网数据显示，在增幅最高的新疆阿克苏、西藏阿里、湖北黄石、云南怒江、黑龙江黑河等目的地的预订中，“95后”“00后”占比超过四成，远超“80后”“90后”的占比。</p><p>去哪儿大数据研究院院长兰翔表示，“95后”“00后”一代更加注重个性化、品质化，因此他们的旅行目的地选择更加广泛，旅游的纵深较其他年代游客也更加深入，乡村游、房车游、户外游等新型旅游形式深受年轻一代的追捧。可以预见，在未来的旅游市场中，“95后”“00后”在推动旅游需求不断增长的同时，也将推动整个旅游业向多元化、个性化进一步发展。</p><p><strong>旅游资源供给仍待提升</strong></p><p>“国内游客旅游需求持续释放，国际旅游仍未开启，消费回流正在成为国内旅游业快速发展的好机会。”龙飞认为，为应对国内游客消费升级的需求，旅游业应该把我国丰富的旅游资源打包成更优质的旅游产品，同时提供更加完善的旅游服务；此外，新的消费趋势也为我国旅游业在旅游产品的创新方面提出了新的要求。</p><p>去哪儿网相关负责人告诉《证券日报》记者：“近期旅游业一直在挖掘更多个性化需求，挖掘更多相对小众的旅游目的地。比如丁真的家乡理塘，比如最近大家都在关注的红色旅游、乡村旅游等。我们希望国内旅游业能够持续提升供给能力，对于经验丰富的游客而言，一些热门景区的吸引力相对有所减弱，而那些小众的目的地更有可能吸引他们。”</p><p>浙江工商大学旅游与城乡规划学院副教授乔光辉告诉《证券日报》记者，短时间内，出境游或许仍然难以实现，国内旅游一定会继续升温。在乔光辉看来，一方面，国内旅游业可以抓住机会，进一步激发行业活力，获取更多忠诚用户，另一方面，这也为我国旅游业的服务能力带来压力。</p><p>“事实上，今年‘五一’期间，国内景区爆满，景区运营仍然有条不紊彰显我国旅游业服务能力，但人数过多超过景区承载能力一定会影响游客的出行体验，降低游客的旅游满意度。”乔光辉建议，国内旅游业可以利用好大数据等技术手段更好地引导游客进行目的地选择；同时，面向残障人士、视障人士等群体，旅游也可以开发出更具有针对性的服务，进一步提升旅游业服务水平；此外，也可以通过加强对安全、卫生和价格的监管，提升行业的诚信度。</p><p>龙飞认为，国内游客已经不再满足于走马观花式的旅游方式，未来旅游产品可能会向休闲度假类方向进行创新，旅游业可能会细分出家庭游、亲子游以及老年游等垂直市场，旅游资源的供给会更加多样化，同时注重品质化的提升。</p>
                  
</div>
            