
---
title: '_五一假期_彻底火了，还有这些热点不容错过...'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 08:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
---

<div>   
<p><strong>五一当天游客大增</strong></p><p>据交通运输部介绍，预计五一假期全国铁路、公路、水路、民航发送的客运量将达2.65亿人次，日均5304万人次，基本恢复到2019年同期水平。</p><p>点评：“五一”假期旅游火爆是更广范围消费复苏的一个集中体现，若疫情不出现大面积反复，在即将到来的暑期出行旺季中，相关可选消费可能强劲回升。消费需求预计在2-3季度环比加速，内需环比增长较一季度反弹。</p><p><strong>进入5月，又有一批新的政策法规开始实施：</strong></p><p><strong>骗保将处骗取金额2倍以上5倍以下罚款</strong></p><p>国内医疗保障领域首部行政法规《医疗保障基金使用监督管理条例》5月1日起实施。</p><p>条例首次明确参保人员义务，若个人以骗保为目的，将医保凭证交由他人冒名使用，或重复享受医保待遇等，将暂停其医疗费用联网结算3至12个月，并处骗取金额2倍以上5倍以下罚款。</p><p>同时，条例明确要求医保基金专款专用，任何组织和个人不得侵占或者挪用。</p><p>点评：该条例的颁布施行，将进一步加强医疗保障基金监督管理、保障基金安全、促进基金有效使用，守好<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的“救命钱”。</p><p><strong>明星代言涉及非法集资，这些钱都要退</strong></p><p>《防范和处置非法集资条例》5月1日起施行。对于市场关注热议的明星代言非法集资事件，此次《条例》就相关责任认定进行了厘清。《条例》规定，在非法集资中获得的广告费、代言费、代理费、好处费、返点费、佣金、提成等经济利益均属于资金清退范围。</p><p>点评：集聚强光照射“灰色地带”，有效铲除风险滋生的土壤。非法集资平台的虚假宣传曝光率会大大降低。</p><p><strong>风险程度较高的化妆品新原料，实行注册管理</strong></p><p>《化妆品注册备案管理办法》5月1日起施行。《办法》明确，国家对特殊化妆品和风险程度较高的化妆品新原料实行注册管理，对普通化妆品和其他化妆品新原料实行备案管理。</p><p>普通化妆品上市或者进口前，备案人按照国家药品监督管理局的要求通过信息服务平台提交备案资料后即完成备案。已经备案的普通化妆品，无正当理由不得随意改变产品名称；没有充分的科学依据，不得随意改变功效宣称。</p><p>点评：此举将倒逼化妆品企业自建功效评价机制，有利于提升产品质量和行业入门门槛，加速行业洗牌和产业升级。消费者也能买到功效明确的产品，避免被广告噱头误导。</p><p><strong>5月1日起部分钢铁产品关税上调</strong></p><p>为更好保障钢铁资源供应，推动钢铁行业高质量发展，经国务院批准，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2021年5月1日起，调整部分钢铁产品关税。其中，对生铁、粗钢、再生钢铁原料、铬铁等产品实行零进口暂定税率；适当提高硅铁、铬铁、高纯生铁等产品的出口关税，调整后分别实行25%出口税率、20%出口暂定税率、15%出口暂定税率。</p><p>点评：上述调整措施，有利于降低进口成本，扩大钢铁资源进口，支持国内压减粗钢产量，引导钢铁行业降低能源消耗总量，促进钢铁行业转型升级和高质量发展。</p><p><strong>上市公司应建，内幕信息知情人登记管理制度</strong></p><p>修订后的《上市公司信息披露管理办法》自2021年5月1日起施行。</p><p>《办法》与修订前相比有许多亮点，其中包括将被纪检机关留置列为重大事项须发布临时报告、要求上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度等。</p><p>《办法》规定，上市公司应明确所披露的信息，确定披露标准；明确未公开信息的传递、审核、披露流程；制定未公开信息的保密措施，内幕信息知情人登记管理制度，明确内幕信息知情人的范围和保密责任等。</p><p>点评：上市公司信息披露进一步规范化，内幕交易空间被进一步压缩。</p><p><strong>非法集资的损失，参与人自行承担</strong></p><p>5月1日，国务院颁布的《防范和处置非法集资条例》（下称《条例》）开始正式施行。这是我国第一部专门规范防范和处置非法集资的行政法规。《条例》第二十五条提到“因参与非法集资受到的损失，由集资参与人自行承担”</p><p>点评：如何定义“损失”非常重要，这意味着，国家不是赔偿义务主体。从此前爆发的各种案例看，网络借贷、投资理财、私募股权、养老服务等领域成非法集资重灾区，而非法集资有着各式的变种，也基本遵循了“画饼、造势、吸金、跑路”的套路。</p>
                  
</div>
            