
---
title: '_代练帮_APP向未成年人提供绕过防沉迷系统的《王者荣耀》代练服务，浦东法院裁定立即停止'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5939'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 13:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5939'
---

<div>   
<p>自8月30日史上 “最严防沉迷政策”落地之后，部分未严格落实防沉迷政策的租号和代练平台仍在给未成年人获取成年人游戏账号创造便利，成为防沉迷“长城”中的漏洞。<br></p><p>1月4日，21世纪经济报道记者从上海市浦东新区人民法院（下称“浦东法院”）获悉，为制止代练APP“代练通”向未成年人提供《王者荣耀》游戏代练交易服务，该院经审查后于12月27日作出诉前行为保全裁定，责令佛山北笙网络科技有限责任公司（下称“北笙公司”）运营的“代练帮”App，立即停止未成年人代练《王者荣耀》游戏，上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002195" code="002195">二三四五</a>网络科技有限公司（下称<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002195" code="002195">二三四五</a>公司）立即停止在“2345手机助手”提供“代练帮”App，直至该客户端停止未成年人代练行为。裁定书送达后立即执行。</p><p>本案代理律师上海协力律师事务所高级合伙人傅钢律师在接受21记者采访时表示，本次禁令指向明确，在落实未成年人保护、维护申请人声誉与不妨碍被申请人经营间取得了精准的平衡。</p><p><strong>案情：</strong></p><p><strong>代练APP鼓励未成年人用户绕过防沉迷系统进行商业化游戏代练</strong></p><p>裁定书显示，申请人腾讯科技（成都）有限公司（下称“腾讯成都公司”）和深圳市腾讯计算机系统有限公司（下称“深圳腾讯公司”）称，腾讯成都公司是涉案游戏《王者荣耀》的著作权人，并授权深圳腾讯公司独家运营该游戏。该游戏内设公平匹配机制，根据账号的游戏行为数据，帮助用户匹配竞技水平相当的对手组成游戏队伍或进行对战，使得水平相近的用户能有效参与游戏。</p><p>同时，为落实未成年人保护要求，该游戏严格采用实名制并配有完备的“防沉迷”措施，未成年人仅能在国家新闻出版署规定的周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时内进行游戏。两申请人还通过相关游戏服务协议，要求游戏用户不得将游戏账号提供给他人做代练代打等商业性使用。</p><p>两申请人发现，北笙公司运营的“代练帮”App以“发单返现金”、设立“王者荣耀”专区的形式引诱、鼓励包括未成年人在内的用户通过其平台进行商业化、规模化的《王者荣耀》游戏代练交易，未成年人因此能够绕开“防沉迷”机制进入游戏并赚取费用。申请人认为，这一行为使得该游戏运营处于被查处的风险中，也极大地损害了社会公共利益，应立即停止。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002195" code="002195">二三四五</a>公司在其运营的“2345手机助手”上宣传、推广该平台，亦应停止这一行为。</p><p><strong>法院：</strong></p><p><strong>允许未成年人参与代练存在不正当竞争可能性，裁定立即停止</strong></p><p>针对北笙公司通过“代练帮”APP允许未成年人提供《王者荣耀》游戏代练的行为，浦东法院认为：北笙公司明知代练系涉案游戏所禁止的行为，但仍然组织商业化、规模化的代练经营行为，致使涉案游戏内出现网络账号实际使用人与实名注册信息不一致的情况，破坏腾讯公司游戏中关于未成年人“防沉迷”的监管机制，导致公众对申请人及涉案游戏的评价降低，从而对申请人的商誉造成影响。</p><p>“代练帮”APP可使未成年人不受限制地、便捷地获取他人游戏账号登录游戏，从而导致防止未成年人沉迷网络的监管形同虚设，绕开游戏运营商的防沉迷措施。基于被申请人对代练商业化、规模化的运营以及网络传播范围广、传播速度快的特点，如果不及时采取保全措施，不仅会导致相关公众质疑申请人的合规运营和社会责任承担，使得申请人处于被查处的经营风险之中，亦会增加未成年人沉迷网络游戏的风险，进而损害社会公共利益。禁止通过“代练帮”APP允许未成年人提供《王者荣耀》游戏代练具有可行性和紧迫性。</p><p>最终法院于2021年12月27日作出诉前行为保全禁令，责令北笙网络公司立即停止通过“代练帮”APP允许未成年人提供《王者荣耀》游戏代练。</p><p>傅钢认为，本次禁令不仅确保国家保护未成年人合法权益的法律政策落实落地，保护了权利人的正当权益，制止不正当竞争行为，也维护了公共利益，彰显了典型案件的价值引领作用。</p>

                  
</div>
            