
---
title: '_任仲平_政论短视频｜《改变中国的力量》之百年奋斗篇：_两个确立_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6825'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6825'
---

<div>   
<div><p><video controls="controls" src="http://21859.long-vod.cdn.aodianyun.com/u/21859/mp4/0x0/cc30c95c155e4d19563c1aa663dc4361.mp4" filesize="172915747" filename="DangWang-DaiXiaoLing_9dd2766c30b0751c4bd0fd129848e7c8_ms_sd.mp4" videoid="13811" resourcetype="3">您的浏览器不支持video标签！</video></p><p>人来人往的上海新天地，有一栋小楼，每天，都会迎来众多的参观者。100年前，一群年轻人聚集在这里，点亮革命的星火，燃烧出一片崭新的天地。这一过程如此艰辛又如此辉煌，正如纪念馆展览结束处悬挂着的题词——</p><p>作始也简，将毕也钜。</p><p>从只有50多人的小党，发展成拥有9500多万党员的世界最大执政党。正是这个伟大的政党，领导全国人民百折不挠、发愤图强、锐意进取、守正创新，中华民族终于迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。这个政党的成长与国家的重生融为一体，在百年激荡中写下不朽的传奇。</p><p>【同期声】</p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……严守党的纪律……为共产主义奋斗终身……</span></p><p>党的十八大以来，中国共产党的奋勇开拓与中华民族的伟大复兴，形成了穿越时空的激昂合奏：一系列原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果，开创了中国特色社会主义新时代。坚强的领导核心，掌舵领航中华“复兴”号巨轮长风破浪扬帆远航；科学的理论指导，成为中国共产党带领全国人民勇毅前行开创未来的时代航标。</p><p>党的十九届六中全会于2021年11月11日审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。《决议》明确强调，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>【采访：人民日报评论员 范正伟】</p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">一个是社会革命，一个是自我革命，只有强体魄于伟大的自我革命，才能开新局于伟大的社会革命。</span></p><p>总结中国共产党百年奋斗的历史经验，其中关键一条就是以伟大自我革命引领伟大社会革命。“两个维护”，是我们党的最高政治原则和根本政治规矩；习近平新时代中国特色社会主义思想，是引领党的伟大自我革命、推动伟大社会革命的行动指南。以伟大自我革命引领伟大社会革命已成为新时代中国特色社会主义伟大实践的显著特点。</p><p>“赶考”，一个简单的词语，在中国共产党的话语系统中有着丰厚的意蕴，体现了党对自我革命的清醒认识和刀刃向内的勇气与决心。毛泽东同志在中国共产党即将取得全国政权时用的这个生动比喻，近年来为习近平总书记反复引用。从执政中国的赶考，到发展中国的赶考，再到民族复兴的赶考，习近平总书记所说的赶考，不仅是党领导中国改革发展，也是党自身建设的改进。</p><p>【同期声】</p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">全党必须警醒起来。打铁还需自身硬。</span></p><p>十八大以来，我们党以壮士断腕的勇毅和猛药去疴的决心，进行了深刻的自我革命。</p><p>在焦裕禄纪念馆“干部十不准”的展板前，习近平总书记曾驻足良久，陷入沉思。</p><p>【采访：河南日报社时政要闻采访部原主任 平萍】</p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">总书记非常感慨，他说“干部十不准”非常有针对性，你比如说看白戏这一条吧，除了规定不准送戏票，还特别强调礼堂十排以前的戏票不能光卖给机关干部，念到这里的时候，总书记就非常感慨地对随行人员说，这就教育我们领导干部要根据身边存在的突出问题来研究制定相关的举措。</span></p><p>九年来，以习近平同志为核心的党中央以“我将无我，不负人民”的使命担当正风肃纪反腐，以壮士断腕的决心意志“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，及时发现、着力解决“七个有之”问题，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，在严厉惩治、形成震慑的同时，健全完善制度，加强党性锤炼，有力遏制腐败滋生蔓延势头，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患。</p><p>强国必先强党。办好中国的事情，关键在党。新时代党的建设新的伟大工程，是引领伟大斗争、伟大事业，最终实现伟大梦想的根本保证。</p><p>在伟大自我革命保障和推动伟大的事业的同时，伟大社会革命锻造和成就了伟大的党。</p><p>统揽中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，聚合14亿多中国人民的磅礴之力，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展……以“国之大者”的战略眼光和政治定力，经天纬地，勇毅前行，把这场伟大的社会革命不断推向前进。</p><p>千钧将一羽，轻重在平衡。</p><p>天寒地冻的太行山深处，总书记顶风冒雪看真贫；素有“瘠苦甲于天下”之称的甘肃中部，绕过九曲十八弯进农家，还舀起一瓢水品尝；春寒料峭的巴蜀大地，不顾山高路远深入大凉山腹地……党的十八大以来，全国14个集中连片特困地区，从南到北、自西向东，总书记都走到了。他说：“小康路上一个都不能掉队！”</p><p>共同富裕是社会主义的本质要求。</p><p>东西部扶贫协作和对口支援，是推动区域协调发展、协同发展、共同发展的大战略，是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措。</p><p>为让每一个村庄都摆脱贫困，每一个家庭都能实现“两不愁三保障”，2013年11月，习近平总书记在湘西十八洞村提出“精准扶贫”重要论述，脱贫攻坚战在全国范围内全面打响……如今，我国脱贫攻坚取得全面胜利，9899万农村贫困人口摆脱贫困，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题画上了句号，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。</p><p>随着乡村振兴战略的实施，建设美丽中国渐成现实，绿色发展理念渐入人心。正是从文明进步的新高度重新审视中国的发展，我们党把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，并在“十四五”规划纲要中指出要“实现新进步”。</p><p>秦岭北麓违建别墅的最终拆除和全面复绿，表明我们对于生态文明建设这件事关中华民族永续发展的大事，不会缓一缓，更不会放一放。</p><p>生态问题，考验的正是历史的眼光。</p><p>“国之大者”，就是要从大处着眼，“多打大算盘、算大账”，因为960多万平方公里、14亿多人民的中国，是一个大棋盘。</p><p>“南水北调”“西煤东运”“西气东输”“西电东送”，辽阔疆域上的大国工程，着眼的无一不是党和国家事业的大格局。</p><p>东南沿海，改革先行。海南，中国特色自由贸易港扬帆起航；深圳，从“先行先试”到“先行示范”踏上新征程；上海浦东，担起打造社会主义现代化建设引领区的新使命；浙江，共同富裕示范区建设如火如荼……一域牵动全局，这些地方承载的，是国家重托；所起的是对全局性改革开放的示范、突破和带动。</p><p>计利当计天下利。</p><p>“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。泱泱大国，漫漫征程，在“两个确立”的伟大引领下，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。</p></div><div>(责编：代晓灵、秦华)</div>

                  
</div>
            