
---
title: '_十四五_商务发展施工图亮相！计划2025年社零总额达50万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6405'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 22:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6405'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，《“十四五”商务发展规划》正式印发，这是“十四五”时期商务发展的施工图。《规划》从促进形成强大国内市场、推进对外贸易创新发展、提高利用外资质量、推动自贸区港高质量发展、优化区域开放布局、提升对外投资和经济合作水平、深化“一带一路”经贸合作、积极参与全球经济治理、完善商务领域风险防控体系等9个方面，提出了一系列重要任务。</p><p style="text-align: left;">《规划》提出，到2025年社会消费品零售总额要从2020年的39.2万亿元增加到50万亿元，年均增长5%。全国网上零售额要从2020年的11.8万亿元增加到17万亿元，年均增长7.6%。</p><p style="text-align: left;">“十三五”期间，消费基础性作用不断增强。展望2035年，规划提出，要实现消费大国地位进一步稳固，商品和服务消费品质更好满足人民美好生活需要，商贸流通现代化水平显著提升。</p><p style="text-align: left;">根据《规划》，在提升传统消费方面，要加大新能源汽车推广应用，完善报废机动车回收体系，促进家电家具家装等消费。，推动农村消费梯次升级。大力发展首店经济、首发经济和夜间经济，完善市内免税店政策，促进城市消费提质升级。</p><p style="text-align: left;">在培育新型消费方面，支持消费领域平台企业加大创新力度，运用新技术打造数字消费新场景，培育更多“小而美”网络品牌。拓展直播电商、社交电商等应用面。优化到店与到家双向服务模式体验。推动完善与新型消费发展相适应的规则制度，加强监管协同。</p><p style="text-align: left;">在升级消费平台方面，强调“点线面”结合，完善国际消费中心城市、重点商业街区、社区生活网点布局，推动形成多层次、多样化的消费平台体系。要培育若干具有国际竞争力、影响力的综合性国际消费中心城市，带动形成一批辐射周边国家和地区的特色化区域性国际消费中心城市。</p><p style="text-align: left;">规划还对外贸外资领域进行了部署。在外贸领域，规划明确提出，要推动降低进口关税和制度性成本，扩大优质消费品、先进技术、重要设备、能源资源等进口。完善出口政策，稳步提高出口附加值。积极拓展与亚洲、非洲、拉美等新兴市场贸易，扩大与周边国家贸易规模，稳定国际市场份额。</p><p style="text-align: left;">在外资领域，规划要求进一步缩减外商投资准入负面清单，在更多领域允许外资控股或独资经营；有序推进电信、互联网、教育、文化、医疗等领域相关业务开放，深入开展服务业扩大开放综合试点示范。扩大外商投资准入领域，稳步推进资本市场对外开放，进一步放宽外国投资者对上市公司战略投资条件。深入清理负面清单之外的准入限制措施。支持外资加大中高端制造、高新技术、传统制造转型升级等投资，引导外资积极参与新型基础设施建设等。</p><p style="text-align: left;">对于优化区域开放布局，规划提出了加强东部地区开放引领，加快中西部和东北地区开放步伐，加大沿边地区开放力度，深化对港澳台地区开放合作的发展思路。</p>
                  
</div>
            