
---
title: '_十四五_循环经济发展路线图出炉 2025年资源循环利用产业产值将达5万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 09:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
---

<div>   
<p>国家发改委7月7日消息，国家发改委近日印发的《“十四五”循环经济发展规划》部署了五大重点工程和六大重点行动，明确提出，到2025年资源循环型产业体系基本建立，覆盖全社会的资源循环利用体系基本建成，资源利用效率大幅提高，再生资源对原生资源的替代比例进一步提高，循环经济对资源安全的支撑保障作用进一步凸显。<br></p><p>《规划》明确，到2025年，主要资源产出率比2020年提高约20%，单位GDP能源消耗、用水量比2020年分别降低13.5%、16%左右，农作物秸秆综合利用率保持在86%以上，大宗固废综合利用率达到60%，建筑垃圾综合利用率达到60%，废纸利用量达到6000万吨，废钢利用量达到3.2亿吨，再生有色金属产量达到2000万吨，其中再生铜、再生铝和再生铅产量分别达到400万吨、1150万吨、290万吨，资源循环利用产业产值达到5万亿元。</p><p>《规划》部署了“十四五”时期循环经济领域的五大重点工程，一是城市废旧物资循环利用体系建设。以直辖市、省会城市、计划单列市及人口较多的城市为重点，选择约60个城市开展废旧物资循环利用体系建设。二是园区循环化发展工程。制定各地区循环化发展园区清单，按照“一园一策”原则逐个制定循环化改造方案。具备条件的省级以上园区2025年底前全部实施循环化改造。三是大宗固废综合利用示范工程。建设50个大宗固废综合利用基地和50个工业资源综合利用基地。四是建筑垃圾资源化利用示范工程。建设50个建筑垃圾资源化利用示范城市。培育建筑垃圾资源化利用行业骨干企业。五是循环经济关键技术与装备创新工程。</p><p>《规划》明确了六大重点行动。一是再制造产业高质量发展行动。壮大再制造产业规模，引导形成10个左右再制造产业集聚区，培育一批再制造领军企业，实现再制造产业产值达到2000亿元。二是废弃电器电子产品回收利用提质行动。三是汽车使用全生命周期管理推进行动。研究制定汽车使用全生命周期管理方案，选择部分地区率先开展汽车使用全生命周期管理试点，条件成熟后向全国推广。四是塑料污染全链条治理专项行动。五是快递包装绿色转型推进行动。到2025年，电商快件基本实现不再二次包装，可循环快递包装应用规模达1000万个。六是废旧动力电池循环利用行动。加强新能源汽车动力电池溯源管理平台建设，完善新能源汽车动力电池回收利用溯源管理体系。</p><p>《规划》指出，统筹现有资金渠道，加强对循环经济重大工程、重点项目和能力建设的支持。加大政府绿色采购力度，积极采购再生资源产品。落实资源综合利用税收优惠政策，扩大环境保护、节能节水等企业所得税优惠目录范围。鼓励金融机构加大对循环经济领域重大工程的投融资力度。加强绿色金融产品创新，加大绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险对循环经济有关企业和项目的支持力度。</p><p>国家发改委相关负责人表示，“十四五”时期我国资源能源需求仍将刚性增长。同时我国一些主要资源对外依存度高，资源能源利用效率总体上仍然不高，资源安全面临较大压力。我国发展循环经济、提高资源利用效率和再生资源利用水平的需求十分迫切，且空间巨大。</p>
                  
</div>
            