
---
title: '_十四五_先进制造业集群发展蓝图酝酿待出'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - — 要闻
headimg: ''
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 16:19:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>十四五”时期，先进制造业集群的建设与发展将全面提速。记者22日从工信部获悉，工信部通过集群竞赛的方式，围绕新一代信息技术、高端装备、新材料、生物医药等重点领域，遴选25个先进制造业集群作为重点培育对象，包括深圳市新一代信息通信集群、上海市集成电路集群、南京市新型电力（智能电网）装备集群等。目前，25个重点支持集群正在进行公示。</p><p>在此基础上，工信部下一步将形成“十四五”时期全国集群发展的一张蓝图，包括制定实施专项发展行动、支持集群内制造业创新中心建设、强化政府投资基金支持、谋划一批重大工程和项目等举措，打造一批有国际竞争力的先进制造业集群。集群所在地支持细则也进一步明确，围绕资金支持、个税减免、中小企业培育等进一步出台针对性举措，瞄准千亿级、万亿级的规模打造集群发展新优势。</p><p>推进先进制造业集群发展，是我国推动制造业优化升级、参与全球产业链分工合作的重要途径。工信部规划司相关负责人表示，我国制造业正处于由大变强的关键时期，培育发展一批先进制造业集群，是推动我国制造业在产业组织和空间布局上实现高质量发展的重要支撑，对优化和稳定产业链供应链，构建现代产业体系，畅通制造业国内国际双循环具有重要意义。</p><p>站在“十四五”的新起点上，先进制造业发展的新图景进一步明确。“十四五”规划纲要提出，培育先进制造业集群，推动集成电路、航空航天、船舶与海洋工程装备、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、先进轨道交通装备、先进电力装备、工程机械、高端数控机床、医药及医疗设备等产业创新发展。</p><p>针对重点集群，更多支持举措正在酝酿中。记者从工信部规划司获悉，将进一步完善顶层设计，开展先进制造业集群发展专项行动，加快强链补链，优化制造业创新中心建设布局，推动产业共性关键技术攻关，培育一批具有全球竞争力的“链主”企业和“专精特新”中小企业。支持集群创新治理模式，培育建设专业化集群发展促进组织。依托市场化机制，发挥政府投资基金政策作用，谋划一批重大工程和项目，推进产业基础高级化、产业链现代化。</p><p>相关集群所在地也紧抓产业升级窗口，锚定“十四五”时期千亿级、万亿级的发展目标，推动制造业高质量发展。南京提出，到2025年新型电力（智能电网）装备集群产值突破4000亿元。株洲提出，建成世界级先进轨道交通装备产业集群，到2025年实现集群规模突破2000亿元，建设世界一流的轨道交通装备研发中心、国际领先的轨道交通装备智造中心。广深佛莞智能装备产业集群提出，到2025年建成产值突破万亿元的世界级智能装备产业集群，形成创新活跃、结构优化、规模领先的智能装备产业体系。</p><p>创新、人才、资金等资源也将进一步集结。记者了解到，上海集成电路集群“十四五”期间将再投入3000亿元，同时在人才落户、个税减免、中小企业培育、产业基金支持等方面出台有针对性的政策，保障产业发展。深圳将面向深广高端医疗器械集群支持重点项目建设，发挥政府基金引导作用，吸引产业投资基金和创业投资机构，建立全链条资本支持方式。</p><p>自2019年启动先进制造业集群培育工作以来，工信部创新方式，搭建集群间相互比拼的“赛场”，先后通过两轮集群竞赛，最终拟确定25个重点支持集群。工信部规划司相关负责人表示，竞赛旨在通过“赛马论英雄”，从不同行业领域内的领先者中，按照统一的评价标准，选出能承担国家使命、代表我国参与全球竞争合作的“国家先进制造业集群”，让它们去冲击“世界冠军”。</p><p>在创新机制和利好举措的推动下，先进制造业集群正推动企业集聚和产业发展由“物理相加”转向“化学相融”，在提升协同创新能力、增强产业链上下游紧密协作、加快区域协同发展等方面取得积极成效。</p><p>广东省深广高端医疗器械集群覆盖了500多家高端医疗器械企业，尽管跨越深圳、广州两市，但上下游产业链却结合得十分紧密。生产上，医用生物材料、传感器、探测器等关键零部件供应企业高度聚集，形成了“一小时”外协与定制加工供应圈。流通上，物流、仓储等第三方供应链企业达到上万家，为畅通上下游企业流通提供强有力支撑。2019年，该集群产值达到255亿元，占全国高端医疗器械总产值的42.5%。</p><p>青岛市轨道交通装备集群拥有产业链上下游企业479家，产品本地配套率超过50%，产业带动全国各轨道交通地域经济8000亿元以上。依托中车<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601126" code="601126">四方股份</a>、中车四方所等龙头企业与国内一流大学和核心配套企业，共建产业技术创新战略联盟，促进大中小企业融通发展。</p><p>“地方通过培育发展先进制造业集群，凭借产业发展基础和特色，将有效促进产业、创新、人才、资本、数据等资源在一定区域的集聚，增强区域发展的协同性。”中国科学院科技战略咨询研究院研究员赵作权表示，先进制造业集群建立了政产学研用网络化协同机制，促进制造业与技术创新有效连接，加快科技创新成果向大规模商业化转化。同时，强化产业链的水平分工和垂直整合，“链主”企业与上下游“专精特新”中小企业紧密配套，使产业链供应链更加灵活并富有韧性，有效形成规模经济。</p><p>下一步，工信部将加强对先进制造业集群的指导和评估，优化集群竞赛机制，做好集群的动态管理。通过竞赛引导，加快建立国家、省、市多梯次集群培育体系，促进形成集群竞相发展、质量水平不断提升的新格局。</p><p>中国电子信息产业发展研究院规划所区域发展研究室主任侯彦全表示，营造良好的政策环境，将进一步增强集群发展生命力。下一步需做好集群政策的统筹兼顾，创建包含产业、创新、财政、金融、区域和公共服务等政策在内的集群政策工具箱，针对集群共性需求，搭建人流、物流、资金链、信息流汇聚的各类公共服务平台。在支持龙头企业与产业链上下游中小企业建立根植于本地的区域配套供应体系的同时，鼓励中小企业“抱团合作”，积极参与全球化发展。</p>
                  
</div>
            