
---
title: '_千亿件_时代来临 快递物流业开_打_价值战'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6300'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6300'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2021年，我国快递业务量预计将达1085亿件；2022年，有望再创1225亿件的新高，同比增长13%。与此同时，在中国物流与采购联合会发布的50强榜单中，民营50强物流企业门槛升至10.7亿元，比上年再增2亿元。</p><p style="text-align: left;">行业火了，企业强了，竞争也在加剧，业界预计中国快递业的强势洗牌将来临。行业龙头已经嗅到了火药味，主动选择从价格战升级到价值战。</p><p style="text-align: left;"><strong>单票收入过2元，挑战接踵而来</strong></p><p style="text-align: left;">义乌被誉为全国快递行业的重要“产粮区”。2021年10月，交通运输部披露前三季度快递业务量城市排名，义乌以超过59亿票的业务量超越广州，位居世界第一。因此，义乌一直是各大快递企业价格竞争的主要战场之一。</p><p style="text-align: left;">随着交通运输部、国家邮政局、国家发展改革委等七部门联合印发《关于做好快递员群体合法权益保障工作的意见》（下称《意见》），快递价格上调成为大势所趋。在此背景之下，原本火药味儿颇浓的“桐庐派”（即“三通一达”）选择了息战言和，从价格战的泥潭中抽身而出，而挑战接踵而至。</p><p style="text-align: left;">刚刚过去的2021年第四季度，快递行业喜报迭出。根据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600233" code="600233">圆通速递</a>发布的业绩预告，公司预计2021年第四季度净利润同比增长174.68%至227.20%，达到10.46亿元至12.46亿元，2021年全年净利润增幅可达到13.20%至24.52%。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" code="002468">申通快递</a>2021年11月快递服务业务收入同比增长19.88%达到29.07亿元，完成业务量同比增长16.65%达到11.82亿票。值得一提的是，在“双11”快递单量爆发的大背景下，公司单票收入一举扭转同比持续下滑的局面，同比增长2.93%达到2.46元。此前的8月至10月，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" code="002468">申通快递</a>的快递服务单票收入同比下滑3%至8%不等，其中8月的快递服务单票收入仅为1.95元。</p><p style="text-align: left;">“快递单票收入稳定过2元，甚至将继续保持上升通道，是大势所趋，但单价上升并不意味着利润一定上升。”快递专家赵小敏坦言，价格进入上升通道后，会更考验企业的全面运营能力，首当其冲的就是服务能力、成本控制能力。</p><p style="text-align: left;">“对于用户而言，价格提高了，容忍度会急剧下降，一旦服务不达预期，会直接导致客户的流失。虽然整个行业的蛋糕不断扩大，但企业个体将面临全方位竞争的市场环境，对于公司的治理结构、商业模式、产品结构、网点体系、技术能力、人才乃至末端联动性都是极大的挑战。”赵小敏认为，这意味着以往电商快递的成功经验现在无法适用，传统的加盟制快递模式也将受到影响。那些更早布局网络重塑、智能技术投用的快递公司才有望在不影响盈利水平的情况下，分得更大的蛋糕。</p><p style="text-align: left;">这一判断在圆通的业绩预报中已经有所体现。公司在业绩预告中坦言，随着价格竞争态势放缓，快递行业逐步由价格驱动向价值驱动转变。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600233" code="600233">圆通速递</a>总裁潘水苗也预计行业将进入“排位赛”阶段。“未来影响行业格局的一定是企业的竞争能力，数字化水平的高低将成为快递企业市场排位的重要因素。”</p><p style="text-align: left;"><strong>迎“千亿件”时代，强势洗牌在即</strong></p><p style="text-align: left;">2021年12月8日9时03分，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，2021年我国快递业务量已达1000亿件。这是我国快递业务量首次突破千亿件级别。</p><p style="text-align: left;">2022年1月6日，在全国邮政管理工作电视电话会议上，国家邮政局党组书记、局长马军胜在工作报告中表示，预计2021年快递业务收入和业务量分别完成1.04万亿元和1085亿件，同比分别增长18%和30%。2022年，快递业务收入预计将完成1.16万亿元，同比增长12%左右；快递业务量完成1225亿件，同比增长13%左右。</p><p style="text-align: left;">当“千亿件”常态化，行业格局也将重塑。一个信号是，在中国物流与采购联合会1月7日发布的《关于2021年度中国物流企业50强、民营物流企业50强的通告》中，民营50强物流企业门槛达到10.7亿元，比上年增加2亿元。“中国快递业的强势洗牌将在未来1至2年进行。”赵小敏如此判断。</p><p style="text-align: left;">顺丰、京东物流、菜鸟等动手更早、更快。2021年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002352" code="002352">顺丰控股</a>收购嘉里物流完成交割，持有后者51.5%股份的同时，双方在国际货运、协助客户国际供应链搭建等方面将有更多协同。2021年11月，在嘉里物流并表的带动下，顺丰速运物流业务、供应链及国际业务的合计收入同比增长68.19%，其中供应链及国际业务营收同比增长639.31%达到96.11亿元。12月，贴着“全中国规模最大的第三方即时配送服务平台”的标签，独立运营不到3年的顺丰同城登陆港交所。</p><p style="text-align: left;">以成为“全球领先的科技型物流公司”为目标，顺丰在时效类服务、经济类服务和数字化供应链等业务上的布局渐成闭环。在市场巨大的电商件市场，公司通过“顺丰+丰网”双品牌建设，进行差异化的市场布局，同时继续推动“大网、快运、丰网、仓网”资源优化的四网融通。如今，国内业务与以大宗供应链和跨境电商履约为代表的国际业务平衡发展，也已经提上日程。</p><p style="text-align: left;">就在顺丰同城上市敲钟之后两天，百世集团将国内快递业务作价68亿元转让给了极兔速递。据报道，极兔作为“快递黑马”，已完成由D1 Capital领投，博裕资本、淡马锡、红杉资本等跟投的C1轮融资，投后估值近200亿美元，并计划开启港股IPO。日前，极兔启动位于阿联酋和沙特阿拉伯两国的快递网络运营，全球快递服务网络正试拓展至10个国家和地区。</p><p style="text-align: left;">同期，京东收购中国物流资产股权事宜已获反垄断机构批准，收购已进入最后阶段，后者是中国本土最大的物流基础设施开发商及运营商之一。此次交易完成后，京东的持股比例将上升到37.02%。</p><p style="text-align: left;">当然，快递物流业的洗牌不会一蹴而就。“快递物流企业还是要从修炼内功做起，这才是决定谁能在市场动荡中保证业务量的根本。”赵小敏说。</p><p style="text-align: left;">1月7日，国家邮政局研究起草的《快递市场管理办法（修订草案）》公开征求意见。“从高数量向高质量发展”已经成为行业的必然。</p><p style="text-align: left;">正如中通快递董事长赖梅松所说：“我们要有‘归零’心态，因为中国快递正在大步迈向‘从高数量向高质量发展’的新征程。未来，快递作为服务生产生活、促进消费升级、畅通经济循环的现代化先导性产业的作用将会更加凸显，中国快递对社会的贡献、对快递人的回报会更有成效。”</p>

                  
</div>
            