
---
title: '_咬住问题不放松_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3085'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 09:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3085'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调：“中央环境保护督察制度建得好、用得好，敢于动真格，不怕得罪人，咬住问题不放松，成为推动地方党委和政府及其相关部门落实生态环境保护责任的硬招实招。”</p><p style="text-align: left;">啃最硬的“骨头”，解最难的问题。中央生态环境保护督察制度2015年建立实行以来，动真碰硬、攻坚克难，对生态环境违法行为形成强大震慑，推动一批影响重大、久拖不决的难题得到破解，切实解决了一批群众身边的突出生态环境问题。</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦重大生态环境问题，通过督察推动整改</strong></p><p style="text-align: left;">中央生态环境保护督察聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决。</p><p style="text-align: left;">强力推动，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>生态保护大见成效。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>是西北地区重要的生态安全屏障。1988年，国务院批准建立甘肃<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>国家级自然保护区。然而，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>自然生态曾因违规过度开发遭到严重破坏。习近平总书记多次作出重要指示，要求坚决整改。</p><p style="text-align: left;">在督察推动下，自然保护区内探采矿项目全部关停退出，对水电站开展分类处置及生态修复，对旅游项目进行全面整改，核心区生产经营项目全部退出。</p><p style="text-align: left;">大美祁连的景象又回来了。2019年8月20日，习近平总书记在甘肃考察时来到中农发山丹马场有限责任公司一场。得知中央提出的整改任务已基本完成，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>生态环境修复和保护工作取得阶段性成果，总书记给予肯定：“这些年来<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600720" code="600720">祁连山</a>生态保护由乱到治，大见成效。”</p><p style="text-align: left;">紧盯不放，内蒙古“一湖两海”重现生机。</p><p style="text-align: left;">内蒙古呼伦湖、乌梁素海、岱海，是我国北方生态安全屏障的重要组成部分。习近平总书记曾多次提及“一湖两海”污染防治问题，强调“要对症下药，分别制定治理方案，既急不得，也慢不得，要按规律办事”。</p><p style="text-align: left;">中央生态环境保护督察高度关注“一湖两海”，多次指出治理抓得不紧、推进不够等问题。2018年中央生态环境保护督察“回头看”期间，督察组指出，内蒙古自治区及呼伦贝尔市在推进呼伦湖生态环境治理方面做了一些工作，但总体效果并不明显，工程项目随意调整，治理工作不严不实。</p><p style="text-align: left;">把督察压力化为治理动力。内蒙古全面推进综合治理，从“治湖泊”向“治流域”转变，使“一湖两海”生机盎然。呼伦贝尔市把呼伦湖保护治理作为筑牢生态安全屏障的“头号工程”，累计投资近50亿元，组织实施七大类40项保护治理项目。如今，保护治理取得积极成效，呼伦湖的一池碧水润泽草原、造福人民。</p><p style="text-align: left;">吉林<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603099" code="603099">长白山</a>违建高尔夫球场及别墅、广西凤山世界地质公园野蛮开采、海南违规围填海、重庆缙云山国家级自然保护区违建突出……中央生态环境保护督察严肃查处了一批突出问题，相关整改工作正在扎实推进并取得阶段性成效。</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦久拖不决的“老大难”问题，根治生态环境痼疾</strong></p><p style="text-align: left;">中央生态环境保护督察盯到位，管到底，坚持“新账”“旧账”一起解决，推动一批积累多年的问题得到根治。</p><p style="text-align: left;">开展专项督察。</p><p style="text-align: left;">下塞湖是南洞庭湖的一处湖洲，位于湖南省益阳市沅江市与岳阳湘阴县交界处，沅江部分于2002年纳入国际重要湿地，湘阴部分于2003年划入横岭湖省级自然保护区。2001年以来，夏某以生产和销售芦苇的名义承包了下塞湖，陆续修建矮围，在其中非法捕捞养殖，盗采沙石，严重破坏湿地生态，影响行洪安全。2014年湖南省要求对矮围进行整治，但是拆除工作进展缓慢，未达到整改要求。</p><p style="text-align: left;">2018年5月，中央生态环境保护督察办公室专项督察组进驻益阳。沅江市和湘阴县有关部门迅速行动，十余天时间里将矮围和节制闸全部拆除，恢复原貌。</p><p style="text-align: left;">紧盯重点问题。</p><p style="text-align: left;">河北省河钢集团石家庄钢铁有限责任公司建于1957年，随着城市不断发展，曾长期被包围在石家庄市主城区，排污烟囱与城市发展日益格格不入。石钢搬迁从2008年就开始提，但是一个几千人的大厂要整体搬迁谈何容易，问题一直拖下来。</p><p style="text-align: left;">2018年，中央环境保护督察“回头看”反馈意见：“石家庄市产业结构调整和重污染企业退城搬迁进展迟缓”。石钢搬迁成了整改重点项目。</p><p style="text-align: left;">河北省和石家庄市下定决心。2020年9月，石钢主厂区正式停产，腾退出的上千亩土地“腾笼换鸟”。位于井陉矿区工业园区的新厂区于2020年10月顺利投产。</p><p style="text-align: left;">曝光典型案件。</p><p style="text-align: left;">“开一处矿山，毁一片草原，损一方生态。”在内蒙古东北部霍林河区域，国家电投霍林河煤矿曾存在严重生态破坏问题。督察组将这一问题作为典型案件公开曝光后，国家电投以及通辽市、霍林郭勒市党委政府均深刻反思，一场由督察整改掀起的“绿色革命”就此展开。</p><p style="text-align: left;">霍林河煤矿矿山生态环境治理整改工作方案逐步实施，党政干部包“山头”督促指导。国家电投内蒙古公司一号露天矿，挂好“专家号”，推广“土办法”，打造了“自维持、免维护”的自然生态系统。</p><p style="text-align: left;">如今，霍林河煤矿复垦绿化率提高到97%、植被覆盖度由原来的35%以下提高到51.5%，矿山复垦效果初步显现，生态功能得到恢复。仅用了两年多时间，霍林河煤矿就成为生态矿山样板。</p><p style="text-align: left;"><strong>聚焦群众身边的“急难愁盼”问题，解决危害百姓的“小事”</strong></p><p style="text-align: left;">习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调：“有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除。打好污染防治攻坚战，就要打几场标志性的重大战役，集中力量攻克<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>身边的突出生态环境问题。”</p><p style="text-align: left;">水体黑臭、垃圾乱堆、油烟异味、噪声扰民……中央生态环境保护督察始终坚持人民至上，把这些事关人民群众切身利益的“小问题”，作为督察关注的“大事情”，急群众所急、想群众所想，通过推动督察整改，切实解决了一批群众身边的突出生态环境问题。</p><p style="text-align: left;">江西省南昌市麦园垃圾填埋场，承载着全市城市生活垃圾的填埋处理任务。随着作业面积增大，场区垃圾和渗滤液产生的臭味问题日益突出，群众强烈投诉。</p><p style="text-align: left;">在中央生态环境保护督察全力推动下，南昌市下大决心，累计投入约35亿元，对麦园垃圾填埋场开展全面彻底整治。垃圾填埋场环境基础设施建设显著加强，彻底“改头换面”。今年第一季度，麦园垃圾填埋场环境问题在日常信访投诉中“归零”。</p><p style="text-align: left;">辽宁省沈阳市祝家镇一处荒山，曾有9个污泥储存坑，存放了约150万吨含水污泥。附近小常王寨村的村民说，2017年中央生态环境保护督察期间，群众把问题反映到督察组。治理加力提速。堆存污泥清运，外运污泥无害化处置，现场回填复绿，这些整改任务均提前完成。同时，沈阳市累计投入1.55亿元，对周边裴家堡、小常王寨、常王寨3个村实施“宜居乡村”建设。</p><p style="text-align: left;">在督察推动下，不仅解决了困扰周边人民群众的突出生态环境问题，而且促进了宜居乡村建设、提高了村民生活质量。</p><p style="text-align: left;">在湖南省常德市鼎城区石板滩镇，境内的石煤矿在经过持续多年的粗放开采后，曾经晴天灰尘漫天，雨天污水横流。“村里没有一口好水，也没有一块好田，就连空气都呛人。”石板滩镇兴隆桥村党总支书记曾勇回忆说。</p><p style="text-align: left;">2018年，石板滩石煤矿区的问题被中央生态环境保护督察披露。按照“锁水、控源、截流、治污、监控”的基本思路，当地政府打响生态修复治理攻坚战。2021年6月，石板滩石煤矿遗留矿坑整改问题全面完成。</p><p style="text-align: left;">周边村民纷纷“点赞”：“治理之后，空气好了，山青了，水绿了，沟里有鱼了！”</p><p style="text-align: left;">督察人员表示，“群众满意，是我们督察最大的动力。”“要把工作总结写在群众的家门口。”中央生态环境保护督察开展以来，累计受理转办群众生态环境信访举报28.7万件，目前完成整改28.5万件，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的明显成效。</p>

                  
</div>
            