
---
title: '_因城施策_稳预期 多地扎堆发布楼市调控新政'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
---

<div>   
<p>多地密集出台楼市新政，完善调控政策，释放呵护市场的积极信号，主要涉及购房补贴、首付比例、贷款限额、限售放松等方面的内容。业内人士认为，多地根据自身情况“因城施策”，利于促进房地产市场平稳健康发展。</p><p><strong>补贴购房城市增多<br></strong></p><p>近期，给予购房补贴的城市数量持续增多，有的地区最高补贴额度达20万元。</p><p>根据日照市人民政府网站发布的《关于支持青年人才集聚发展的九条措施》，设立人才住房发展基金，符合条件的全日制博士研究生、硕士研究生、本科毕业生、大专（含中专、技工院校）毕业生，本人或其家庭在日照市首次购买新建商品住房的，分别可享受20万元、10万元、5万元、3万元人才发展基金购房补贴。</p><p>四川资阳出台6条稳楼市措施，其中包括调整住房公积金政策，将双职工、单职工缴存最高贷款限额分别由50万元提高到60万元、35万元提高到40万元，首套、二套商品住房最低首付款比例分别由30%降低到20%、40%降低到30%。5月1日至31日，开展网络房交会+商品房促销活动，推出购房送2万元现金补贴，以及家电、家居建材、装修商家消费券、万元现金消费券免费领等福利，带动房地产及上下游产业销售，促进消费。</p><p>今年以来，针对房地产行业的政策密集出台。4月29日召开的中共中央政治局会议指出，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>随后，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601008" code="601008">连云港</a>、无锡、上饶、中山、梅州、惠州等地纷纷发布房地产领域调控政策，涉及降低购房首付比例、下调房贷利率、放松限售、提供购房补贴、提高公积金贷款额度等内容。</p><p><strong>调控政策暖意浓</strong></p><p>长春市政府办公厅近日发布《关于有效应对疫情影响促进房地产市场平稳发展和良性循环若干措施的通知》，其中明确规定，对拥有1套住房并已结清购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买住房的，银行业金融机构执行首套房贷款政策。阶段性降低公积金贷款首付比例，2022年12月31日前，职工首次申请公积金个人住房贷款的，最低首付款比例不低于20%；第二次申请公积金个人住房贷款的，首付款比例不低于30%。</p><p>国家统计局数据显示，3月份，长春新建商品住宅销售价格指数环比持平，同比增长0.9%；二手住宅销售价格指数环比下降0.8%，增速低于二线城市整体表现。</p><p>有的地区连续发布楼市调控政策，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>5月9日，扬州市住房和城乡建设局网站发布《关于积极支持在扬来扬人才和生育二孩及以上家庭改善居住条件的通知》，在扬来扬大专及以上人才和生育二孩及以上家庭在市区购房的，可不适用现行限购政策。在市区范围内户籍居民家庭拥有第二套住房及以上、非市区范围内户籍居民家庭拥有第一套住房及以上的，自网签备案之日起满3年可上市交易。此前的5月7日，扬州市住房公积金管理委员会发布通知，在扬来扬人才、生育二孩及以上家庭申请住房公积金贷款且符合申请条件的，贷款最低首付比例由30%调整至20%。</p><p>5月9日，记者从苏州市房产交易管理中心了解到，苏州新房限制转让时间将由3年调整为2年。同时，非限购区域房产不再计入家庭限购套数。此外，非本市户籍居民家庭购房条件从原来的三年内累计缴纳24个月社保调整为连续缴纳6个月社保。</p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，后续银行支持房地产的举措值得期待，预计在房企和购房者两端都会给予支持。</p><p>从房企销售端看，受疫情等因素影响，房企销售数据仍然不太乐观。但在政策层面呵护、房企预期向好的背景下，部分地区土地市场已经回暖。</p>

                  
</div>
            