
---
title: '_天骏服务计划_推进会今日在呼市举行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6652'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 16:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6652'
---

<div>   
<p>7月11日，内蒙古自治区企业上市“天骏服务计划”工作推进会在呼和浩特市召开，会议由自治区地方金融局、内蒙古证监局、财政厅、工信厅、科技厅、工商联、内蒙古广播电视台联合主办，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>内蒙古自治区分行、内蒙古股权交易中心联合承办，自治区相关部门、各有关金融机构、上市后备企业、北京证券交易所等单位150余人参加会议。</p><p>会上，自治区地方金融局公布了2022年度结对帮扶重点企业上市名单，举办了2022年度内蒙古股权交易中心“天骏板”企业挂牌仪式和“北京证券交易所内蒙古服务基地”授牌仪式。各家金融机构作为企业上市主办行进行了产品宣介，并为40家上市后备企业签约授信382亿元。</p><p>会议还启动了首届“内蒙古价值投资企业”评选活动，将通过评选发现和培育自治区优质潜力企业，助推企业与资本对接，助力企业上市，服务自治区高质量发展。</p><p>据悉，2021年内蒙古自治区4家企业成功上市，资本市场实现重大突破，2022年以来，企业上市持续提速，1家企业上市成功过会，3家企业上市在审，1家企业申请港交所上市，1家企业申请纳斯达克上市，2家企业申报新三板挂牌，8家企业进入上市辅导，近40家企业进入重点培育期。自治区企业上市已形成“企业主动、政府推动、机构带动、社会联动”和“培育一批、辅导一批、申报一批、上市一批”的梯次推进格局。</p><p>自治区地方金融局局长姜华在出席活动时表示，上市公司数量和规模是衡量一个地区经济发展水平和发展潜力的重要标准之一。政府如何为企业高效率服务，为企业在上市过程中提供相关遗留问题及各项合规证明等手续的办理，是检验地区营商环境最直观的风向标。推动企业上市也是产业做大做强的核心，产业的发展需要龙头企业的引领，“扶龙头、推上市、强产业”是做大做强地区产业、推动地区经济高质量发展的高效路径，必须要高度重视。</p><p>他还表示，培育企业上市，需要政府部门、金融机构及中介服务机构共同发力。政府部门相关人员要加强学习，懂上市流程，懂资本市场。各家金融机构要立足自治区，潜心挖掘、精心服务，通过融资、融智、融信等组合拳，为上市后备企业提供量身定制的差异化综合化金融服务，要充分发挥上市主办行功能，为优质企业上市提供有力的金融服务保障。券商、政府引导基金等服务机构要深入研究自治区支柱行业和龙头企业，做好高质量辅导服务、保障企业个性化资金需求，与服务企业合作共赢，提高上市成功率。</p><p>此外企业是上市的主体，企业上市要明确为企业“一把手”工程，要做好充分的思想准备，严格按照市场规则和规律办事，敬畏市场，规范经营；要聚焦主业，切实完善公司治理、优化组织架构、提升管理效能；要倒排时间表、路线图，坚定上市目标，不达目的不罢休。企业上市后要通过延长产业链条，推动产业优化升级，带动产业发展整体水平，带动地方经济发展，真正做到高质量上市。</p><p>据介绍，企业上市“天骏服务计划”是为了动态挖掘筛选自治区上市后备企业，通过自治区区域股权市场培育孵化，依托企业上市厅际联席会议机制、企业上市金融服务主办行工作机制、企业首发上市会诊机制，做好企业上市涉及的政务服务、金融服务、法律服务，通过“企业主动、政府推动、机构带动、社会联动”，做好企业上市“培育一批、辅导一批、申报一批、上市一批”，实现自治区推进企业上市“种苗子、选苗子、育苗子、送苗子”梯次推进格局，服务自治区经济高质量发展。（燕云）</p>

                  
</div>
            