
---
title: '_就业季_实探： 毕业生点赞就业服务 灵活就业者保障力度存差异'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 11:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
---

<div>   
<p>就业是民生之本。7月30日召开的中共中央政治局会议要求，“强化高校毕业生就业服务，畅通农民工外出就业渠道，改进对灵活就业人员的劳动者权益保障”。</p><p>当下正值就业季，《证券日报》记者多方采访发现，高校毕业生对“政企校”联合提供就业服务的满意度较高，而灵活就业者获得的保障力度仍存差异。</p><p><strong>高校毕业生：</strong></p><p><strong>“政企校”联手促就业</strong></p><p>据教育部统计，2021年全国普通高校毕业生达909万人，同比增加35万人。对于今年的就业形势，高校应届毕业生最有发言权。</p><p>今年6月份刚刚研究生毕业的吕萌（化名），在校招过程中收到15个offer，被同学们称为“offer收割机”。谈及求职经历，她表示，学校积极的就业服务帮了自己不少忙。“求职前期，我们学校组织了多场<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>双选会及宣讲会，以增进毕业生与企业之间的交流。期间，学校还及时跟进毕业生的就业情况，老师会有针对性地为学生推荐合适的工作机会，并提供简历制作、模拟面试等就业辅导。”</p><p>“此外，学校对就业手续办理的宣传和解释比较到位，老师会针对不同情况分别开会讲解。对于毕业前就业手续未能办理完毕的毕业生，学校在暑期安排了值班老师为大家服务。”吕萌说，得益于学校的一系列贴心服务，毕业生在求职过程中免去了很多后顾之忧，班上20名同学中已有19名找到了心仪的工作。</p><p>除了应届毕业生，将于明年6月份毕业的张浩（化名）也对“政企校”联手促学生就业感触颇深。他对记者表示，“为确保毕业生能更顺利地进入工作岗位，政府机关、用人单位还有高校联合发力，解决信息不对称的问题，此外持续优化相关手续和流程。”据了解，目前张浩已拿到6家公司的暑假实习offer，其中两家公司还有留用机会，为他日后正式求职吃下一颗“定心丸”。</p><p>日前，人力资源社会保障部就业促进司司长张莹在新闻发布会上表示，“现在正值毕业季，从各方面情况看，当前高校毕业生就业形势保持总体平稳。”</p><p>苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，就业涉及千家万户的生计和发展，事关劳动者的价值和尊严，只有劳动者有稳定的工作岗位，才会有稳定的收入来源，才能增强社会的归属感与安全感，并集中精力开展经济生产活动或者消费。</p><p><strong>灵活就业者：</strong></p><p><strong>权益保障程度高低不一</strong></p><p>近年来，进城务工成为农民增收和发展的重要途径之一。国家统计局数据显示，今年上半年，全国城镇新增就业698万人，完成全年目标任务的63.5%。二季度末，外出务工农村劳动力1.8亿人，基本恢复到2019年同期水平。</p><p>“我从事木工工作，不定期跟随建筑队打零工，主要在北京市、石家庄市等地找活。”来自河北省泊头市齐桥镇的徐师傅就是一名进城务工人员，在他看来，木工对技术要求较高，且当前市场上对木工的需求较大，因此收入还算不错，“平均日工资400元至500元，同时工程队还管吃管住，每月的收入比在老家务农时至少高出一倍。”</p><p>不过，当记者提及“是否有五险一金”等问题时，徐师傅表示：“我属于灵活就业，工作时间及地点均不固定，就没太在意这类保障。但工程队负责人表示，如因公受伤，他们会支付部分医药费，并相应提供一些赔偿。”</p><p>随着数字经济的不断发展，外卖骑手也成为很多人灵活就业的新选择。美团数据显示，2020年我国共有471.7万美团骑手，其中有77%的骑手都来自农村。</p><p>来自安徽的李师傅就选择从烧烤学徒转行到外卖平台当骑手，“门槛低、就业快、多干多得，是我选择成为外卖骑手的主要原因。只要肯努力，月均收入突破5000元是没有任何问题的。”</p><p>但外卖骑手等新业态从业者社会保障不足的问题也日渐凸显。李师傅对记者表示，“以交通方面来看，虽然平台会从骑手佣金中扣除部分金额用于购买商业保险，但作为外包骑手，为保障自身安全，我们每天还需要自行在平台上购买意外伤害保险。”</p><p>“考虑到灵活就业人员正在成为当前劳动力市场的生力军，保障这一群体的权益十分必要。”付一夫建议，应当强化顶层设计，加快探索新业态下的社会保险制度，设立专门针对灵活就业人员的保险，同时要对新型就业关系进行深入研究，理顺并明确劳动者、平台等各方主体的权力、责任、利益。</p><p>高师傅从事闪送工作已有两年半的时间，他表示，“闪送每年都为闪送员免费赠送人身意外保险。去年疫情暴发后，还免费为闪送员购买最高可赔付30万元的‘疫情专项保障险’。”</p><p>“目前闪送员数量已超120万人，其中大概有30余万人来自欠发达地区的村镇，占比约四分之一。”闪送副总裁杜尚骉向《证券日报》记者表示，据统计，来自欠发达地区村镇的闪送员人均日收入超过200元。此外，闪送员可根据自己的时间自由接单，平台对他们的接单时间没有任何强制要求。</p><p>“总体来看，我国稳就业成效显著。”付一夫表示，接下来，应进一步在保市场主体方面发力，企业是吸纳就业的重要载体，只有企业平稳健康发展，才能更好地发挥在创造和提供就业岗位方面的重要作用。为此，需要从减税降费、发放补贴、减少裁员、加大金融支持力度等多个方面来稳定企业运行。同时，还应抓好重点群体就业，针对就业市场中的弱势群体制定相关就业政策。此外，支持灵活就业，鼓励以创业带动就业，进一步优化营商环境，致力于提供一个公平、透明、可预期的市场环境，完善灵活就业人员劳动权益保护、保费缴纳、薪酬等政策制度，更好开辟消费和就业新空间。</p>
                  
</div>
            