
---
title: '_我们的日子一天比一天好_（总书记和我握过手）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1694'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 07:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1694'
---

<div>   
<p><strong>——回访江西吉安井冈山市茅坪镇神山村干部群众</strong></p><p><br></p><p>我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员。</p><p>我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。</p><p>——习近平  </p><p><br></p><p>江西吉安井冈山市茅坪镇神山村位于罗霄山脉深处，云雾环绕。村里竖着一块牌子，上面写着：“神山村，山坳里，千百年，贫瘠地，乙未年，总书记，携春来，送暖意，今回首，仍历历。”</p><p>尽管已是冬季，但寒冷的天气挡不住这里火热的人气：一大早，村委会门口就已经来了好几拨参观的客人，村党支部书记彭展阳正忙着给大家介绍神山村的变迁。</p><p>“变化真的是翻天覆地！”这是记者在神山村听得最多的一句话。而这一切都要从2016年2月2日，习近平总书记来神山村考察说起。</p><p>村民们清晰地记得，那天是农历腊月二十四，恰好是南方的小年，习近平总书记冒着严寒，踏雪来到了这个当时还是贫困村的小山村，和村民们亲切握手，一起打糍粑、吃米果，给他们送年货、拜早年，与大家共商脱贫攻坚之策、鼓励大家走共同富裕之路。</p><p>5年多时间过去了，习近平总书记亲切的问候、温暖的鼓励、深情的嘱托已经铭刻在神山村<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的脑海里，成为他们最温馨的记忆。</p><p><strong>“总书记很关心<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，真是人民的好领袖”</strong></p><p>“神山是个穷地方，有女莫嫁神山郎；红薯山芋当主粮，青年儿女流外乡。”老支书彭水生做梦也没想到，习近平总书记当年会来到神山村这个偏远、贫困的小山村。这里海拔高，气温常年比山下低好几摄氏度，人均只有五分田，村民都纷纷外出打工，村里常住人口最少时只剩下26人。</p><p>“总书记来之前的几天一直在下雪，附近的国道上积雪已经没过了膝盖，路边的竹子都被冰雪压弯了，房檐下的冰溜拖得好长。”彭水生回忆，“没想到总书记冒着严寒来了！”</p><p>见到了习近平总书记，彭水生激动地握住总书记的手说：“天气那么冷、路那么远，你还到我们穷山沟来，是我们穷山沟的福气。你呀，不错咧！”</p><p>“总书记面带微笑，双手握着我的手，后来又拍拍我的手背。总书记的手很宽厚，很温暖。”回想起当时的情景，彭水生露出了幸福的笑容。</p><p>同样感到温暖的，还有红军烈士后代左秀发。看到习近平总书记沿着村里的小路走了上来，他赶忙和老伴、孙子一起上前迎接总书记。“那天很冷，但是总书记的手很温暖。握着总书记的手，我的眼泪都快要出来了。”左秀发坐在火盆前回忆。</p><p>“总书记看到我家门口村民们在打糍粑，就亲自上前打了打糍粑，还风趣地说‘如果天天打，还可以锻炼身体’。总书记走进我家，仔细察看年货准备情况，了解土坯房改造情况，问我有没有什么困难，还给孩子们送了书包和文具，鼓励他们好好学习、将来都考上大学……”左秀发幸福地讲述着一个个温暖的瞬间。</p><p>“总书记很关心<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，真是人民的好领袖！”村民张成德连声称赞。</p><p>习近平总书记来到张成德家门口时，张成德夫妻俩一左一右拉着总书记的手进了门。张成德的妻子彭夏英回忆，总书记坐在堂屋的八仙桌旁，同夫妇俩算收入支出账，问家里种了什么、养了什么，吃穿住行还有什么困难和需求，还尝了刚刚蒸熟的米果。总书记又进到里屋打开遥控器，察看家里的电视能收看几个频道，又摸摸床上的被子问晚上睡觉会不会冷，并躬身走进厕所亲自试了试冲水开关，还察看了羊圈和娃娃鱼池。</p><p>“临别的时候，我说‘总书记给全国人民当家当得好，我们<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>感到很幸福！’”彭夏英回忆道，“总书记说，‘我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员’。听到这些话，我非常感动，周围的人也纷纷鼓掌。”</p><p>距离习近平总书记来井冈山考察已经5年多了，但每当回忆起当时的情景，井冈山市委常委、时任茅坪乡党委书记兰胜华激动的心情仍久久不能平静：“总书记深入基层一线、深入贫困山村，和大家促膝谈心，亲切的话语犹如暖流，流淌在神山村干部群众的心里。”</p><p><strong>“村民们的日子越过越红火，村里的人气越来越旺”</strong></p><p>“总书记来了神山村之后，我们的日子一天比一天好！”这是村民们的共同感受。如今，进村近10公里的羊肠小道变成了5米多宽的水泥路，经常有旅游大巴开进村里来；村民们的土坯房都得到了翻新改造，不少还建成了宽敞整洁的民宿；村里的常住人口从二三十人增加到了近200人，年客流量最高达33万人次；村民人均年收入从2016年的不足3000元提高到了2020年的2.6万余元；村里环境整治后步步皆景，被评为全国文明村镇、全国乡村治理示范村、全国乡村旅游重点村、江西省5A级乡村旅游点……</p><p>习近平总书记考察后的第二天，张成德家就来了两个客人，要吃米果和农家饭。后来，慕名而来的游客越来越多，在女儿的支持下，彭夏英开起了“成德农家宴”，桌子越添越多，一天最多时要接待八九桌客人。</p><p>张成德以前喜欢养羊。村里决定发展黄桃、茶叶产业，引导村民们逐步弃养会啃食幼苗的羊，养了30多只羊的张成德起初很是舍不得，但眼见着村里的变化日新月异，农家乐的生意越来越红火，张成德夫妇率先站出来支持村里的决定，带头卖掉了所有的羊。</p><p>记者采访当天，彭夏英正忙着接待两桌客人。她告诉记者，农家乐的收入加上卖土特产、经营民宿、黄桃和茶叶合作社分红，如今的年收入比5年多前翻了好几番。谈起神山村的巨变，彭夏英说：“各级领导干部工作做得好，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>才能有这么幸福的日子。”</p><p>“在村口的小广场上，总书记说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”回忆起当时的情景，兰胜华激动地说，在广大干部群众的努力下，今天的神山村百姓生活越来越幸福，老人们过得越来越安心，孩子们茁壮成长。</p><p>彭展阳带着记者来到山上的黄桃园。登高望远，群山环抱的神山村像一幅五彩画卷在眼前铺展。“神山村已经从山区变成了景区，农家乐和民宿遍布村里，黄桃、茶叶、毛竹、茶树菇等产业发展得越来越好，村民们的日子越过越红火，村里的人气越来越旺。”彭展阳高兴地说。</p><p><strong>翻身不忘共产党，脱贫不忘总书记</strong></p><p>在村里，提起习近平总书记，村民们说得最多的就是“总书记和我们心连心”。</p><p>彭水生感慨：“以前我们常常说翻身不忘共产党，现在我要加一句：脱贫不忘总书记。不仅仅是我们神山村，现在全国人民都摆脱了贫困、迈入全面小康，这多亏了总书记作出了坚决打赢脱贫攻坚战的战略部署，我们发自内心地感谢共产党，感谢总书记！”</p><p>“总书记对农村、对基层的实际非常了解。”兰胜华带着记者重走习近平总书记的考察路线，“总书记对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的关心无微不至，看得问得非常细致。作为一名基层干部，我深深地感到，有总书记领航掌舵，基层干部有底气，人民群众有福气，民族复兴有希望！”</p><p>村民李宗吾当天曾和习近平总书记一起打糍粑，他家的两层小楼如今改建成了有5间客房的民宿。房间宽敞整洁，去年还新铺上了地板，做了吊顶。但在2016年以前，这栋小楼地面还是泥巴地，每逢雨雪天气，屋顶就会漏水，屋里一片泥泞。“请总书记放心，我们的日子一天比一天好。盼望总书记再来我家过年，我陪着再打一次糍粑，请总书记看看我们村发生了多么大的变化！”</p><p>“党和政府扶持我们，我们更要自立自强。”彭夏英先后荣获江西省脱贫攻坚奖奋进奖、全国脱贫攻坚奖奋进奖，还作为代表参加了中国妇女第十二次全国代表大会。她笑着说：“现在，神山村变得更美了，村民们变得更富了，我们非常想念总书记，希望总书记再来我们家做客。”</p><p>“吃水不忘挖井人。神山村老表常说，没有总书记关怀，没有党的好政策，就没有我们今天的幸福生活。”彭展阳说，“请总书记放心，我们会牢记您的嘱托，继续努力、艰苦奋斗，在乡村振兴的道路上继续前进，把日子越过越甜！”</p><p>“总书记的到来，给井冈山革命老区带来了信心和勇气，我们牢记嘱托，奋力攻坚，率先脱贫摘帽并实现了全面小康，正豪情满怀迈向实现第二个百年奋斗目标的新征程。”江西吉安市委书记王少玄动情地说，“老区人民不仅发自肺腑地感恩总书记，也非常想念总书记，盼望总书记再上井冈山，再来神山村，看看井冈山的新变化，看看老区群众的幸福生活！”</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年01月11日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            