
---
title: '_方向感_缺失 外汇市场进入沉闷时刻'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">截至8月17日下午收盘，在岸、离岸人民币对美元汇率分别报6.4799、6.4826，日内分别下跌0.06%、0.1%。</p><p style="text-align: left;">专家分析认为，全球外汇市场正在“备战”美联储可能提前缩减量化宽松和加息。不确定性之中，外汇市场方向感缺失，交易热情有所下降。</p><p style="text-align: left;">◎记者 范子萌</p><p style="text-align: left;">人民币汇率持续横盘、窄幅波动之际，外汇市场成交出现“地量”。中国外汇交易中心数据显示，上周五，银行间市场即期询价成交量为254.68亿美元，创下今年春节后单日成交金额新低。</p><p style="text-align: left;">一段时间以来，外汇市场交易热情明显降温。上周初至今，银行间市场即期询价日均成交量为309.4亿美元。相较上半年日成交量“常态”位于400亿美元之上、甚至几度超过500亿美元的交易盛况，眼下外汇市场显得较为“沉闷”。</p><p style="text-align: left;">火热的交易盛况缘何不再？业内人士认为，人民币交易量回落与近期外汇市场缺乏明显的方向预期有关。美联储后期的动向以及政策常态化的节奏快慢是影响人民币汇率的关键外部因素。而美联储货币政策常态化渐近，贸易顺差扩大、外汇储备增加、人民币资产的高配置价值将使得人民币汇率保持韧性。</p><p style="text-align: left;"><strong>外汇市场“没方向”</strong></p><p style="text-align: left;">有别于上半年人民币对美元汇率明显的“V”型走势，当下，外汇市场正处于低波动状态——连续两个多月，人民币对美元汇率整体在6.45至6.50区间内保持震荡，阶段趋势并不明朗。</p><p style="text-align: left;">截至8月17日下午收盘，在岸、离岸人民币对美元汇率分别报6.4799、6.4826，日内分别下跌0.06%、0.1%。</p><p style="text-align: left;">专家分析认为，全球外汇市场正在“备战”美联储可能提前缩减量化宽松和加息。不确定性之中，外汇市场方向感缺失，交易热情有所下降。</p><p style="text-align: left;">“人民币汇率的低波动在很大程度上受到了国际汇市的低波动影响。”招行金融市场部外汇首席分析师李刘阳认为，一方面是通胀高企、就业向好，另一方面是海外疫情反弹、消费者信心受损。在这样的环境下，美联储如何抉择将会对美元汇率的走势产生决定性的影响。</p><p style="text-align: left;">专业人士表示，当前市场多空信息交织，全球主要货币的波动率持续回落，在本月末举行的杰克逊霍尔全球央行年会之前，市场难有方向。就人民币而言，由于缺乏更多信息指引，人民币短期或仍将延续横盘走势。中期看，美联储的紧缩政策将令人民币汇率承压。</p><p style="text-align: left;"><strong>人民币有韧性</strong></p><p style="text-align: left;">央行发布的二季度货币政策执行报告指出，未来，疫情演进仍是影响全球复苏的重要因素，此外，通胀水平保持高位，主要发达经济体货币政策转向步伐可能加快，全球尤其是新兴经济体跨境资本流动、汇率和金融市场波动加大等问题均值得关注。</p><p style="text-align: left;">业内人士认为，新兴市场已采取提前加息和增加外汇储备以提前应对资本外流和货币贬值，因而美联储货币政策常态化对新兴市场货币的影响将弱于上一轮。其中，人民币汇率市场化程度加深、人民币资产的价值优势或使得人民币较其他亚洲货币对美元更具韧性。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究所副所长明明预计，后续美元指数在多空因素博弈下波动增大。对于人民币而言，市场化程度的加深使得其双向波动特征有所强化，贸易顺差扩大、外汇储备增加、人民币资产的高配置价值将使得人民币汇率保持韧性。</p><p style="text-align: left;"><strong>市场主体更理性</strong></p><p style="text-align: left;">对于高达数十万亿美元规模的外汇交易市场来说，汇率风险管理至关重要。2020年，外汇市场交易量近30万亿美元。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英此前表示，这一规模未来可能更大，所以汇率风险管理是银行不能忽视的“大生意”。</p><p style="text-align: left;">兴业研究宏观团队依据A股上市公司近两年年报数据统计显示，2019年，共1263家机构录得汇兑损失，金额为162亿元；2270家机构录得汇兑收益，金额为171亿元。2020年，共2807家机构录得汇兑损失，金额为625亿元；817家机构录得汇兑收益，金额为365亿元。</p><p style="text-align: left;">有鉴于此，一段时间以来，监管协同各方大力引导并鼓励市场主体适应人民币汇率双向波动，聚焦主业，避免偏离风险中性的“炒汇”行为，加强汇率风险管理。</p><p style="text-align: left;">从目前来看，企业汇率套保行为已取得明显进展。外汇局数据显示，2021年6月底较2020年12月末，套保比例从16.9%上升到22.8%，衍生品交易额增速（远期和期权）相较结售汇总成交额增速（即期、远期和期权）高64%。</p><p style="text-align: left;">“今年之前，企业套保比例基本在12%-19%区间，随汇率波动弹性增大而增加。但是今年以来，人民币汇率波动幅度下降，套保比例却出现迅猛提升。”兴业研究宏观团队表示，从国际经验来看，境内企业外汇套保还有巨大的发展空间。待更多企业理性对待汇率波动，人民币汇率弹性将更进一步。</p>
                  
</div>
            