
---
title: '_星号_取消 旅游业复苏在路上'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
---

<div>   
<p>6月29日下午，据工信部网站消息，即日起取消通信行程卡“星号”标记。该消息一经发布就引发市场热议。多名网友在社交平台表示，“开始计划暑假去哪玩了。”整体来看，游客的出行热情正得到激发。</p><p>去哪儿平台数据显示，在上述消息发布半小时后，截至6月29日下午15时30分，平台机票搜索量上升了60%，酒店搜索量翻番，火车票搜索量上涨最高达到1.5倍。截至6月29日17时，平台机票搜索量环比消息发布前增长超2倍。</p><p>对于通信行程卡取消“星号”标记的消息，也有多位旅游行业从业者向《证券日报》记者表达了激动的心情，“当然是非常开心啦”“重大利好”。</p><p><strong>旅游业</strong><strong>复工复产有底气</strong></p><p>“旅游业的复产复工更有底气了！”在接听《证券日报》记者电话时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600138" code="600138">中青旅</a>新闻发言人徐晓磊的语气难掩激动。他告诉记者，通信行程卡取消“星号”标记意味着人员出行频率有望大幅加快，对于各界进一步复产复工有着明显的促进作用。当下正处于暑期来临之际，在此时取消“星号”标记，让业界对暑期出行旺季的表现充满期待。</p><p>重大利好的出现让旅游产业链上的从业者们都忙碌起来了。徐晓磊告诉记者，放下电话，他就要赶着去参加下一场工作会议了。</p><p>北京地区上市旅企<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002707" code="002707">众信旅游</a>的相关负责人同样对《证券日报》记者表示，近期，产品部门的同事们明显忙起来了。“近期旅游业密集迎来利好政策，虽然跨省游还没彻底放开，但大家已经开始筹备新产品，对接新的目的地资源，能做什么就做什么。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002707" code="002707">众信旅游</a>方面表示，“‘星号’标记都取消了，跨省游应该也是‘分分钟’就要放开了！”</p><p>有酒店行业从业者亦向《证券日报》记者表示，近期公司的营销活动明显加码，在这个行业逐步复苏的窗口期，集团正在着力提升客源。</p><p>“此次正式取消‘星号’标记，对于整个行业释放了较为显性的积极信号。”民航业从业者高鹏对《证券日报》记者表示，“取消‘星号’意味着商务出行有望实现有序恢复，恰逢暑期，可以期待今年暑期出行会接近2019年暑期出行的水平。”</p><p><strong>民航业有望在三季度迎现金流回暖</strong></p><p>高鹏表示，“在经历了行情较为惨淡的上半年后，取消‘星号’意味着民航业有望在三季度迎来现金流回暖。”</p><p>“只有人员的流动更加便利，旅游业才会快速复苏。”中国社会科学院财经战略研究院博士后龙飞告诉《证券日报》记者，“通信行程卡取消‘星号’标记是我国防疫政策根据形势变化做出的积极调整，继隔离政策调整后再次为旅游业的复苏释放积极信号，随着‘星号’取消，后续各地调整防疫政策的相关消息有望陆续出现。”</p><p>在龙飞看来，通信行程卡取消“星号”标记是旅游行业复苏路上的标志性事件。随着利好政策陆续出台，旅游行业从业者以及游客的出行信心都有所增强。“暑期马上来临，接下来可能会出现暑期旅游高峰，各旅游企业需要尽快从待工状态恢复到复工状态。游客压抑了很久的旅游诉求，也有望因出行政策调整逐步释放，助推市场复苏。”</p><p>“有游客就会有现金流。”龙飞告诉记者，三季度，旅游产业链上的旅企、航司等有望迎来现金流回暖。</p><p>值得一提的是，近期旅游业利好政策频出，带动旅游产业相关上市公司在二级市场表现活跃。尽管通信行程卡取消“星号”标记的消息发布于6月29日A股收盘后，但当日景点及旅游板块仍有两只个股强势涨停。在此之前的6月28日，景点及旅游板块、酒店及餐饮板块、机场航运板块集体表现活跃。</p><p>那么，随着通信行程卡取消“星号”标记，旅游股会再次迎来上涨吗？</p><p>对此，多位业内人士对《证券日报》记者表达了乐观态度，但亦有从业者坦言，积极预期下，部分个股已经经过了多轮炒作，当下股价已处于阶段性高位。</p><p>前海开源基金首席经济学家杨德龙则对《证券日报》记者表示，通信行程卡取消“星号”标记对于旅游业而言是一个重大利好，不排除相关股票可能会有估值波动。</p>

                  
</div>
            