
---
title: '_智慧交通_新进展：大量数据正在上_云_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9464'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 15:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9464'
---

<div>   
<p>“这是我们和高德一起研发的智慧交通锥，能实时定位，也能在发生撞击与侧翻时报警。”8月24日，在2022广州（粤港澳大湾区）智慧交通产业博览会的广东交通集团展台，一名负责技术讲解的工作人员陈豪向观展者介绍。</p><p>与智慧交通锥同时搭配的，还有一款安全管控<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>和一款施工人员穿戴设备，主要功能除定位和报警外，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>和施工人员能独立或联动执行视频监控、拍照以及语音广播等工作。</p><p>“这是目前唯一针对施工管理人员的解决方案，能有效提高施工作业的安全性，未来随着智慧高速的建设也将服务于无人驾驶发展。”陈豪向经济观察网记者表示，这套方案结合物联网、5G、北斗定位等技术，上述三款产品记录的数据将上传至一个养护施工安全管控智能云平台。他亦向记者展示安装在手机端的安全管控移动APP，实时查看施工现场的记录情况。</p><p>不止是施工管理，高速公路监控、铁路检修、桥梁健康监测等一系列智慧交通建设的数据库在迅速膨胀。</p><p><strong>监控系统AI化</strong></p><p>广东交通集团展台的南沙大桥项目简介显示，南沙大桥于2019年4月2日正式建成通车，全长12.88km，双向八车道，设计时速为100km/h。目前，南沙大桥日均车流量已超过设计车流，且大货车占比约45%。</p><p>8月24日，上述技术工作人员陈豪向经济观察网记者表示，尽管南沙大桥的车流量已超过建设时的预期，仍在大桥可承受的安全车流量范围内，但日常保畅、保安全的工作重要性则愈加凸显。</p><p>据他介绍，南沙已满足全面覆盖监控相机远景、中景、近景的要求，提高了时间监测中的效率和准确率。同时，通过数据计算平台对实时交通流数据分析，实现事件处置效果的量化分析与评估，以及基于物流车动态视频的交通事件检测与处置模型，实现信息采集与共享。以上系统在广东交通集团投入使用以来，平均每天监测异常事件800多起，事件准确率达94%以上，亦可直观看到各时间段的事件分布情况。</p><p>“一公里远也能拍得清楚了，如果检测到有比如行人闯路、车辆逆行、自燃事故等会弹窗预警，处置情况最终反馈回交通管理中心。”提供智慧监测、交通事件检测解决方案的参展商广东喜讯智能科技有限公司（以下简称“喜讯科技”）的工作人员向经济观察网记者表示。</p><p>这位工作人员称，传统视频监控技术效率低、盲点多，并且只能通过人工巡查发现异常和取证，在交通安全管理方面已经显得落后。</p><p>喜讯科技的简介显示，该公司为国家高新技术企业，交通事件检测系统主要是基于大数据、视频流的智能图像识别技术等。</p><p>以珠海机场高速监控中心接入喜讯科技交通事件检测系统一次事故预警为例，2022年2月17日08点40分，珠海机场高速机场往斗门方向，一辆行驶中的汽车突然发生自燃事故。不到10秒钟，检测系统即通过移动短信、微信和钉钉等方式向值班员发出预警。值班员根据预警信息，联动公安、消防等部门人员赶往现场处置，并于09点12分高速公路恢复行车。</p><p>喜讯科技称，该系统运行至今的事件预警准确率约96%，智能预警技术还可运用于水上交通。</p><p>“我们采集的数据越多，未来的算法也会更准确。”上述喜讯科技工作人员说。</p><p><strong>为“无人驾驶”做准备</strong></p><p>8月24日，北京铁道工程机电技术研究所股份有限公司（以下简称“北铁所”）在2022广州（粤港澳大湾区）智慧交通产业博览会展出一套“国内首创-南宁全自动驾驶车辆基地作业综合管理系统”。</p><p>这是一套针对全自动驾驶车辆基地自动驾驶区内的人员、计划、安全、作业管理开发的综合管控系统。经济观察网记者在该系统作业统计信息主界面看到，显示内容还包括故障分类统计、故障记录图表等。</p><p>北铁所华南片区技术支持温树仙向经济观察网记者表示，以往传统的作业方式依靠人计算，并且一层一层传递，效率低、安全性也不可靠，不能满足地铁“无人驾驶”建设需要的安全要求，新的管控系统智能化、可视化。他举例称，以“遗漏工具情况”为例，新的工具管理方式是给每一个工具贴上标签，进出需要识别，以保证施工人员“带进去多少，带出来多少”，减少安全隐患。</p><p>“目前这套系统在南宁地铁5号线那洪车辆基地试运营。”温树仙续称，随着南宁项目的上线，他们目前已经有十多个新的意向客户，涉及青岛、厦门、西安等多个城市。与此同时，随着粤港澳大湾区轨道交通建设，北铁所在大湾区的团队也在不断增加。</p><p>据记者了解，今年3月，北铁所获评为北京市专精特新“小巨人”企业。在此之前的2011年至2021年，北铁所先后11次参与高铁动车救援工作。除南宁全自动驾驶车辆基地作业综合管理系统外，北铁所亦自主研发高铁动车、地铁城轨车辆智能巡检管理系统及多功能巡检一体机等。（文中陈豪为化名）</p>

                  
</div>
            