
---
title: '_深入社区稳企业保就业_专项行动多渠道满足企业融资需求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1421'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 19:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1421'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月28日，记者从中国人民银行深圳市中心支行了解到，开展“深入社区稳企业保就业”专项行动一年多来，有融资需求的企业比例有所下降，获得银行授信的企业比例明显提升。中国人民银行深圳市中心支行行长邢毓静介绍，截至5月23日，深圳人行走访的6.8万余家企业中，有融资需求的企业占比从专项行动启动之初的74.3%下降到41.3%，下降了近30个百分点。有融资需求的企业中近半数获得了银行授信。</p><p style="text-align: left;">邢毓静是在中国人民银行举行的第六场“金融支持保市场主体”新闻发布会上介绍了前述情况。</p><p style="text-align: left;">2020年4月以来，为应对新冠肺炎疫情的冲击，中国人民银行深圳市中心支行首创开展深入街道社区稳企业保就业专项行动。邢毓静表示，经过初步分析，这“一降一升”主要是三方面原因。一是深圳在全国比较率先恢复，企业的经营状况特别是中小微企业和个体工商户的经营状况有所好转，现金流有所好转。二是金融服务到位。有融资需求的企业从去年获得银行贷款的不到31%，到现在获得银行贷款的接近48%。通过深入社区，银行针对不同行业企业差异化的融资需求细化服务，和地方政府联合共同的银税贷、政府采购订单贷、结算贷、小商贷等定制化的金融服务产品，使得企业的需求和信贷产品匹配度进一步提高。三是深圳多渠道满足中小微企业、个体工商户的融资需求。</p><p style="text-align: left;">目前专项行动仍在持续进行中。邢毓静介绍，人民银行深圳市中心支行还将以深入社区政银企对接常态化开展为抓手，推动银行持续提升小微企业的金融服务能力。</p><p style="text-align: left;">“在深圳市优化营商环境专项行动计划中，作为牵头部门，人民银行深圳市中心支行将主要负责开展小微企业首贷户培育的专项行动，通过这个专项行动发挥‘几家抬’的政策合力，推动建立商业可持续、成本可接受的首贷户培育长效机制。随着深入社区工作的持续开展，初步预计，经过三到五年时间，这项行动应该能够覆盖到深圳市所有存量的、新增的小微企业。”邢毓静表示。</p><p style="text-align: left;">数据显示，今年一季度，深圳地区生产总值同比增长17.1%，两年平均增长4.6%，其中批发和零售业的增加值同比增长29.4%，交通运输、仓储和邮政业同比增长26.2%，住宿和餐饮业同比增长46.8%，基本上恢复到了2019年同期的绝对水平。4月末，深圳市场主体的家数367.4万家，较2020年末进一步增加了接近9万家。</p><p style="text-align: left;">邢毓静表示，下一步人民银行深圳市中心支行将继续做好对受疫情持续影响的市场主体的金融支持，促进重点领域的金融供需适配，持续深化金融改革创新，支持粤港澳大湾区和社会主义先行示范区“双区”建设，更好地服务于创建新发展格局。</p>
                  
</div>
            