
---
title: '_独腿将军_的传奇故事丨6月5日行走札记'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 23:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
---

<div>   
<p>人的潜能有多大，只有“一条腿”的人能走多远？红军用真实的案例告诉你。</p><p>6月5日，融媒体长征车队来到了娄山关。娄山关，亦称太平关，位于贵州遵义汇川区和桐梓县交界处，地势险要，堪称黔北门户，有一夫当关万夫莫开之势。1935年2月，长征的红军在这里取得了娄山关大捷，是长征以来的首次大捷，大大鼓舞了队伍的士气。</p><p>娄山关之战，黔军占据了天时、地利之势，却在两次战役中，接连败北，个中的原因，恐怕只能“人和”来解释。贵州当时的军政首长是王家烈，但黔军却有另一个外号叫“双枪军”，双枪者，“步枪”和“烟枪”的意思。这样一支军纪涣散的军队，用来对付普通的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，或者为非作歹的土匪尚可，遇到凝聚力和战斗力超凡的红军，失败的结局也实在不算令人意外。</p><p>身临娄山关，更能感受其险要。一条窄窄的国道两边，便是巍峨群山，尤其大小尖山，更是居高临下，呈钳制之势，扼守咽喉。时钟回拨到1935年，红军到达这里，面对此等险境，只能一路从下往上仰攻，另外一路从侧翼包抄，最后反而对黔军形成夹击之势。而在这里，便诞生了红军著名的“独腿将军”。</p><p>在娄山关战斗中，21岁的红三军团12团政委钟赤兵，率领一个营的战士向敌人发动进攻，在战斗中，他不幸小腿中弹倒地，在草草包扎后，便又很快投入战斗，后因为流血过多倒地昏了过去。战斗胜利后，钟赤兵被抬到医院接受治疗，但因为伤口处理不及时，小腿的腿骨已经被扭碎，且伤口严重感染，医生无奈之下只能选择截肢手术。但命运似乎跟钟赤兵开了个玩笑，因为条件简陋，不仅没有麻药，手术的工具也只是当地老乡的柴刀和木匠锯子，这样的画面，当今的人们恐怕实在难以想象。更令人扼腕的是，第一次手术后引发了伤口感染，医生只能第二次截肢，把钟赤兵右腿膝盖以下剩余的部分再度截去。但第二次手术后他的伤口再次感染，医生只能选择第三次截肢手术，将他自股骨以下部分的整条右腿截去。15天内，三度手术，且是在令人难以想象的简陋条件下进行，换作普通人，恐怕早就失去了生存下去的勇气。幸运的是，第三次手术后伤口没有再感染，钟赤兵奇迹般地活了下来。然而，当时的红军并未完全脱离国民党的包围圈，部队还要机动转移，而他的伤却在短期内难以痊愈，钟赤兵没有选择留在老乡家里养伤，他对前来看望他的红三军团长彭德怀说：“军团长，就是爬我也要跟上部队。无论如何，我不离开红军。”彭德怀则回答：“带上，就是用三军团一个团抬，我也要带上他！”</p><p>起初，钟赤兵都是被战士们抬在担架上走的，当遇到悬崖峭壁的时候，他自己强忍着剧痛拄着拐杖前进。当拄拐也难以通过的时候，他就在地上一点一点向前爬。在红军翻越雪山的时候，钟赤兵更是一点也没让人抬，而是凭借着自己的顽强毅力一点点地慢慢爬。就这样，钟赤兵靠着超乎常人的毅力跟随部队走完了长征。1955年，钟赤兵被授予中将军衔。</p><p>能够支撑钟赤兵坚持下去的，除了坚定的信念，我实在找不出其它理由。而这样的案例，在红军长征途中，还有很多、很多。</p>
                  
</div>
            