
---
title: '_猪周期_底部将至？猪价半月反弹超30%，明年上半年或再探底'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=503'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 14:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=503'
---

<div>   
<p>10月份以来，生猪养殖经历了又一次探底。</p><p>中国养猪网的数据显示，生猪（外三元）的价格在10月6日达到10.63元/公斤，创下此轮猪周期的最低点。不过，在国庆假期结束之后，生猪价格开始一路上涨，10月21日达到14.2元，半月反弹33.6%。</p><p>浙商期货研究员徐心澄对21世纪经济报道表示，9月部分企业为满足三季度的季度出栏计划，集中出栏生猪，国庆节内提振的消费抵不过偏强的供应，生猪价格不涨反跌。国庆节结束后，整个供需恢复正常，数据转好的情况也初现端倪，猪价因而走强。</p><p>但是，对于养殖户来说，这个猪周期的底部或许还未结束。</p><p>“从目前来看，生猪养殖行业已经出现了远超前两个猪周期的亏损。我们预期明年上半年，一方面是季节性因素，一方面是以四年计算的一轮猪周期的见底时间，因此有可能再度出现猪价探底的情况。从明年下半年开始，有望形成一轮新的猪周期的上涨过程。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>期货<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>事业部研究员魏鑫对21世纪经济报道记者表示。</p><p>10月20日，国新办举行前三季度农业农村经济运行情况新闻发布会，农业农村部畜牧兽医局负责人孔亮表示，生猪市场供应出现阶段性过剩。当前猪肉价格持续下跌，部分养殖场（户）出现亏损。</p><p>他预计今年四季度到明年一季度上市的肥猪同比还将明显增长，生猪供应相对过剩局面仍将持续一段时间。如不实质性调减产能，猪价低迷态势将难以扭转，尤其是明年春节过后的消费淡季，猪价可能继续走低，并造成生猪养殖重度亏损。</p><p><strong>生猪价格快涨快跌</strong></p><p>在步入10月份的猪肉消费旺季时，生猪价格却迎来新一轮下跌。</p><p>中国养猪网的数据显示，9月下旬之后，生猪市场加速下跌，从9月20日的12.63元/公斤下跌至10月6日的10.63元/公斤。</p><p>不过，随后生猪市场出现了快速反弹，并在半个月的时间内反弹超过30%。</p><p>徐心澄指出，这一次上涨是由多方因素决定，包括政策利好、情绪利好等，但根本原因还是基本面情况的转好。</p><p>“9月出台了生猪产能调控的政策，10月又开始了第二次收储。虽然产能调控政策主要影响明年预期，且实际效果难定，收储体量仍然偏小，但仍然是难得的利好。尤其收储折现货价格是7.3元-7.5元/斤，高于现货价格，算是对现货价格的一个提振，也是此前生猪期货大涨的一个引导因素。”徐心澄表示。</p><p>此外，之前猪价一直下行，迟迟看不到底部，整个生猪市场没有信心，现在拐点出现，市场信心回归，养殖户挺价意愿偏强。</p><p>但徐心澄认为，最主要的因素是基本面数据有所转好，而且是体现在多方面的。</p><p>“5月能繁母猪存栏量数据就因为养殖户的亏损而开始转折下行了，但生猪存栏仍然因为惯性上涨，且存栏、出栏同增造成了糟糕的市场局面。不过9月数据出来后，生猪存栏量上涨速度逐步被抚平，预计本月存栏量出现转折向下的拐点。”徐心澄表示，另外国庆后生猪出栏均重下降的很快，现在只有不到120kg的均重，和五月份135kg的均重形成了鲜明对比，这意味着市场猪源供应以标猪为主，大肥猪对市场冲击不复存在。</p><p>魏鑫指出，这次猪价反弹是季节性反弹，首先是全国各地气温从北到南在下降，人们的肉类消费需求提升。另一个影响因素是生猪前期出栏的节奏较快，在加速出栏的模式下，市场出现了一定的恐慌情绪。但随着价格的反弹，市场认为四季度对生猪的需求会提升，养殖户也考虑到价格上涨有一定的压栏，因此提振了生猪价格。</p><p>不过，对于养殖户来说，目前仍然处于全行业亏损的状态，而且行业总体亏损远超上两个猪周期。</p><p>“从价格来看，目前生猪的最低价在10元/公斤附近，猪周期一般四年一次，前两个猪周期的低谷，一次最低生猪价格达到7-8元/公斤，一次在10元/公斤附近，但这轮猪周期的养猪成本比较高，首先是饲料价格明显上涨，其次是防疫成本提升，据计算每公斤大概有1元左右的防疫成本，因此按照全行业的平均水平计算，目前一公斤生猪的成本在15.5元左右。”魏鑫指出。</p><p><strong>“强亏损”周期何时结束？</strong></p><p>正由于全行业亏损，因此这一轮生猪去产能也在持续。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600999" code="600999">招商证券</a>最新的研报指出，东北地区母猪产能自6月起开始淘汰，三季度加速淘汰，预计四季度产能去化还将持续。前期东北地区淘汰的主要是三元低效母猪，近期开始淘汰经产母猪，带仔母猪淘汰较少，预计9月份起生猪产能已出现实质性去化。</p><p>从他们调研的两家规模企业来看，成本更低的规模企业目前维持着正常的扩张节奏，有新项目投产，母猪产能较去年略有增长，后期或将减少配置比例。另一家规模企业主要是淘汰低效母猪，尚未补充后备母猪。深亏后迫于资金压力清场退出的散户预计有10%左右。</p><p>徐心澄指出，目前来看，生猪养殖加速去产能这一现象是存在的，因为当前供需明显不匹配，生猪亏损仍然严重。政策、亏损都是促使养殖户去产能的一大因素。不过，这一轮猪价上涨后，产能去化速度可能放缓，但对应的猪价反应要在明年5月之后。</p><p>“目前养殖户的养殖成本仍然是偏高的，浙江地区自繁自养户的养殖成本普遍在8.5-9元/斤，可能四川、河南等地区的养殖成本略低一些，但也集中在7.5元-8元/斤以上，相较于现在的价格仍然是亏损的。且确实小散户的成本较高，亏损更加严重。”徐心澄表示。</p><p>“从5月份开始，生猪行业的去产能就开始了，现阶段随着价格反弹，去产能的过程有可能趋缓，但由于仍然处于全行业亏损的阶段，所以淘汰产能的趋势不会大的变化。”魏鑫表示。</p><p>不过他认为，大型企业每周都需要按计划出栏，因此在价格底部的亏损比较严重，小散户一年出栏2-4次，亏损一般仅限于出栏这一批或者两批，所以目前的亏损来说，并不一定是散户比大企业亏损更严重。相对来说，小散户更为灵活，饲养方式也更多样，可以自行降低成本，大企业的人工、折旧、销售、管理等成本都需要计算在内。</p><p>在持续去产能的推动下，是否意味着这轮“猪周期”的拐点将至？对此目前市场的看法并不一致。</p><p>东莞证券在最新研报中指出，一般猪周期的路径为“猪价下跌—母猪数量减少—生猪供给减少—猪价上涨—母猪存栏量上涨—生猪供给增加—猪价下跌”。一般而言，一次完整的猪周期需要3-4年的时间。最近一次猪周期从2018年5月开始，至今已有3年5个月的时间。</p><p>今年三季度末，我国生猪存栏约4.38亿头，同比增长18.2%。其中，能繁殖母猪存栏4459万头，同比增长16.7%。与6月相比，生猪与能繁母猪存栏量环比有所下降，下降幅度分别为0.23%与2.30%。虽环比有所下降，但生猪与能繁母猪的整体去化时间较短，且下降幅度较小，并且主要以去低效猪为主。一般来说，能繁母猪存栏领先生猪存栏约10个月左右，在能繁母猪去化持续推进的情况下，预计明年二季度生猪供给或见顶，猪价届时达到历史低位。</p><p>但徐心澄认为，2018年猪瘟疫情直接打断猪周期后，本轮猪周期就变得不那么有规律，振幅也变得很大。</p><p>“目前来看，两个可能性。一个比较乐观预判就是我们已经度过了猪周期的底部，未来猪价会震荡走强，哪怕走弱也不会创下新低。因为不仅目前产能数据转好，需求也有复苏的迹象。另一个比较悲观预判是这轮上涨结束后，明年5月后猪价会再度走弱，从而达到新低，成为真正的底部，从季节性上看这个也的确有可能。”徐心澄表示。</p><p>农业农村部指出，从今年6月开始，针对生猪产能过剩的苗头，已通过主流媒体和行业媒体密集发布预警信息，引导养殖场（户）加快淘汰低产母猪，有序安排生猪出栏。</p>

                  
</div>
            