
---
title: '_碳中和行动联盟_ 首届成员大会举办 打造服务碳中和需求的综合性平台'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7668'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 09:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7668'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“碳中和行动联盟”常务理事申能集团下属同际碳资产进行了温室气体核算工作，联盟的核心成员碳寻环境捐赠了足额的CCER进行注销，9月27日召开的“碳中和行动联盟”首届成员大会暨企业碳中和研讨会实现了会议碳中和。</p><p style="text-align: left;">生态环境部应对气候变化司司长李高表示，联盟未来可以依托全国碳市场，积极推进碳中和标准的规范化、促进成员间互联合作、全力打造服务碳中和需求的综合性平台。</p><p style="text-align: left;"><strong>推动碳核算及碳披露、自愿碳市场建设等</strong></p><p style="text-align: left;">7月16日，全国碳排放权交易上线启动之际，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所携手各行业龙头企业发起成立了“碳中和行动联盟”。联盟贯彻落实“开放协作、聚集共享、融合创新、全面辐射”的碳中和行动协作机制，整合行业与成员的优势资源，共同推进国家有关双碳政策的实施，积极推广低碳新技术的应用，高效引导和服务行业、社会的低碳生产和低碳生活转型。</p><p style="text-align: left;">此次研讨会上，全国各地不同行业的五十多家联盟成员代表参加，就“双碳”目标下如何创新机制，调动政府、企业和社会力量推进碳中和相关工作进行探讨。</p><p style="text-align: left;">生态环境部应对气候变化司司长李高表示，我国要在30年内从碳达峰到实现碳中和，时间紧迫，挑战巨大。这意味着需要我们进一步推动产业结构、能源结构、生产方式、生活方式、空间格局等全方位深层次的系统性变革。在这样的战略背景下，联盟未来的发展可以依托全国碳市场，积极推进碳中和标准的规范化、促进成员间互联合作、全力打造服务碳中和需求的综合性平台。</p><p style="text-align: left;">当选为首届联盟主席的上海环交所董事长赖晓明表示,联盟是围绕“双碳”目标搭建一个各方相互协作、相互支撑的平台。在联盟的组织与引领下，各会员将充分调动各自资源，发挥各自优势，共同推进国家有关双碳政策的实施，共同推广低碳新技术的应用，共同创新新机制、新模式，共同引导社会的低碳生产和低碳生活转型。</p><p style="text-align: left;">“今后，联盟将努力推动碳核算及碳披露、企业碳中和目标及实施路线图设立、低碳生产经营模式推行、自愿碳市场建设、碳中和供应链构建、企业碳中和实践分享、公众低碳生活方式推广等多类型的绿色可持续发展工作。”赖晓明表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>上海打造有国际影响力的碳市场定价中心</strong></p><p style="text-align: left;">作为改革开放排头兵，上海明确提出，2025年前要努力达到碳达峰，比全国碳达峰目标早5年。</p><p style="text-align: left;">上海市生态环境局局长程鹏表示，目前，上海市政府正在编制上海市碳达峰行动方案，预计今年将正式出台，将把整个生态环境的建设和国际金融中心的建设有机衔接起来。</p><p style="text-align: left;">“上海将依托本市区域碳市场及全国碳市场建设，努力将上海打造成国具有国际影响力的碳交易中心、碳定价中心、碳金融中心。”程鹏说。</p><p style="text-align: left;">为助力上海市及全国碳中和愿景实现，上海下一步将着重推动以下工作：一是上海作为全国最早建立碳排放权交易试点，将进一步完善上海配额分配方案，强化碳市场建设；二是上海作为全国碳排放权交易系统建设和运维承担方，将高质量高标准推动全国碳市场建设；三是推动上海碳普惠体系建设，推动上海市政府层面今年底将出台上海碳普惠相关政策文件；四是依托上海国际金融中心建设，鼓励创新和发展碳金融，也鼓励各类主体积极参与碳金融，共同为上海建设国际碳金融中心助力。</p><p style="text-align: left;">上海联合产权交易所有限公司党委书记、董事长周小全表示，建设以碳交易为核心的碳金融平台是上海联交所重点打造的板块。将围绕全国碳市场建设，发挥上海联交所在资本市场和国内国际资产配置中心建设中的独特优势，依托上海成熟的金融和资本市场体系，积极促进碳金融业务创新和体系化发展；鼓励金融机构积极参与碳市场，探索面向国内外的碳金融服务功能；增强市场价格发现能力，助力提升我国在国际碳市场上的定价权、话语权，努力将上海打造成为有国际影响力的碳市场定价中心。</p><p style="text-align: left;">北京绿色金融和可持续发展研究院院长马骏则透露，目前金融业对双碳极为关注，我国的绿色金融发展极为迅速，已经走到国际前列，一方面是双碳目标的激励，另一方面也是过去几年市场监管部门，金融机构，市场共同构建绿色金融体系的结果。他同时透露，绿色金融的标准正在不断完善中，未来需要加强气候相关的披露和分析，强化和低碳相关的激励机制，推动和碳相关金融产品的创新，加深绿色金融的国际合作。</p>

                  
</div>
            