
---
title: '_米袋子__菜篮子_产品能否量足价稳？ 农业农村部有关司局负责人回应百姓关注热点话题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=384'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 13:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=384'
---

<div>   
<p>原标题：<strong>“米袋子”“菜篮子”产品能否量足价稳？</strong></p><p></p><p>近一段时间以来，粮食、蔬菜和畜产品的供给和价格变化广受关注。今冬明春“米袋子”“菜篮子”产品供给是否有保障？价格能否稳得住？在农业农村部4日举行的新闻发布会上，有关司局负责人回应了百姓关注的热点话题。<br></p><p><strong>蔬菜供应总量充足</strong></p><p>最近，不少地方蔬菜价格上涨，尤其是菠菜、生菜等叶类菜上涨明显。</p><p>农业农村部市场与信息化司司长唐珂说，这主要是由于灾害性天气导致上市量有所减少，农资价格上涨，运输流通成本增加，一些北方设施蔬菜主产省电力供应不足、影响了集约化育苗和工厂化生产。个别地区疫情点状散发，也增加了产销衔接难度。</p><p>据介绍，经过综合研判，当前及“两节”期间，全国蔬菜生产总体正常，灾害影响是局部的、阶段性的，影响的是部分品种，除叶类菜因灾略有减产外，其他主要品种面积和产量都略有增加，供应总量充足。</p><p>唐珂表示，当前在田蔬菜面积为1.03亿亩，同比增加了400万亩，预计未来三个月后，蔬菜供应量能够达到2亿吨、同比增加700万吨。</p><p>“从品种看，茄果类蔬菜和根茎类蔬菜面积目前是增加的，10月份速生叶菜扩种了300多万亩、后期上市量将有所增加。”他说，10月中下旬以来北方多晴好天气，蔬菜生产已基本恢复正常。近日全国总体菜价涨幅已经收窄，不少地区菠菜、生菜等叶类菜价格开始明显回落。</p><p>下一步，农业农村部将抓好“南菜北运”基地和北方设施蔬菜生产，扩大市场供应量，指导各地合理安排品种结构和种植规模，因地制宜发展速生叶菜、芽苗菜。同时，抓好指导服务和产销衔接，严格落实“菜篮子”市长负责制。</p><p><strong>粮食保供稳价基础牢固</strong></p><p>近日，一些地区出现抢购米面的情况。当前我国粮食生产和库存情况如何？</p><p>农业农村部种植业管理司副司长刘莉华表示，我国粮食分为夏粮、早稻、秋粮。据国家统计局公布，今年夏粮增产59.3亿斤，早稻增产14.46亿斤。目前，全国秋粮收获已过九成，虽然河南、山西、陕西因严重洪涝和干旱，秋粮减产，但其他主产区多数是增产的，尤其东北地区增产比较多。</p><p>“全国有增有减，增的比减的多，算总账的话，全国秋粮增产已成定局。今年的粮食产量将创历史新高，连续7年稳定在1.3万亿斤以上。”刘莉华表示，我国粮食连年丰收，库存充裕，保供稳价的基础牢固。</p><p>据了解，当前我国粮食库存处于历史高位，特别是小麦和稻谷两大口粮品种占总库存比例超过70%。以小麦为例，在连年丰收形势下，库存持续增加，目前可满足1年半消费需求。</p><p>对于前期连续阴雨对秋冬种的影响，刘莉华介绍说，截至3日，全国小麦已经播了83%，进度比常年略慢3.4个百分点，但偏慢幅度比前期最慢时收窄了25个百分点。下一步，农业农村部将环环紧扣，精准指导，毫不放松抓好当前小麦生产，夯实明年夏粮丰收的基础。</p><p><strong>畜产品供应比较充裕</strong></p><p>四季度进入消费旺季，猪肉市场价格有所回升，引起公众关注。</p><p>“近期猪肉价格回升的主要原因是消费拉动，市场供应相对宽松这个基本面并没有改变。”农业农村部畜牧兽医局副局长陈光华说。</p><p>他表示，在各方共同努力下，生猪生产到今年二季度已经完全恢复。3月份以来，全国规模猪场每月新生仔猪数量都在3000万头以上，并持续增长。仔猪育肥6个月后可以出栏上市，预计今年四季度到明年一季度，上市的肥猪数量同比还会明显增长，生猪供应相对过剩局面还会持续一段时间。</p><p>据了解，农业农村部将紧盯能繁母猪保有量变化情况，及时发布预警，上下联动稳定生猪生产。各地要保持用地、环保、贷款和保险等政策连续性、稳定性，对经营出现严重困难的养殖场户给予帮扶。</p><p>对于鸡蛋等其他畜禽产品供应情况，陈光华表示，国庆节后，受消费需求增长、养殖成本上升等因素推动，鸡蛋价格出现上涨。随着近期新增蛋鸡开产，减少淘汰蛋鸡，鸡蛋产量将同步增加，后续市场供应有保障。</p><p>“今年以来，全国畜牧业生产稳定发展，主要畜产品市场供应是比较充裕的。预计今年肉类和奶类产量有可能创历史新高，禽蛋产量保持稳定，保障元旦、春节期间市场供应有良好的生产基础。”陈光华说。</p>

                  
</div>
            