
---
title: '_缓减退免_齐发力 上海税务持续输血小微企业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5978'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 13:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5978'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">作为市场经济肌体的“毛细血管”，小微企业是促进经济增长、保障就业、稳定民生的重要基石。针对疫情对小微企业的影响，上海税务部门以推进“春雨润苗”专项行动为契机，持续推进新的组合式税费支持政策，“缓减退免”齐发力，为沪上小微企业“输血”。</p><p style="text-align: left;"><strong>缓税“救急方” 为制造业缓解资金难</strong></p><p style="text-align: left;">随着疫情形势逐渐向好，制造业企业再次重启，但停产时间长、原材料价格上涨、销售渠道受阻……这些困难对企业而言都是严峻考验。</p><p style="text-align: left;">“促成订单难、回款速度慢、疫情期间开支又大，公司账面一度入不敷出。在关键时刻，缓税政策给了企业转机。”上海顺昌针织制衣厂负责人顾顺妹说。</p><p style="text-align: left;">上海顺昌针织制衣厂是一家从事羊毛针织制衣的小微企业。制造业中小微企业税费缓缴政策出台后，公司财务人员许浩华通过电子税务局“一键确认”办理延期缴纳，享受缓缴税费41万余元，如此方便快捷让他直呼“省时省力”。</p><p style="text-align: left;">“缓缴的税费对我们小企业来说，就像一笔‘无息贷款’，解决了企业的资金流动难题。”顾顺妹说。</p><p style="text-align: left;">缓缴税费政策把企业应缴的税费款项暂时留在企业，帮助了像顺昌针织制衣厂这样的中小微企业渡过复工复产难关。</p><p style="text-align: left;"><strong>减税再加码 纾解科创企业“生长痛”</strong></p><p style="text-align: left;">助企纾困不只是为“救急”，更是着眼于长远，激发企业内生动力。今年，企业所得税的减税“组合拳”持续加码，以政策红利激励企业转型突围。</p><p style="text-align: left;">作为一家从事土木工程领域的“专精特新”软件企业，上海同禾工程科技股份有限公司的“税惠账单”显示，2021年起，企业提前享受研发费用加计扣除政策减免税额40多万元，今年研发费用加计扣除比例提高到100%，预计全年可加计扣除600万元，将比原扣除比例少交18万多元税款。</p><p style="text-align: left;">“这笔钱我们已经投入到开发智能灾变系统及智能液压物联网管理平台等项目中了。”企业财务负责人张经理表示。</p><p style="text-align: left;">深耕专业领域、聚焦关键技术是科技型企业的突出特点，“钱紧”是普遍遭遇的难题。减税政策让这类企业有更多的资金投入研发、保持创新驱动。</p><p style="text-align: left;">对此，上海有德农业科技有限公司总经理刘聪深有感受，该公司是一家主营仿生农药研发及销售的科技型小微企业，得益于对小微企业年应纳税所得额100万元至300万元部分，再减半征收企业所得税政策，一季度减免企业所得税32万元。此外，研发费用加计扣除比例提高后，还将多享受加计扣除60多万元。“减税直接落到企业账上，是当前缓解企业现金流压力的最优解。”刘聪说。</p><p style="text-align: left;"><strong>退税“红利账”真金落袋助企渡难关</strong></p><p style="text-align: left;">随着上海复工复产复市，位于外滩边的海鸥饭店正在抓紧进行改建施工。</p><p style="text-align: left;">“疫情的反复对住宿餐饮业冲击实在是太大了，宴席办不了，生意也做不起来。进货货款和员工工资确是一大笔支出。我们和众多同行一样，都面临着经营成本和维持运转的巨大压力。”海鸥饭店财务任毅介绍。</p><p style="text-align: left;">今年增值税留抵退税政策“扩围”，对小微企业加大帮扶力度。通过运用税收大数据分析，主管税务机关发现该公司因改扩建等原因产生500多万元的存量和增量增值税留抵税额，并且符合小微企业全部退还条件，第一时间点对点向企业精准推送政策内容，一对一精细辅导退税申请，帮助企业算好“政策红利账”，企业很快就收到了退税款581万元。</p><p style="text-align: left;">“改建期间资金投入大、经营周期长来说，这一大笔退税到账，实实在在缓解了资金压力，提升了流动资金效率。”任毅表示。</p><p style="text-align: left;">如今，按月全额退还新增留抵税额已成为常态，有效缓解了企业的资金压力。4月1日—6月15日，上海市税务部门已累计完成退库到账增值税留抵退税625.7亿元。</p><p style="text-align: left;">国家税务总局上海市税务局相关负责人表示，税务部门将积极落实各项惠企纾困措施，不断优化政策落实服务机制，让政策红利又快又准又稳“输血”企业，帮助小微市场主体减轻负担。</p>

                  
</div>
            