
---
title: '_老坛酸菜_黑幕曝光 两大方便面巨头双双_掉坑_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 14:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
---

<div>   
<p>“工人有的穿着拖鞋，有的光着脚，踩在酸菜上，有的甚至一边抽烟一边干活，抽完的烟头直接扔到酸菜上。”3月15日晚，央视315晚会曝光了湖南插旗菜业、湖南锦瑞食品有限公司等多家食品加工企业“老坛酸菜”乱象。原来，号称“老坛工艺、足时发酵”的部分老坛酸菜，真实面貌却是卫生堪忧的“土坑酸菜”。<br></p><p>作为湖南省华容县较大的蔬菜再加工企业，插旗菜业为多家知名企业代加工酸菜制品，也为一些方便面企业代加工老坛酸菜。其官网声称，插旗菜业与康师傅、统一、肯德基、五谷鱼粉等一大批知名企业建立了产品代加工和原料直供等方面的战略合作关系。</p><p>更让人触目惊心的是，按照《中国人民共和国食品安全法》规定，食品生产者应当查验供货者的许可证和产品合格证明，对无法提供合格证明的食品原料，应当按照食品安全标准进行检测。然而，相关企业负责人透露，插旗菜业并不对卫生指标进行检测。</p><p>记者查阅发现，插旗菜业过去多次双随机抽查发现问题，被责令改正。在去年十月的双随机抽查中，便已在食品生产监督检查中发现存在问题。</p><p>事件曝光后，“老坛酸菜”词条迅速登上热搜。不少网友纷纷感叹，“想到那个画面就想吐”、“再也不吃方便面了”。对此，统一（中国）投资有限公司15日在官网发布声明回应称，湖南插旗公司自2012年12月开始，已不再是该公司酸菜包原料的供应商，同时，统一已于第一时间约谈了湖南锦瑞公司的负责人，对相关的酸菜包产品已全部进行了封存，并在市场监管局的参与下一起进行质量检测。</p><p>3月15日当晚，康师傅也发布使用酸菜包原料有关声明指出，湖南插旗菜业有限公司是康师傅酸菜供应商之一，公司已立即中止其供应商资格，取消一切合作，封存其酸菜包产品，积极配合监管部门调查与检测。</p><p>肯德基也随即发布官方微博回应称，2022年3.15晚会曝光的插旗菜业不是肯德基的供应商，与肯德基没有任何关系，已经勒令其马上撤下官方不实信息。</p><p>值得注意的是，目前多家电商平台纷纷下架老坛酸菜方便面。记者发现，康师傅天猫官方旗舰店已把老坛酸菜方便面下架，而在京东、淘宝等电商平台已搜索不到“老坛酸菜”相关商品。</p><p>据央视财经报道，岳阳市君山区雅园酱菜食品厂也收购农户土坑里的菜，在车间里，大批的酸芥菜被直接卸在地上。坛坛俏食品有限公司负责人表示“现在我们做的这个酸菜，里面的防腐剂是超标的，夏天一般会超过2-10倍。”</p><p>统一（中国）投资有限公司表示，“湖南锦瑞公司的相关行为已经严重违反了我司对于供应商的规范要求和经营准则，我司已立即停止了湖南锦瑞公司的供应商资质，并对其中可能存在的管理问题进行调查，将采取严厉的整改措施，并督促其公开处理结果。”</p><p>对于其他几家被曝光的酸菜生产商，康师傅表示，公司从未使用过湖南锦瑞食品有限公司、岳阳市雅园酱菜食品厂、坛坛俏食品有限公司的酸菜，也从未使用过以上3家公司的任何产品。“此次事件，是我们管理的失误，辜负了消费者的信任，深表歉意并将引以为戒。后续公司将在政府有关部门指导与监督下开展积极整改。”</p>

                  
</div>
            