
---
title: '_解压经济_持续火爆：悄悄打开年轻人的钱包，解压馆能取代剧本杀吗？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=268'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 15:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=268'
---

<div>   
<p>解压馆突然火起来了。</p><p>小何在北京某家互联网公司上班，刚毕业一年多的他月薪过万，每次在饭桌上聊起他，同学们都一脸羡慕。</p><p>但身边人不知道的是，小何住在狭窄的合租屋里，一月租金接近4000元。再加上吃饭、交通和各类开销，根本存不上什么钱。焦虑和压力席卷而来，有段时间他每周都去进行心理咨询，一次就要1000多元，“可效果并不理想”。</p><p>某天下班后，他路过一家新开的解压馆。被“解压”二字吸引，他抱着试一试的想法进去逛了逛，没想到如今他已成为这家店的常客。</p><p>店内项目很多，有拳击、海洋馆、疯狂涂鸦等，一次收费只要不到50元。“生活很苦很孤独，总要找个地方把身体中的情绪垃圾倒出来，再继续往前走。”小何告诉记者。</p><p>近年来，年轻人的压力催化出不少新型消费形态，解压馆就是其中之一。如今，这一新消费空间正在一二线城市迅速扩张。21世纪经济报道记者定位上海本地的大众点评以“解压馆”为关键词搜索，出现了约530个结果。</p><p>实际上，解压馆的前身可追溯到2008年全球金融危机期间引发关注的“发泄屋”，当时圣地亚哥曾出现一家“莎拉摔盘小屋”。2019年，北京也曾出现过一家发泄屋，用户穿上防护服，戴上头盔和橡胶手套，可以在一个封闭的房间内砸屋内的任何东西，时间持续30分钟。</p><p>如今，在焦虑蔓延的当代社会，解压馆正在以“解压”的名号、借力社交媒体平台的飞速传播，成为中国年轻人的新宠。</p><p><strong>解压馆遍地开花</strong></p><p><strong>年轻人有多需要解压？</strong></p><p>21世纪经济报道记者注意到，豆瓣上的“解压方式研究会”已有20000+成员，组内分享各种奇奇怪怪的“解压理论”和“解压艺术”，还专门设置了“解压树洞”一栏供豆友倾诉。在B站、微博、小红书上，以治愈、解压为名义的史莱姆视频、吃播、白噪音也收获了一众粉丝。以B站为例，播放量上百万的“撕皮”解压视频比比皆是。</p><p>2019年，陈学冬在节目《我家那小子》中为了陪伴失恋的发小满满走出失恋的阴霾，带她去了失恋博物馆。正是因为这档节目，那一年全国各地相继出现了各式各样的失恋博物馆，掀起一阵热风。</p><p>北京独角兽星空艺术馆也是在那时开起的。这家店位于<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>大街银泰in88二层，主打失恋博物馆、解压馆等项目。自10月13日起，店铺开始停业装修，据店长张明透露，此次装修主要是翻新解压馆的道具、主题，并即将推出一个新IP“脱单便利店”，另外还会辟出一小部分地方专营剧本杀。</p><p>“失恋博物馆已经降温了，我们会把它往后放一放，不会弄得太新奇了。”张明告诉21世纪经济报道记者。在年轻人对失恋博物馆逐渐丧失兴趣的同时，解压馆却在悄悄成为他们的新渴求。小红书上搜索关键词“解压馆”，跳出1万+笔记，最热的视频点赞量高达12.8万，收藏量达到5.3万。</p><p>目前市面上的解压馆主要收取门票费用，价格区间在50-150元之间，内部的项目设置也是花样百出。例如在拳击站，客户可以通过打拳彻底宣泄情绪；在呐喊屋，客户可以把小人当作假想敌，对他们大声呐喊；在黄金浴缸，现实生活中的“打工人”立刻摇身一变成为“超级富婆”，来一场金币泡泡浴。此外，还有打老板、时光隧道、星空水床、枕头大战等项目。</p><p>张明告诉记者，他经营的失恋博物馆和解压馆是同一时间开的。“解压馆一开始并不火，通过后期的宣传和带动机制才慢慢受到欢迎。”宣传方面，独角兽星空艺术馆以佣金分成的方式和博主合作，在社交平台如抖音、小红书上发布。同时，失恋博物馆火了以后，店内工作人员也会将解压馆顺口推荐给前来的客户，“一传十十传百，解压馆就这么慢慢地流行了。”</p><p>“‘解压’两个字很吸引人。”张明说。他店内的客户人群中，占比最高的是学生，其次是白领工作族。不少顾客评价“玩得好嗨好热，出了一身汗，大汗淋漓的感觉真好！”水床、保龄球、蹦床等热门项目也往往需要排队进入。</p><p><strong>尴尬的B面</strong></p><p>虽然看起来一片红火热闹，解压馆实则面临着尴尬的B面。</p><p>在大众点评上，有顾客反映“不拍照不体验的话十分钟就能逛完，和宣传推广的有点远。”也有人表示，看到抖音上的推送，假期里不知道干什么，才过来凑个热闹。记者注意到，不少用户表示“不会再来第二次”，设施安全漏洞和对卫生的质疑也频繁出现。</p><p>从顾客群体来看，“一次性”打卡消费群体仍占主流，类似小何的“常客”并不多。“解压馆的用户反馈一般，复购率不是很高，很多人都是奔着打卡拍照过来的，还有一部分人是朋友推荐过来的。”张明说。</p><p>另一方面，市面上的解压馆普遍网红风浓重，装潢风格几乎都是采用绚丽的色彩和千篇一律的主题，项目设置也是大同小异。在小红书点赞量最高的几条解压馆视频下，有消费者评论“人太多，都是视频效果”“地方太小，感觉好坑”。也有人质疑，人这么多，去完回来会不会更“心累”了，“不如自己找个没人的地方砸酒瓶”。</p><p>更重要的是，对标解压馆的新型消费空间也不在少数。剧本杀、密室逃脱、竞技馆、VR虚拟现实体验馆等，虽没有直接打着“解压”的名号，但行解压之实，并且如剧本杀、竞技馆已形成具有粘性的爱好者圈层，产业链条也逐渐完善和成熟。截至7月15日，国内狼人杀、剧本杀相关的融资事件共计31起，涉及项目共14个，披露的融资总额超252.5亿元人民币。</p><p>相比之下，解压馆的差异化优势并不突出，从失恋博物馆到即将推出的“脱单便利店”，张明所在公司也在不断拓展自身业务。</p><p>张明告诉21世纪经济报道记者，就北京地区而言，竞争不是很激烈，但要受到客户欢迎，还是需要不断保持场景、道具更新，增强用户体验，“最大的竞争点还是要让用户真的达到解压的目的。”为此，他的公司设立了专门的策划团队，根据不同的地区反馈进行相应的翻新。</p><p>“目前来看，解压馆仍然只是在上海、北京、深圳、重庆、长沙等一二线城市布局，公司暂时没有向三四线及以下城市进一步发展的计划。”张明说。</p>

                  
</div>
            