
---
title: '_钢铁驼队_连轴转 集装箱吞吐量创新高'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6712'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6712'
---

<div>   
<p>虎年伊始，蓬勃朝气不仅升腾在长三角的港口码头，还充盈在连接港口的铁路线上，长三角外贸呈现欣欣向荣之象。<br></p><p><strong>长三角“钢铁驼队”密集开行</strong></p><p>2月8日16时30分许，一趟满载着出口货物的列车，从珲春铁路口岸鸣笛启程，驶向终点波兰马拉舍维奇。</p><p>该班列货物主要来自长三角地区，在宁波舟山港装船后，经海路运输至营口，再经公铁联运到达珲春，最终经由珲春铁路口岸发往欧洲。</p><p>另一路，装载着80标准箱出口欧洲货物的马士基·阿特斯海铁联运专列2月7日驶出中国一拖东方红（洛阳）国际陆港，奔赴宁波舟山港，随后直接装船出海，发往荷兰弟鹿特丹港。</p><p>两班专列成功首发，使得内陆海铁联运业务网络日渐织密，提升了运输有效降低了企业的物流成本，畅通了内陆出海通道。</p><p>春节假期，一列列长三角“钢铁驼队”，加班加点地纵横驰骋在亚欧大陆之间。</p><p>上海证券报记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，春节假期（1月31日至2月6日），长三角铁路共开行中欧班列和中老铁路国际货运列车92列，数量同比激增150%。其中，2月3日、2月4日各开行16列，创历年来单日开行列数新高。</p><p>“钢铁驼队”从长三角多地启程，将小商品、日用百货、五金建材、生活用品、机械设备、智能家电等“中国造”运往中亚、欧洲等国家和地区。返程时，又将欧洲、中亚生产的汽车配件、板材、矿产资源等进口商品运回国内。</p><p>譬如，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601008" code="601008">连云港</a>港口，1月份已开行64列中欧班列，同比增长65.2%，其中去程班列完成44列，同比增长61.0%；回程班列完成20列，同比增长75.3%，双双实现首月“开门红”。</p><p><strong>集装箱吞吐量屡创新高</strong></p><p>港口是衡量经济发展的“晴雨表”之一。春节期间，上海吴淞口岸通关不停歇。除夕当天，一线岗位上仍有50多票单证要处理。年初六高峰期，有几百票等待通关。</p><p>“初六有一票是进口的铁矿石，要赶船期，几天之前就打电话来询问过海关春节的加班安排了。”上海吴淞海关综合业务科关员闻正伟对上海证券报记者说，这是他连续第三年在岗位上度过除夕。</p><p>繁忙的业务场景，“点亮”了长三角重要港口的数据。2022年1月，上海港集装箱吞吐量突破435万标准箱，创历史月度新高。2021年，上海港集装箱吞吐量实现4703.3万标准箱，连续12年蝉联世界第一。</p><p>宁波舟山港也传来捷报：1月31日至2月6日，宁波舟山港完成集装箱吞吐量62万标准箱，与去年春节期间持平；完成集装箱海铁联运业务量12430标准箱，同比增长33.6%。宁波舟山港矿石经营体系共完成铁矿石接卸量298.9万吨，同比增长10.6%。原油、煤炭等大宗商品接卸量也有稳定增长。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601008" code="601008">连云港</a>2月9日发布的信息也显示，今年1月份，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601008" code="601008">连云港</a>港口完成货物吞吐量2507.18万吨，同比增长13.63%；完成集装箱46.46万标箱，同比增长15.31%，实现首月“开门红”的同时，也刷新了单月吞吐纪录。</p><p>“多个外贸数据和指标的增长，生动反映了长三角对世界经济的贡献度。”上海市委党校开放战略研究中心主任邹磊对上海证券报记者表示，当前国内外经济形势下，长三角地区对稳住我国外贸基本盘具有十分重要的支撑作用。他建议，以此为契机，一方面持续推进海陆基础设施和跨境贸易通道“硬联通”，另一方面着力实现国内国际经贸规则标准“软联通”，不断为长三角地区融入新发展格局和长三角企业提升国际竞争力创造积极条件。</p><p><strong>RCEP政策红利逐步释放</strong></p><p>纵观整个长三角，自今年1月1日《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效以来，政策红利正在逐步释放。</p><p>以上海为例，截至1月31日，上海海关累计受理273份进口享惠报关单，货值2.8亿元，关税减让489.5万元；签发RCEP原产地证书4553份，货值17.9亿元；实现优惠贸易项下进出口总值达20.7亿元。</p><p>今年1月，杭州海关共签发RCEP原产地证书2953份，涉及货值8.78亿元，浙企享惠超870万元，主要享惠出口产品为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、纺织服装、水产品等。</p><p>在业内人士看来，RCEP生效的最大利好是，进口成本降低、出口机遇增多。大金化学国际贸易（上海）有限公司总经理仲村清人介绍，RCEP实施后，公司购买日本原产的氟化工产品将享受到关税减让，保守估计全年可减免超500万元，进口规模增长10%。</p><p>展望2022年全年的外贸形势，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>首席经济学家李迅雷对上海证券报记者表示，对今年的出口和外贸形势都保持乐观预期。</p><p>“预计今年中国出口增速可能维持10%左右的增长，仍将显著高于GDP增速，这也反映出口对于经济增长的拉动作用依然存在。”李迅雷说，出口增长对于提升中下游的景气度、解决就业等方面都能起到积极作用。</p><p>李迅雷分析，2021年中国出口增长30%，中国在全球的出口份额达到16%，如此之高的增速和份额在全球历史上都堪称奇迹。“2022年中国出口增速可能不会维持去年那么高的增长，但我们对出口还是维持乐观预期，因为随着全球疫情好转，全球流动性将继续增加，包括货物流、资金流等都将向好发展。此外，假如今年大宗商品价格回落，进口成本也将顺势下降，今年进口增速的回落也会更加明显。这就意味着，今年的进出口顺差不会因为出口增速回落而下降。”</p>

                  
</div>
            