
---
title: '_顶配_海景房、水上乐园 这艘国产_海上巨无霸_要来了'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5187'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 15:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5187'
---

<div>   
<p>每经编辑 张锦河    </p><p>上海是我国近代民族工业的发祥地，也是船舶工业的发源地。大型邮轮被誉为造船业皇冠上的“明珠”，是中国目前唯一尚未完成的高技术船舶产品。今天的上海，正在摘取这颗最耀眼的“明珠”。</p><p>据央视财经9月26日报道，记者来到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600150" code="600150">中国船舶</a>集团上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>造船有限公司，国产第一艘大型邮轮，目前已经实现了全船贯通，进入内装环节，预计明年下半年就会正式交付使用。<span data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i3">这艘大型邮轮全长300多米，一共有19层甲板，客房数量超过2000间，可容纳游客超过5000人。</span></p><p data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i10"><strong>造价55亿元的国产大型邮轮要来了</strong></p><p data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i10">据21财经，这是13.55万吨Vista国产大型邮轮，每艘造价高达55亿元，它的成功建造，意味着中国摘下了造船工业“皇冠上最耀眼的明珠”。</p><p>我国虽然是世界第一造船大国，但并非造船强国，一些技术含量较高的造船订单主要还掌握在欧美国家手中。尤其是大型邮轮的制造牢牢抓在法国，德国，意大利和芬兰四国手中。</p><p>其实相对其他船只来说，邮轮本身是一个全新的船型。在设计理念、建造工艺、运营管理等方面与运输船存在着天壤之别，设计和建造难度极大。大型的豪华邮轮一般都是在几万吨，大的甚至在几十万吨，比最大的航空母舰还要大。邮轮不仅体型巨大，对于军舰和运输船来说，豪华邮轮的内部设计更为复杂。豪华邮轮需要满足乘客不同的需求，所以豪华邮轮的功能要求更加多样化。在设计上不仅要满足乘客的基本生活需求，更需要满足乘客在娱乐，文化，购物，休闲，旅游等方面的需求。</p><p>邮轮的设计不仅需要兼顾到实用性，更需要兼顾到舒适性，美观性。一般一艘邮轮的客舱小的会有几百个，多的达到几千个。每个不同的客舱有不同的设计。邮轮上的各种餐厅，酒吧，娱乐设施也都有着自己独特的设计。这些都需要有要有巧妙合理的设计。</p><p>因此，中国造船业一直期待攀爬登上这座制造业的顶峰。经过多年的准备，2018年首届进博会期间，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600150" code="600150">中国船舶</a>工业集团有限公司与美国嘉年华集团、意大利芬坎蒂尼集团签订了2+4艘Vista级13.55万总吨大型邮轮建造合同。</p><p>这6艘豪华邮轮每艘造价高达7.7亿美元，约合55亿元，总订单价值46.2亿美元，约合人民币327亿元，这也是中国造船业史上最大一笔订单。</p><p>据悉，这批Vista级豪华邮轮最大船宽达37.2米，船高72.2米，最大吃水8.55米，最大航速22.6海里/小时。船上客舱配备达2125间，其中套间34间，阳台房969间，海景房287间，内舱房826间，阳台房比例达47.7%，最大可载乘客5260人，将于2023年下半年正式交付。</p><p>实际上，这批邮轮订单最后是给了2018年成立的中船嘉年华，它是由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600150" code="600150">中国船舶</a>集团有限公司和嘉年华集团在中国成立的合资公司，双方持股比例分别为60%和40%。目前是我国最大的邮轮公司，2021年11月30日宣布正式落户上海市宝山区。</p><p>中船嘉年华邮轮首席执行官陈然峰表示：“从钢板切割到全船贯通，激动时刻历历在目。大型邮轮的设计建造是落实海洋强国、制造强国、科技强国发展战略以及满足中国人民追求美好生活愿望的重要举措。中船嘉年华邮轮也将与上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>造船厂以及业界合作伙伴共同努力，推动中国邮轮产业的可持续发展，支持大型邮轮高端制造，助力中国发展成为世界邮轮强国。”</p><p>目前，国产大型邮轮已贯通，上面能怎么玩呢？</p><p><strong><span data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i7">户外运动、休闲娱乐，首艘国产大型邮轮上怎么玩</span></strong></p><p>现在的大型邮轮不仅能满足住的需求，还有多样化的娱乐活动。比如露天甲板就有很多的户外娱乐设施，未来这片区域会成为一个水上乐园，今年年底会完成滑道的安装，届时乘坐滑梯就可以进入下层甲板了。</p><p>这里还有一个玻璃幕墙，幕墙打开之后是一个泳池，打开天窗就可以感受到日光的美好；关上天窗，游泳锻炼也不受季节影响。</p><p>整个甲板上还有一个绿色区域，是球迷观影的地方。这里还有一个三合一的球场，船尾还有露天泳池。</p><p data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i10">除了运动，在船上还有文化活动，未来这里会有一个剧场，横跨了4到5层甲板，最多可以容纳800个人同时观看，剧场目前装修已经初见雏形，可以看到层层台阶，预装了可升降的舞台以及复杂的舞美装置，为未来的多样化的表演预留空间。</p><p data-spm-anchor-id="C61382741875.P9kNEqLwaTDP.0.i10">整个邮轮上一共有9个餐厅，其中自助的免费餐厅有3个。船尾的餐厅横跨了两层甲板，用白色的旋转楼梯作为连接，一共可以容纳1500多人同时就餐。</p>

                  
</div>
            