
---
title: '_饭碗主要装中国粮_（总书记牵挂的粮食安全）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5769'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5769'
---

<div>   
<p>食为政首，谷为民命。习近平总书记念兹在兹：“保障好初级产品供给是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。”“决不能在吃饭这一基本生存问题上让别人卡住我们的脖子。”“对粮食安全不能有丝毫松懈。”</p><p>党的十八大以来，习近平总书记一次次考察调研，总要去农田看一看，察墒情、看苗情、问收成。“庄稼能不能浇上水”“地里有没有套种豆子”“不再打链枷了吧”……家常话语，意味深长，饱含着总书记对端牢“中国饭碗”的殷殷期待。</p><p>“牢牢把住粮食安全主动权”的谆谆叮嘱，化成“粮食生产年年要抓紧”的实际行动。2021年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们克服新冠肺炎疫情、洪涝自然灾害等困难，粮食总产量达到13657亿斤，比上年增长267亿斤，继续稳定在1.3万亿斤台阶上。</p><p>时下，从岭南大地到东北平原，从鱼米之乡到塞上江南，梯田开始灌水、耕地正在“升级”、农机排队检修，一幅忙碌的春耕备耕画卷从南向北次第展开。</p><p>今年是我国踏上全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。打好春季农业生产第一仗，牢牢守住粮食安全这条底线，以国内稳产保供的确定性来应对外部环境的不确定性，对于经济工作“稳字当头、稳中求进”有着重要意义。</p><p><strong>稳产量</strong></p><p><strong>种地挑上“金扁担”</strong></p><p>粮食连年丰收，是否可以高枕无忧？</p><p>“对我们这样一个有着14亿人口的大国来说，农业基础地位任何时候都不能忽视和削弱，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。”</p><p>习近平总书记于安思危，道出粮食安全之于国家安全举足轻重的分量。</p><p>稳粮仓必须稳产量。2022年粮食产量目标是稳定在1.3万亿斤以上。</p><p>产量怎么稳？良种是基础。</p><p>“要下决心把我国种业搞上去，抓紧培育具有自主知识产权的优良品种，从源头上保障国家粮食安全。”2018年4月12日，习近平总书记在国家南繁科研育种基地考察时指出。</p><p>“我们谨记总书记的嘱托，加倍努力培育高产优质品种。”今年春节，武汉大学生命科学学院教授、水稻育种专家朱仁山的团队又在南繁度过，“我们选育的‘易两优311’水稻品种改良后，不仅具有抗稻瘟病、抗褐飞虱性状，产量还提高了10%。”</p><p>好种子落户田间。海南省东方市感城镇不磨村，海南双季稻新品种筛选示范田里，“超优千号”“吨两优”等品种已进入分蘖期。</p><p>“中国粮主要用中国种”。截至目前，我国主要农作物良种基本实现全覆盖，自主选育品种面积占95%以上，水稻、小麦两大口粮作物品种自给率达100%，良种在农业增产中的贡献率超过45%。</p><p>稳产量，科技是关键。</p><p>习近平总书记指出：“要给农业插上科技的翅膀”“让农民掌握先进农业技术，用最好的技术种出最好的粮食”。</p><p>“要把粮食生产作为首要任务来抓，以背水一战的态度和超常超强的力度，坚决打赢保夏粮丰收这场硬仗，全力夺取全年粮食丰收。”中央农办、农业农村部主要负责同志表示。</p><p>今年春耕备耕，各地向科技要产量。安徽省深化“科技特派员+”行动，连片种植优质专用品种；江西省开展集中育秧，解决双季稻及油稻种植茬口难题，积极突破水稻生产瓶颈；黑龙江省推广大马力高端智能农业机械，全面开展测土配方施肥，提单产增总产。</p><p>农业农村部近期将组织各级农业科技力量深入田间地头，加强绿色高产模式集成推广，充分发挥千亩方、万亩片等示范带动作用，推动集中育秧、大垄密植、种肥同播等各项增产措施落实到田。</p><p>放眼广袤田畴，良种良法配套、农机农艺协作，农业与科技正在深度融合。数据显示，2021年，农作物耕种收综合机械化率超过72%，三大主粮机收损失率平均降低1个百分点，确保粮食安全更有底气。</p><p><strong>稳面积</strong></p><p><strong>党政同责见实效</strong></p><p>粮食生产稳字当头，关键要稳住种植面积。过去是南粮北调，现在是北粮南调，粮食生产面临新形势新课题。</p><p>习近平总书记深刻指出：“推动农业供给侧结构性改革，决不意味着可以忽视粮食生产了”“保证粮食安全，大家都有责任，党政同责要真正见效”“要有合理布局，主产区、主销区、产销平衡区都要保面积、保产量”。</p><p>稳面积，扛起重农抓粮的责任。</p><p>按照全年粮食生产目标，2022年全国粮食播种面积要确保稳定在17.6亿亩。为推动春耕顺利进行，1月下旬，农业农村部已将经国务院审定的粮食生产目标下达各省份，一个品种一个品种、一个区域一个区域、一个环节一个环节，压实责任，确保措施落实落地。</p><p>“饭碗一起端，责任一起扛。”各地积极行动。黑龙江省全面落实粮食安全党政同责，严禁耕地撂荒；江西省坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，确保粮食播种面积只增不减；海南省保面积、保产量、保质量、促种业发展，把粮食生产责任分解到每一个田头地块。</p><p>稳面积，付诸扎扎实实的行动。</p><p>“保持粮食播种面积和产量稳定”“18亿亩耕地必须实至名归，农田就是农田，而且必须是良田”。字字箴言，语重心长。</p><p>季节不留闲，土地不留空。今年山东省计划新建高标准农田665万亩；江西省早稻意向播种面积1830万亩，同比增加1.8万亩。据农业农村部农情调度显示，今年冬小麦的播期虽然较常年略晚，但播种面积基本保持稳定。目前，冬小麦在西南已拔节，江淮地区冬小麦陆续萌动返青，黄淮海地区小麦还在越冬，华南地区早稻即将浸种育秧，希望的田野孕育着新的丰收。</p><p><strong>稳政策</strong></p><p><strong>农民吃下“定心丸”</strong></p><p>保障粮食安全，亿万农民是主体。</p><p>“要调动农民种粮积极性，稳定和加强种粮农民补贴”“要让农民种粮有利可图”“不让种粮农民在经济上吃亏”。掷地有声的话语，体现了总书记浓浓的为民情怀。</p><p>政策给力，让农民种粮不吃亏。</p><p>旋耕机、插秧机、无人机……各式农机摆满院子，安徽省凤阳县小岗村种粮大户程夕兵笑眯了眼，“喷药撒肥一体的无人机已经下单，今年春耕就能派上用场。”</p><p>2016年4月25日，习近平总书记在安徽凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会时强调：“在政策上，要考虑如何提高粮食生产效益、增加农民种粮收入，实现农民生产粮食和增加收入齐头并进”。</p><p>春风化雨，农业支持保护体系不断完善。增投入，2021年全国一般公共预算农林水支出安排24975.47亿元，较2020年增长4.5%。强扶持，构建价格、补贴、保险扶持政策体系，适当提高小麦、稻谷最低收购价，完善玉米、大豆生产者补贴，2022年三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险将覆盖主产省份所有产粮大县，让农民更多分享政策红利。农民收益预期稳了，种粮积极性高涨。</p><p>经营增效，让农民种粮多得利。</p><p>面对大国小农的基本国情农情，“谁来种地”难题如何破解？</p><p>习近平总书记深刻指出：“要创新粮食生产经营模式，优化生产技术措施，落实各项扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益”“农民专业合作社是带动农户增加收入、发展现代农业的有效组织形式”“让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业”。</p><p>创新经营体系，农业专业化社会服务水平不断提升。目前，全国纳入名录系统管理的家庭农场已超过300万家，农民合作社超过240万家，农业社会化服务面积达到16.7亿亩次，带动小农户超过7800万户。今年，将扩大耕地轮作、粮食绿色高产行动、农业社会化服务等政策覆盖范围，发展以农机作业为主的专业化社会化服务，为小农户降低生产成本、提升种粮效益，为粮食生产提供坚实的组织保障。</p><p>不负好春光，广袤田野奏响春耕进行曲。新征程上，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，踔厉奋发、笃行不怠，定能收获更多丰收的喜悦。</p><p>（本报记者朱隽、郁静娴、周亚军、方圆、游仪）  </p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月18日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            