
---
title: '_麻辣粉_量价双稳 释放货币调控中性信号'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2119'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 10:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2119'
---

<div>   
<p>4月“麻辣粉”（指中期借贷便利，MLF）上桌，量价双稳，一如持续滚动开展的百亿级逆回购操作，继续释放出货币调控中性的操作信号。<br></p><p>分析人士认为，财政税收增加、政府债发行提速、加杠杆蠢蠢欲动，叠加宏观指标向好，既增加短期流动性变数，也考验货币调控定力。多因素共振，4月中下旬资金面或有一定波动，但正如央行有关负责人指出，不必过度关注短期因素的影响。货币政策“稳字当头”的局面短期不会有大改变，金融对实体经济仍然提供了稳固的支持。</p><p><strong>公开市场操作平稳</strong></p><p>15日，央行如期端出了二季度第一碗“麻辣粉”。央行公告，4月15日开展了1500亿元1年期MLF操作和100亿元7天期逆回购操作，中标利率分别为2.95%、2.2%，均保持不变。不仅利率连续持平，从规模上也看不出操作有大变化。</p><p>据统计，4月有1000亿元MLF和561亿元TMLF（定向中期借贷便利）到期，合计到期规模与此次央行操作规模相当。今年1月至3月，央行对到期MLF也基本采取等量续做。此外，从2月下旬开始，央行持续滚动开展100亿元的7天期逆回购操作。这些均释放出中性的操作信号。</p><p>尽管过去两个月央行流动性操作规模较有限，货币市场却十分平稳，流动性持续充裕，体现为货币市场利率指标不仅稳，且比政策利率低。代表性的银行间市场存款类金融机构7天期回购利率（DR007）自2月下旬以来，很少高于2.2%的公开市场7天期逆回购利率，3月均值为2.12%，4月至今进一步降至2.02%。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>固收首席分析师张旭分析，近两个月资金面的宽松并非得益于央行资金补给，更多是缘于财政系统的净投放。央行数据显示，今年2月至3月，金融机构财政存款累计下降1.33万亿元，较去年同期多降6000亿元以上。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>固收首席分析师刘郁测算，在现金回笼及财政存款减少等影响下，3月末金融机构超储率回升至1.4%左右。</p><p>不过，张旭表示，财政资金不可能永远实现净投放，目前政府债券发行的速度正在加快，4月的税期也正在临近。此外，银行资产扩张等因素也会持续压低超储水平。刘郁提示，要警惕短期资金面波动。</p><p>“人民银行一直高度关注财政因素对银行体系流动性的影响，并将该因素纳入央行流动性管理的整体框架，在货币政策操作中统一予以考虑。”央行货币政策司司长孙国峰日前表示。</p><p><strong>市场利率波动或增大</strong></p><p>资金面不会一直静如止水。财政因素影响加大，叠加宏观指标向好，均考验货币调控定力，因而，早在上个月就有研究人士抛出“流动性将迎来4月决断”的观点。</p><p>除面临财政税收和政府债券发行的扰动，一些机构提示，近期债券质押式回购成交金额重新走高，结合债券市场对各类利空消息反应钝化，可能表明市场加杠杆操作重新增多。“流动性的舒适正在让一些投资者形成过于乐观的预期。这是一个需要警惕的信号。”张旭说。</p><p>谈及4月流动性，央行人士的回应耐人寻味。一方面表示央行将密切关注4月财政收支和市场流动性供求变化，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，对流动性进行精准调节，保持银行体系流动性合理充裕，为政府债券发行提供适宜的流动性环境；另一方面也指出，一季度末财政支出较多，可在一定程度上吸收（财政因素）影响，对于一些短期因素的影响，市场不必过度关注。</p><p>随着税期和政府债发行缴款的影响加大，业内人士预计，下周央行可能适时适量加大逆回购操作力度。张旭认为，随着银行体系流动性的正常回落，下阶段DR007等市场利率很可能小幅上行，波动幅度会适度扩大。</p><p>流动性水平较合理</p><p>在市场人士看来，资金面最平稳的一段时光可能将过去。不过，未来边际上的收敛和波动应将限定在一定范围，市场利率维持区间震荡的可能性较大。</p><p>孙国峰指出，判断短期利率走势首先要看政策利率是否发生变化，其次是看DR007在一个时期内的平均值。</p><p>中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬说，15日MLF和央行逆回购利率均保持不变，市场利率继续围绕政策利率波动，反映出当前货币流动性和利率水平比较适中。</p><p>分析人士指出，在经济增速与物价水平双双上行的格局下，宏观政策正常化进程将继续，货币调控放松的可能性不大。但与此同时，外部环境的复杂性、内部经济修复的不平衡性，以及就业压力构成的硬性约束，决定了货币调控短期不会大幅收紧。</p><p>需指出的是，尽管货币调控可能正常化，但金融对实体经济的支持仍然将继续保持稳固。日前央行公布的3月M2与社融余额同比增速双双下滑，但若剔除基数因素的扰动，两个数据都不弱。同时，新增信贷的规模超预期，结构继续改善，显示金融对实体经济的支持稳中提质。</p>
                  
</div>
            