
---
title: 'Facebook更名背后的_一盘大棋_：押注元宇宙'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=376'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=376'
---

<div>   
<div><p>就在Facebook持续引爆“元宇宙”概念的同时，其它科技公司也在纷纷跟进。</p></div><div><p>“It is a war to control the future.（这是一场控制未来之战）”</p><p>电影《头号玩家》中，2045年的现实世界处于混乱与崩溃边缘，虚拟游戏宇宙“绿洲”，成为现实人类寄托救赎与希望之地。而这句电影中的经典台词，也影射着双重世界交错的终局战争：谁在虚拟宇宙中胜出，谁就控制了未来。</p><p>那么，回归2021年的当下，虚拟世界与元宇宙，会是未来吗？至少在Facebook创始人扎克伯格眼中，答案是肯定的。</p><p>北京时间10月29日早间消息，Facebook（FB.US）正式宣布战略转型，更名为“Meta”，公司股票代码将从12月1日起变更为“MVRS”。在创始人信中，扎克伯格表示，元宇宙是下一个前沿，“从现在开始，我们将以元宇宙为先，而不是Facebook优先。”</p><p>这并非Facebook首次为元宇宙“摇旗呐喊”。早在今年7月，Facebook便宣布成立元宇宙（Metaverse）产品团队；9月，Facebook宣布将在全球投入5000万美元与相关机构合作，力促负责任地建立“元宇宙”；10月，Facebook表示计划未来五年在欧盟雇佣1万人以推动开发“元宇宙”。</p><p>在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>全球科技海外首席分析师孔蓉看来，Facebook此次更名目的明确。“Facebook往后的整体规划，其实是将目前的社交平台产品形态进行更加明确的改造，例如在场景社交上不仅局限于2D单一社交等。”孔蓉向21世纪经济报道记者指出，“通过改名，Facebook希望更完整去展示它未来想要做的事情。”</p><p><strong>Meta横空出世</strong></p><p>并不意外，但相当劲爆——用这句话来形容Facebook此次更名十分贴切。</p><p>早在一周之前，便有知情人士透露了Facebook的更名动作。而自更早的7月以来，扎克伯格便已在各种场合吹爆“元宇宙”。除了成立团队、宣布未来巨额投资与高达1万人的团队扩张之外，还将公司CTO从履职长达13年的迈克·施洛普夫更换为“元宇宙”团队负责人安德鲁·博斯沃思。</p><p>如今传闻成真，称Facebook为最激进“元宇宙”科技巨头，实至名归。</p><p>所谓Meta，来自于元宇宙“Metaverse”的前缀。而何谓元宇宙，扎克伯格在公司更名的创始人信中，再次进行了展望：在元宇宙，你将几乎可以做到你能想到的任何事情——与朋友和家人聚会、工作、学习、玩耍、购物、创造，并收获当前对电脑和手机的认知难以想象的全新体验。</p><p>“在这个未来，您将以全息图的形式被瞬间传送，无需通勤即可到达办公室，或与朋友们参加音乐会，或回到父母家中。”扎克伯格表示，“您会将更多时间花在有意义的事情上。”</p><p>这也意味着，面向未来，Facebook的母公司Meta不再停留于社交平台，而将成为专注于转向以虚拟现实为主的新兴计算平台。</p><p>Facebook方面指出，本次更名并不会改变公司结构，但自2021年第四季度开始，公司报告将分为“应用程序系列”及“现实实验室”两大部分。换言之，未来Facebook仅作为母公司Meta的产品序列之一。除了Facebook之外，Meta还手握Instagram、WhatsApp、Oculus等部门。</p><p>“当Facebook在2004年推出时，它改变了人们的联系方式，Messenger、Instagram和WhatsApp等应用进一步增强了全球数十亿人的连接能力。”Facebook方面表示，“如今，Meta正从2D屏幕转向沉浸式体验，包括增强现实及虚拟现实在内的技术正在构建人际社交的下一次发展。”</p><p>扎克伯格进一步表示，希望在未来十年之内，元宇宙将覆盖10亿人、承载数千亿美元的数字业务，并为数百万创业者、开发者提供就业机会。</p><p>“我骄傲于我们迄今为止所做的一切，并对接下来发生的事感到兴奋，因为我们将超越现有可能、超越屏幕限制、超越距离及物理限制，走向一个新的未来。在那时，每个人都可以彼此在一起，创造新的机会，并体验新的事物。”扎克伯格表示。</p><p><strong>Facebook的一盘大棋</strong></p><p>对于此次更名，Facebook此前已进行了充足准备。</p><p>21世纪经济报道记者梳理发现，目前，Facebook坐拥Oculus VR硬件、包括Facebook/Messenger/Instagram/Horizon等在内的一系列社交平台，从而在元宇宙硬件入口端、平台侧积累了丰富资源。</p><p>并且，Facebook已经开始在自身平台上“试水”元宇宙场景。今年8月Facebook最新推出的远程办公应用Horizon，便可利用VR设备实现虚拟现实会议。它也被视为Facebook迈向元宇宙的重要一步。在Facebook的新闻流中，用户也可以体验到3D全景视频，相关内容同样可在Oculus Rift上呈现。</p><p>不仅是软硬件平台，Facebook通过自研或投资，也积累了丰富的“元宇宙”技术资源。</p><p>目前，Facebook将Oculus Research变更为Reality Lab作为元宇宙研发部门，该部门囊括AR/VR硬件、软件及内容业务。仅2021年，Facebook便承诺，在新部门的投入将达到100亿美元，未来则将投入更多。</p><p>外部投资方面，据21世纪经济报道不完全统计，自2014年6月收购Xbox 360手柄设计团队Carbon Design以来，Facebook在包括计算机视觉、面部识别、眼动追踪、人工智能、AR/VR等技术领域的投资与收购已超过15次。</p><p>同时，Facebook也手握海量的VR游戏资源，这也是当前元宇宙内容侧的重要组成部分。自2017年9月收购VR内容制作平台Blend Media以来，Facebook在VR游戏、云游戏领域频频动作，已收购包括Beat Games、Play Giga、Big Box等游戏开发商，从而补齐自身的内容板块。</p><p>“Facebook更名，表明了其母公司加大布局和长期看好元宇宙相关产业的基本态度。”IDC中国分析师赵思泉告诉21世纪经济报道记者，“更名以后，Facebook在硬件及软件部分都会推出新的产品，助力元宇宙生态构建。”</p><p>“棋手”已经落子布阵，未来胜算几何？面对Facebook更名后的增长曲线，孔蓉直言目前难以量化。在她看来，此次更名更像是Facebook冲刺未来的信号。“（元宇宙）其实是一个远景和方向，目前无法量化其未来的增长曲线，”孔蓉指出，“Facebook目前要做的就是构建下一代互联网并拿到‘船票’，亦即它目前所围绕元宇宙搭建的一切核心。”</p><p><strong>“元宇宙”大爆发？</strong></p><p>Facebook更名传闻成真，众声喧哗。</p><p>与故事主角对元宇宙的热忱相比，资本市场表现犹豫。10月28日，在更名信息发布后，Facebook盘中股价一度上涨4.26%至325.52美元。不过至收盘，涨幅收窄至1.51%，盘后微涨0.21%。</p><p>美股市场并未给予“Meta”太高的热情，不过反观大洋彼岸的A股市场，倒是再次被更名事件背后的元宇宙引爆。截至10月29日下午2时许，包括NFT概念、云游戏、元宇宙概念板块位居涨幅前三，涨幅分别达到7.25%、6.40%及6.06%。</p><p>其中，元宇宙概念股的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300052" code="300052">中青宝</a>（300052.SZ），更是在早盘以20.02%的涨幅封停，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300459" code="300459">汤姆猫</a>（300459.SZ）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600556" code="600556">天下秀</a>（600556.SH）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002425" code="002425">凯撒文化</a>（002425.SZ）涨幅分别达到15.1%、10.00%和9.95%。</p><p>这也并非“元宇宙”概念首次在A股“一石激起千层浪”。今年8月底，VR（虚拟现实）创业公司Pico发出全员信，披露该公司被字节跳动收购。次日，包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300031" code="300031">宝通科技</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002241" code="002241">歌尔股份</a>等A股多只AR/VR概念股异动。</p><p>进入9月，“元宇宙”概念股持续飙涨。仅在官微上披露将打造一款元宇宙相关游戏《酿酒大师》，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300052" code="300052">中青宝</a>便在次日以20%的涨幅触停。9月8日，在Wind虚拟现实指数包含的55家公司中，多达47只个股上涨，其中10只个股上涨超过10%。</p><p>不仅是概念股异动。就在Facebook持续引爆“元宇宙”概念的同时，其它科技公司也在纷纷跟进。</p><p>除了字节跳动“天价”收购VR创业公司Pico之外，自7月以来，包括腾讯、爱奇艺、阿里巴巴等科技公司申请多个“元宇宙”商标，HTC VIVE亦与中国移动咪咕宣布战略合作，将共同构建全球领先的5G+高质量XR内容生态，让“元宇宙”的概念落地为实。</p><p>在赵思泉看来，拥有丰富内涵元宇宙，是未来新的风口。“元宇宙的内涵非常丰富，从技术上来讲，分为AR/VR、云计算及边缘计算、AI、网络通信、区块链五个主要部分。从场景上来说，会基于游戏和社交向外广泛延伸。”</p><p><strong>是风口还是昙花</strong></p><p>尽管包括扎克伯格及多位业内人士看好元宇宙，并引发外界跟风，但这一概念也面临诸多争议。</p><p>就在一周之前，Facebook传出更名消息的同时，Twitter CEO杰克·多西嘲笑扎克伯格的“元宇宙”概念，称其为“反乌托邦”。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究报告同样指出，元宇宙描述的虚拟世界有望为社会带来娱乐模式、社交模式、社会运转效率提升、个人价值再发掘等改变，但实现落地尚需要数字基建、终端设备、内容、虚拟货币等多方面的持续发展和突破，预计将成为新的长期探索方向。</p><p>事实上，作为元宇宙的核心技术之一，VR/AR技术此前已经历过多轮热炒后趋冷的曲线。</p><p>被业内视为VR元年的2016年，VR产业全球融资规模超过23亿美元，同比增长超过236.2%，2017年全球VR/AR融资规模超过31.8亿美元，同比增37%。然而到了2018年，全年行业融资额仅微增1%，融资笔数更是从2017年的217笔大幅跌至151笔。</p><p>不过过去这一年来，AR/VR产业也开始迎来“解冻”。根据中国电子信息研究院和虚拟现实产业联盟等单位联合发布的《虚拟现实产业发展白皮书（2021年）》显示，2021年，全球虚拟现实产业进入新一轮爆发期，到2021年，仅1-9月虚拟现实产业累计投融资金额已达到207.09亿元，不管是金额还是投融资事件数量，均已超过以往历年全年的总额。</p><p>那么，以VR/AR为代表技术之一的元宇宙，为何在今年得以火爆？</p><p>在孔蓉看来，这得益于疫情及新兴技术交叉的双重原因。</p><p>“疫情之后加速了整个世界的数字化转向，现实的隔离必然意味着用户向线上迁移，从而养成了用户习惯。其次，当前包括5G及未来的6G技术、虚拟人、数字孪生、云计算、VR/AR、区块链、数字货币等的技术成熟，也在酝酿新的技术未来。”孔蓉表示，“疫情与多重技术的交叉，让元宇宙成为广泛关注的话题。”</p><p>赵思泉同样指出，元宇宙之所以在2021年火爆，离不开5G商用后网络通讯的成熟、以Oculus Quest 2 为代表的VR硬件大卖给产业带来的信心、疫后时代用户对游戏更为丰富的需求，以及在互联网时代下成长起来的Z世代人群不断更新的社交逻辑。</p><p>“国内市场中，现在产业的参与者已经从小的初创公司扩展到了互联网大厂等等，未来看好互联网公司的布局，因为其内容生态涉及到非常丰富的场景。”赵思泉指出。</p><p>（实习生陈龙潼对本文亦有贡献）</p></div><p>（作者：杨清清 编辑：包芳鸣）</p>

                  
</div>
            