
---
title: 'G60科创走廊U30、星耀G60榜单发布 带动创新要素有效集聚赋能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4404'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 23:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4404'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月19日上午，2021“科创中国”青年创业榜单“长三角G60科创走廊U30”，以及长三角G60科创走廊创业榜单“星耀G60”发布，共有60位优秀创新创业人才脱颖而出成功入选。</p><p style="text-align: left;">“U30”和“星耀G60”榜单始创于2021年，征集工作由上海市科协联合上海市松江区开展。其中，“U30”共招募了近百支青年创业团队参加选拔，经过网上初审、专家<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>评审等环节层层选拔，最终遴选出了30名优秀青年创业者，代表了长三角G60科创走廊青年创新创业的朝气和力量。“星耀G60”重点面向长三角G60科创走廊九城市，并辐射长三角各地区，重点在新兴产业中进行层层选拔，最终30位优秀创业者入选该榜单。</p><p style="text-align: left;">近年来，长三角G60科创走廊秉持新发展理念，营造大胆创新、勇于创新、包容创新的营商环境，推进科技与经济融合发展，厚植创新土壤，“创新之火”在长三角G60科创走廊呈燎原之势。此次入榜的企业也逐步发展为推动区域科技创新的中坚力量。</p><p style="text-align: left;">此次“U30”和“星耀G60”榜单的评选与展示，让更多的优秀项目、人才和企业得到了认可和提升，获得了更广泛的融资平台与合作渠道。截至目前，已有十余家入榜企业成功与创投机构签约，各投资机构将为企业提供金融支持、业务辅导、产业资源、产品研发、人才管理等各类支持与导入，陪伴企业不断成长壮大。</p><p style="text-align: left;">“作为一个年轻的科技型企业，发展每一步都离不开创新，只有通过不断的创新才能完全掌握自主知识产权，摆脱国外技术垄断与封锁的局面，才能真正的将国产品牌做大做强。” 入选U30榜单的上海睿速创生医疗科技有限公司董事长邵国森表示，随着国家对创新的关注与投入力度增大，青年人才纷纷投身于创新与创业中。长三角G60科创走廊u30评选，恰好为怀揣着梦想与先进技术的有志青年提供了一个卓越广阔的舞台，为创新创业青年提供了更大的展示空间，激发了更多青年人才的创新热情，鼓舞青年人才攻坚克难，向技术壁垒进发。</p><p style="text-align: left;">上海捷诺医疗健康科技有限公司总经理夏小凯此次入选“星耀G60”榜单，他说这份荣誉更加坚定了他扎根长三角G60科创走廊的信心。“松江拥有基础雄厚的产业集群和优质高效的营商环境，各级政府和干部更是务实高效，给予了捷诺许多帮助与支持，企业发展规模和影响力得到了迅速扩大。”夏小凯坦言，未来，捷诺还将继续以科技创新为源动力，聚焦分子诊断核心领域，在化学发光、POCT等细分领域深化布局，打造具有竞争力的产品线及全球营销网络。</p><p style="text-align: left;">下一步，G60科创走廊将继续在“科创中国”国字号品牌引领下，挖掘培育在科技、金融、文化等领域融合发展的新动能，带动人才、技术、资本等创新要素有效集聚赋能，为“科创中国”打造科技经济深度融合的G60模式。</p>

                  
</div>
            