
---
title: 'H&M后，耐克、阿迪也_爆_了！'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 15:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<p>中国民意不可欺不可违！中国民众用实际行动支持新疆棉花！</p><p>基于谎言和虚假信息造谣、污蔑甚至抹黑、抵制新疆棉花(产品)，3月24日-25日，瑞典时装公司H&M成为“爆”级热搜话题后，耐克、阿迪也相继“爆”了！25日的热搜，更是近半都在声讨造谣、抵制者，支持新疆棉花！</p><p><strong>荒(H)谬(M)至极！H&M遭全网抵制</strong></p><p>24日早些时候，H&M官网上的一份“H&M抵制新疆产品”声明在微博上广泛传播。这份发表于2020年10月的声明表示，H&M不与位于新疆的任何服装制造工厂合作，也不从该地区采购产品/原材料。</p><p>很快，“H&M抵制新疆产品”“H&M碰瓷新疆棉花”等话题在微博上持续发酵，网友纷纷表示，“希望这些扭曲事实又想挣中国人钱的公司好自为之”“新疆棉花不吃这一套”。</p><p>3月24日晚间，H&M中国官方微博发布声明称，H&M集团并不直接从任何供应商处采购棉花。H&M 集团目前在中国与超过350家生产厂商合作，为中国及全球消费者提供符合可持续发展原则的服饰产品。</p><p>但H&M的表态并没有让中国的消费者买账，有消费者表示：“给大家简单翻译一下就是：老子没做错。”</p><p>24日下午，艺人黄轩与宋茜工作室发声明均表示与H&M无任何合作关系，并强调坚决反对抵制以任何形式抹黑造谣国家的行为。</p><p>24日晚间，中新网记者在淘宝APP搜索“H&M”或“HM”，均提示没有找到相关的宝贝。在京东APP搜索上述关键词，也提示没有相关结果。在拼多多APP搜索，提示暂无搜索结果。</p><p>随后，在百度地图、高德地图、大众点评等APP搜索“H&M”或“HM”，均没有搜到相关地点结果。同时，多款手机应用商店下架HM商城APP，在华为、小米、vivo等的应用市场均搜索不到相关结果。</p><p>一边抵制新疆产品，一边又想赚中国人的钱？H&M的痴心妄想在一天不到的时间里就破灭，遭到全网抵制。不尊重消费者的荒(H)谬(M)企业，也必然会被消费者抛弃，走向毁(H)灭(M)。</p><p><strong>更多“H&M”们被曝光，背后有一个共同的“毒瘤”</strong></p><p>随着“H&M事件”发酵，3月25日，更多的品牌接连“爆”了。有网友发现，和H&M持有相同立场的还有耐克、阿迪达斯、优衣库等一众外资企业。</p><p>2020年3月，耐克曾在官网发表声明，宣称没有使用新疆的棉花产品。更为恶劣的是，耐克还要求其供货商不得使用任何来自新疆地区的纺织物及其加工品。</p><p>25日上午，王一博、谭松韵等艺人发声明宣布终止与耐克品牌的一切合作。25日下午，艺人白敬亭、欧阳娜娜、张艺兴发布声明，宣布终止与耐克旗下子品牌匡威(Converse)的合作。</p><p>不只耐克，阿迪达斯也被发现曾发声明称，它们从未在新疆生产过产品，早在2019年春季就已让所有二级原料供应商停止从新疆地区采购棉纱，并表示不再对出产于新疆的棉花予以认证。</p><p>25日下午，易烊千玺、杨幂、迪丽热巴等艺人宣布终止与阿迪达斯品牌的一切合作，并表示坚决抵制任何污名化中国的行为。</p><p>另，2020年8月，日本快消品牌优衣库母公司迅销曾在官网发布一则新闻稿，表示没有优衣库产品出产于新疆地区，优衣库的任何生产合作伙伴均未转包给新疆地区的织物厂或纺纱厂。日本共同社今年2月的报道称，优衣库、无印良品等12家日本公司拟与“已确认在中国新疆维吾尔自治区参与强迫劳动的中国公司”暂停交易。</p><p>25日下午，井柏然、倪妮、王源等艺人发声明宣布终止与优衣库合作。</p><p>除此之外，发表过类似声明的还有美国大型服装零售商盖璞集团(Gap)。</p><p>西班牙服装品牌ZARA的母公司盈迪德集团(Inditex)同样发表过相关声明。不过有媒体指出，截至25日上午，盈迪德似乎已经悄悄撤下了声明。</p><p>梳理发现，这些接连“爆”了的企业有一个共同点，它们都是“瑞士良好棉花发展协会(BCI)”的会员。</p><p>资料显示，BCI是一个于2009年在瑞士成立的非政府组织。2020年，这个机构就曾在官网上发表过针对新疆棉花的不实消息。</p><p>BCI这份基于谣言和谎言的声明宣称，“中国新疆维吾尔自治区持续存在的强迫劳动和其他侵犯人权的指控，以及在农场层面上不断增加的强迫劳动风险，导致经营环境难以维持”，因此，BCI决定“立即停止在该地区的所有实地活动，包括能力建设、数据监测和报告”。</p><p>值得注意的是，一个认证为“瑞士良好棉花发展协会上海代表处”的微信公众号却在今年3月发布了一篇名为《关于新疆问题的重要申明》的文章。</p><p>与BCI去年10月发布的英文声明完全相反的是，这份中文申明明确指出，近期BCI上海代表处收到之前部分新疆执行合作伙伴的问询函，BCI中国项目团队严格遵照BCI的审核原则，从2012年开始对新疆项目点所执行的历年第二方可信度审核和第三方验证，“从未发现一例有关强迫劳动的事件。”</p><p>因而，众多中国消费者认为，BCI就是内外两套说辞、对内对外“两副面孔”。</p><p><strong>国货品牌力挺新疆棉花</strong></p><p>事实上，不少大众熟知的品牌都位列BCI会员名单之中，据BCI官网信息，截至2020年5月初，BCI的全球会员数达到1953家，并仍在持续增加。其中，195个零售品牌会员(超过350个品牌)，包括国产品牌安踏等。</p><p>不过，3月24日傍晚，安踏在微博发表声明：启动相关程序，退出该组织。</p><p>此外，有消费者发现，中国品牌李宁此前就将“采用新疆棉”写在了产品标牌上，引发网友一片赞赏。</p><p>同时，据中新网不完全统计，截至发稿时，已有十余家中国品牌在官微发声支持新疆棉花(产品)，包括安踏、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600398" code="600398">海澜之家</a>、美特斯邦威、森马、鸿星尔克、茵曼、纳薇、密扇、卡宾、幼岚等服饰品牌，以及洁丽雅、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603365" code="603365">水星家纺</a>、罗莱家纺、七度空间等毛巾、家纺、卫生巾品牌。</p><p>反映到资本市场上，25日，A股服装纺织股票纷纷走强。截至收盘，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002269" code="002269">美邦服饰</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002674" code="002674">兴业科技</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603196" code="603196">日播时尚</a>等个股涨停，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600137" code="600137">浪莎股份</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002029" code="002029">七匹狼</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600398" code="600398">海澜之家</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300918" code="300918">南山智尚</a>等也纷纷大涨。港股市场上，李宁收盘大涨10.74%，安踏体育大涨8.4%。</p><p>“之前用了多年阿迪耐克，以后要换成李宁安踏了。”有消费者表示，纯白无瑕的中国棉花不容抹黑，外国企业不能一边吃着中国的饭，一边砸着中国的碗！</p>
                  
</div>
            