
---
title: 'MLF利率连续14个月不变 货币政策依然_稳_字当头'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 14:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
---

<div>   
<p>5月17日，央行宣布开展1年期中期借贷便利（MLF）操作1000亿元，中标利率为2.95%，与4月持平，连续14个月保持不变。5月15日MLF到期规模为1000亿元，由此5月MLF操作也为等额续作。业内人士表示，5月MLF利率“按兵不动”符合市场预期。也显示货币政策“稳”字当头基调未变。</p><p>东方金诚首席宏观分析师王青表示，近期，央行每日开展7天期逆回购，操作利率始终保持在2.20%的水平。这意味着短期政策利率持续处于稳定状态。由于在利率走廊中短期政策利率和中期政策利率之间存在较为固定的联动关系，这实际上已预示5月MLF利率不会发生变化。</p><p>业内人士也认为，5月央行等额续作MLF，符合当前市场中长期流动性合理充裕、“不松不紧”的状况。“没有必要对（MLF）操作数量过于纠结。事实上，在领会货币政策取向的过程中，投资者应多观察公开市场操作+MLF的操作利率以及DR007等具有代表性的市场利率，不应过度关注央行操作数量，避免对政策取向产生片面的甚至是相反的解读。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>固收首席分析师张旭表示。</p><p>张旭预计，央行会继续对流动性进行精准调节，熨平短期扰动因素，引导市场利率围绕央行政策利率窄幅波动，有效发挥政策利率的中枢作用。总体来看，5月流动性仍会继续处于合理充裕的水平，资金利率仍将保持平稳。</p><p>展望未来，业内人士也表示，等量或小幅缩量续做MLF态势将延续。整体来看，货币政策仍将“稳”字当头，且更为强调结构性调节。</p><p>此前召开的中央政治局会议强调，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。中国人民银行发布的《2021年第一季度中国货币政策执行报告》也指出，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，把服务实体放到更加突出的位置，珍惜正常的货币政策空间，处理好恢复经济和防范风险的关系。健全现代货币政策框架，完善货币供应调控机制，管好货币总闸门，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。</p><p>中国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬表示，在当前稳增长压力较小的窗口期，货币政策更偏向于防风险和结构性支持实体经济恢复发展。下一阶段，货币政策将继续处理好恢复经济和防范风险的关系，预计将延续等量或小幅缩量续做MLF和每日小幅对冲到期逆回购的方式，保持流动性合理充裕，引导市场利率围绕政策利率波动。继续强化结构性调节，引导金融机构加大对科技创新、小微企业、绿色发展等的支持力度。</p><p>展望近期即将公布的LPR，王青也表示，1年期MLF操作利率是1年期LPR报价的参考基础。自2019年9月以来，两者一直保持同步调整。因此，5月MLF利率不动，意味着当月LPR报价基础未发生变化。另外，近期以DR007为代表的货币市场利率稳中略降，但存款利率或存在一定上行压力。综合考虑银行资金成本边际变化情况，报价行恐缺乏调整5月LPR报价加点的动力。“本月20日公布的1年期LPR报价将大概率保持不变。”王青说。</p>
                  
</div>
            