
---
title: 'TMT行业投资观察：2020年下半年投资与退出创新高'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=758'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 08:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=758'
---

<div>   
<p>近日，普华永道发布MoneyTree报告显示，2020年下半年私募及创投（PE/VC）在科技、媒体及通信（TMT）行业的投资实现大幅度反弹，投资金额创造了自2018年下半年以来的新高。2020年下半年TMT行业的投资数量共计2063起，较上半年环比上升74%。</p><p>从投资额来看，根据已披露投资金额的投资项目，TMT行业投资金额为346.85亿美元，环比上升148%。其中大额交易的明星项目大量出现，单笔过亿投资的数量共55起，环比上升120%。</p><p>“科技行业在TMT各子行业中继续保持自2020年上半年以来第一的位置，投资数量及投资金额占比分别达到67%及63%，并出现了多笔大额明星投资项目，主要集中在国家重点扶持的半导体行业。”在接受包括21世纪经济报道在内的媒体采访时，普华永道中国内地科技行业主管合伙人倪靖安分享道，“科技行业的走强得益于国家对于科技创新，特别是‘卡脖子领域’的大力支持，半导体、5G建设、大数据中心、人工智能、物联网中心及上下游产业链成为投资热点。”</p><p>展望未来，倪靖安指出，受益于工信部发布的促进集成电路产业和软件产业高质量发展的政策，半导体、IT服务、电子及光电设备等产业将会持续受到资本的关注。同时，由于新冠疫情对线下活动的阻碍，远程办公、线上教育、远程医疗、网络直播和线上消费等领域也相继孕育出了新的投资机会。</p><p><strong>投资出现反弹</strong></p><p>国内私募创投市场在2020年下半年的表现可圈可点，总行业投资额创2018年下半年以来新高。</p><p>其中，第三季度国内私募创投市场的投资实现了大幅度上升，投资总量达到2077起，环比增长38%，投资额达423.23亿美元，环比增长98%。尽管2020年第四季度有少许回落，投资总量及投资额环比分别下滑21%和5%，但2020年下半年私募创投市场总体表现出较强的活跃度。</p><p>TMT行业则与整体市场走势一致。而在TMT细分子行业中，科技行业投资热度持续增长，2020年下半年科技行业投资金额占据TMT行业总投资金额的63%，互联网及移动互联网行业投资金额和投资数量也出现大幅上升，环比分别上升141%和44%。</p><p>娱乐及传媒行业在下半年随着疫情的控制也实现了快速复苏，投资金额环比上升416%，投资数量环比上升218%。不过，主要投资方向为电信设备及终端的通信行业，在2020年下半年的表现有所回落，自上半年出现一笔投向一家通信终端企业的超大额过亿投资后，下半年无单笔过亿投资案例。</p><p>在普华永道方面看来，科技子行业投资的热度很大程度来自半导体的投资热，此外也有与新兴科技趋势相结合的投资热点。</p><p>“受国家对于科技创新行业的大力支持，IT服务业及半导体行业分别出现了11家及6家过亿美元投资的企业，其中单笔投资金额最大前三笔均投向了半导体行业。”倪靖安分析称，“除半导体行业外，5G建设、大数据中心、人工智能、物联网等领域依然并将持续成为未来一段时间内的投资热点。”</p><p>移动互联网方面，与居民生活服务相关的细分领域，仍有大量的投资机会。报告数据显示，受疫情影响，居民对网络的依赖增加，2020年下半年在电子商务以及网络服务两个领域均出现了多笔过亿美元的投资。</p><p><strong>退出数量创新高</strong></p><p>出于规避风险的考虑以及对于资本回报率的要求，与往年一样，资本火力仍集中投资于扩张期企业。</p><p>从明星项目看，2020年下半年共有31家处于扩张期的公司取得过亿融资，投资金额占扩张期投资总额67%，其中两笔投资金额超过20亿美元，均投向了半导体公司，拉动了整个阶段总体投资金额及数量。</p><p>相较之下，2020年下半年TMT初创期的投资在多年走低后迎来三季度的短暂反弹，投资总量环比上升78%，投资总额提升79%，但四季度又有所回落，投资总量环比降低21%，投资总额降低37%。面向成熟期企业的投资总量第三季度环比上升230%，第四季度环比下降32%。定增项目2020下半年投资数量第三季度环比下降37%，第四季度环比上升67%。</p><p>“随着疫情的防控有力，2020年下半年投资市场活力出现大幅反弹，初创期以及成熟期项目投资数量与金额出现同比上涨。但出于规避风险的考虑以及对于资本回报率的要求，资本火力仍集中投资于扩张期企业。”普华永道中国内地审计业务合伙人刘雨鸥指出。</p><p>从投资区域而言，2020年下半年投资数量排名第一位是北京，共发生504起投资，上海以341起位居第二，深圳320起，江苏省231起，浙江省222起。投资金额方面，北京以111.83亿美元高居榜首，上海以72.85亿美元位居第二。浙江省、深圳及江苏省依次排名第三、第四和第五，投资总额之和为87.72亿美元。</p><p>而在退出方面，2020下半年整体退出市场也出现了大幅回暖，投资退出数量共计发生324起，环比上升203%创下新高。退出类型上，股权转让数量仍居首位，占比达到46%，是多数项目退出的第一选择。</p><p>此外，2020年下半年资本市场持续活跃，IPO数量大幅攀升，环比上升53%。“未来随着国家对资本市场注册制改革的持续推动，越来越多的国内企业将会考虑在国内资本市场上市。与此同时，中国香港市场将继续成为中概股寻求二次上市的首选地。”刘雨鸥表示。</p>
                  
</div>
            