
---
title: 'TOP TOY创始人孙元文： 多渠道布局潮玩市场'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2651'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 07:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2651'
---

<div>   
<p>近年来，潮玩产业热度不断攀升。天眼查专业版数据显示，在过去一年里，已有超800家与“潮玩”相关的企业成立——包括在名称、主要产品及商标信息等内容上含有潮玩信息的公司。在越来越拥挤的赛道下，首创潮玩集合店模式的TOP TOY也加快了抢占市场的步伐。</p><p>《证券日报》记者了解到，“五一”期间，名创优品旗下独立潮玩品牌TOP TOY在全国9个城市实现11店同开（包含快闪店），成为假期潮玩消费群体的关注热点之一。“今年下半年，TOP TOY计划在全国范围内开店100家。”TOP TOY创始人孙元文日前接受《证券日报》记者采访表示：“我们计划在全中国的每一个省会城市开一家梦工厂店；下半年如果没有疫情反复或其他客观因素影响，还将开出首家海外门店。”</p><p><strong>将打造全产业链一体化平台</strong></p><p>独立于名创优品，定位为全球潮玩集合店的TOP TOY虽然成立时间不长，但在潮玩市场的扩张节奏却相当迅速。2020年12月份，该品牌首家门店在广州正佳广场开业；今年“五一”假期前，TOP TOY在上海环球港开出梦工厂店，如今已覆盖广深、重庆、西安等8个城市的核心商圈，共有14家门店。</p><p>《证券日报》记者在其多家线下门店看到，TOP TOY店内商品线覆盖了盲盒、手办、高达、BJD娃娃、雕像等品类——几乎涵盖了所有时下主流的潮玩类型。此外，店内布局是消费与展览为一体，占比较大的有盲盒销售区和非公开销售的雕像展示区；在整体面积较大的广州店与上海梦工厂店，展示区和高达模型等高价商品架位多位于出入口区域，其中展示区的面积占比几乎高达三分之一。</p><p>对于上述策略，TOP TOY方面表示，公司希望能以此驱动消费者入店，并启蒙消费者对潮玩的认知与习惯：“在当前国内潮玩产业仍未完全成熟的背景下，公司希望打造一个潮玩平台，由此孵化出中国的乐高、万代、高达等，并让用户心中产生‘潮玩集合等于TOP TOY’的第一印象，率先占领用户心智。”</p><p>值得一提的是，TOP TOY在近期宣布展开战略升级，将打造行业全产业链一体化平台。截至目前，公司已和200家供应商和万代、漫威等IP方达成合作，解决了此前业内IP与供应链难以对接的问题；在上游层面，公司签约了近200个独立设计师，并在近日对外推出多款原创IP和联名款IP。</p><p>在渠道层面，TOP TOY创始人孙元文向《证券日报》记者表示，除了潮玩集合店和地标类型的梦工厂店，公司在线上的天猫、京东、抖音、拼多多也都布局了官方店，还有无人售卖机店用于测试市场和数据。此外，公司还会结合展会、零售、小程序等线下与线上渠道积累私域流量。</p><p>积极的布局之下，是TOP TOY加快抢占市场的需求和巩固行业地位的勃勃野心。</p><p>艾媒咨询CEO张毅向《证券日报》记者分析称，从TOP TOY的扩店速度来看，未来加盟必然会是其新开店的主力模式。“第一，大量自营的运营成本与人工成本过高，引入加盟商则可以减轻此类压力；第二，品牌可以用输出管理模式来保证加盟店经营质量，在轻资产模式下也更能专注产品本身”。</p><p><strong>掘金百亿元潮玩市场</strong></p><p>TOP TOY如此看好潮玩市场并积极布局的背后，是“盲盒经济”大火后国内潮玩市场的迅速发展。</p><p>艾媒咨询数据显示，2019年中国潮玩市场规模为204.7亿元，同比2018年增长71.3%。2021年，随着国内疫情形势逐渐明朗，潮玩行业开始复苏，中国潮玩市场或将增至384.3亿元。从全球市场看，未来中国有望逐渐成为全球潮玩消费的核心市场之一。2017年，中国潮玩市场规模在全球占比仅为11.18%，2020年已达到19.74%，预计2023年将达到23.03%。</p><p>对于潮玩市场现状，张毅认为，当前国内潮玩用户仍集中于一二线城市，向下渗透率不高，整体市场占有率也较为分散，存在进一步开拓的空白市场；此外，潮玩领域上下游产业整合程度较低，上游分散、中游供应链多依托于以往的玩具产业，有待进一步实现产业链整合。</p><p>前述研究还显示，从购买的具体潮玩品类看，国内消费者对盲盒的消费比例最高，为62.95%；其次是手办与模型，分别高达52.33%、52.07%。</p><p>对此，张毅向《证券日报》记者指出，在社交属性和收藏价值等特质加持下，潮玩市场的未来发展潜力不容小觑。国内潮玩消费者消费最多的是盲盒，其次是手办、模型，除都具备圈子与社交属性外，手办与模型的收藏属性较强，盲盒的收藏属性也正在形成。在收藏属性下，潮玩产品的价值已不再局限于物品本身，在于其背后的含义与情感寄托，附加值更高。</p>
                  
</div>
            