
---
title: 'WAIC 2022产业发展论坛：展望智能时代世界经济复苏的新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 14:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
---

<div>   
<p>9月1日，2022世界人工智能大会产业发展全体会议在张江科学会堂召开。本届大会采用“1+1+2+10+N”活动架构，即1场开幕式、1场闭幕式、科技创新和产业发展2场全体会议、10场主题论坛，以及N场生态论坛。</p><p>作为“2”场全体会议之一，产业发展全体会议邀请了中外知名企业代表，围绕“AI赋能百业”、“促进数字化转型”等话题进行高端对话，讨论人工智能和元宇宙等产业为经济带来的新动能，展望智能时代世界经济复苏的新机遇。</p><p>阿里巴巴集团副总裁、阿里云全球销售总裁蔡英华介绍，目前中国企业采用人工智能（AI）比例58%，居全球首位。“预计到2025年，中国将成为全球最大数据圈，而智能计算也将成为算力增长的主要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>。”</p><p>壁仞科技创始人兼董事长张文认为，在未来，算力将呈现出“制造智能”“反哺和叠加”“仿真和模拟”“虚拟世界”“经济杠杆”五个前所未有的新特点，并将朝着“高效算力”“绿色算力”“多样化算力”三个新方向迈进。</p><p>国家《“十四五”数字经济发展规划》提出要协同推进数字产业化和产业数字化，赋能传统产业转型升级，培育<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>新业态新模式，不断做强做优做大我国数字经济。</p><p>在SAP全球高级副总裁、全球研发网络总裁柯曼（Clas Neumann）看来，通过数字化AI连接整个价值链，人们可以消除阻碍创新的孤岛式的人工流程。“在数字网络的新时代，利用网络经济的特点，发挥AI的优势，充分连接上下游，释放潜力是关键。”柯曼说。</p><p>“十四五”科技自立自强背景下，人工智能是新一轮产业变革的核心<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>，也是促进数字经济与实体经济深度融合、重构经济活动各环节的重要推手。值得关注的是，在张江科学会堂所在周边，就集聚数百家人工智能企业，这也是WAIC 2022世界人工智能大会首次选择在产业集群区域举办。IBM WATSON创新中心、微软AI&IoT实验室、红杉数字智能产业孵化中心、上海自主智能无人系统科学中心、联通5G+AI实验室、百度飞桨产业赋能中心等生态开放平台，不仅作为技术赋能的枢纽，更是企业流量的入口，在此次大会的举办中也贡献着自己的力量。</p><p>元宇宙是今年大会当仁不让的“主角”，这一点从大会主题——“智联世界、元生无界”中便可见一斑。这也是上半年上海密集发布元宇宙相关政策和行动计划后，首次向全球展示自己在元宇宙领域的探索和能力。</p><p>会议现场，《元宇宙产业图谱》和《上海市元宇宙标准体系》正式发布。工业和信息化部科技司副司长任爱光、中国信息通信研究院院长余晓晖共同启动了“元宇宙创新探索方阵”。未来，“元宇宙创新探索方阵”将支撑政府决策、推动相关企业技术创新，引导产业健康发展。</p><p>元宇宙生态建设是一个系统工程，纵向上需要政府、企业、科研、资本、原始创新的系统性构建，横向上需要不同赛道之间的交叉创新，通过大兵团协同攻关突破行业技术壁垒，为全人类提供技术进步的红利。</p><p>会议现场，张江集团发布了“张江·未来之城 SUPER CITY”的构想，首次提出以张江中区4.1平方公里为范围，立足2019年以来张江人工智能集聚区建设成果和基础，以“未来交通、未来医疗、未来生活、未来金融、未来制造”五大超级场景为牵引，搭建十大集成开放式创新平台，打造张江数字孪生“未来之城”的先导区。</p><p>张江集团党委书记、董事长袁涛介绍，该先导区将围绕“一岛”（人工智能岛）、“一堂”（张江科学会堂）、“一座城”（张江科学城），集中构建“未来之城”的数字化承载元空间，进一步汇聚张江科学城产业凝聚力、展现元宇宙数字化产业发展趋势，“它们将不仅作为永不落幕、不断迭代的，有用、能用、好用的世界人工智能大会产业发展论坛场景，还要作为系统集成的‘牛鼻子’和服务实体经济的‘产业元宇宙’。‘未来之城’将全方位牵引科技进步、产业兴旺、安居乐业。”</p><p>在元宇宙全球热力值直线上升的当下，AI与元宇宙的融合是必然的结果。张江作为这两大重要赛道的集结地之一，在硬核新科技、产业新集群、超级新场景和敏捷新治理等方面便有了更大的想象空间，致力于打造更多垂直场景融合赋能的创新示范应用，推出更多引领行业前沿的标杆性产品和服务。</p><p>值得一提的是，无需虚渺想象，会场外，张江科学会堂化身超级元宇宙场景，展现了不少元宇宙的落地应用：超写实<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>技术体验、元宇宙数字资产生成引擎体验、元宇宙3D打印机互动体验、AI元宇宙绘画互动体验、张江数字孪生未来城市演示、AR\VR现场互动体验、3D全息会场导览屏体验、无人机器装备体验，让观众既能体验真实世界，又能触碰到虚拟世界，在新奇有趣的体验中深刻感受人工智能前沿应用的神奇魅力。</p><p>会议现场，还有人工智能前沿系列创新产品齐聚发布，由张江芯在线、壁仞科技首款通用GPU芯片BR100系列、秉匠科技-黑洞引擎3.0、岱悟智能-Stereye Polar手持三维扫描<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、叠境数字-上帝视角数字孪生城市、影眸科技-超写实<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>、一造科技-元宇宙3D打印机组成的元宇宙“北斗七星”闪亮登场。</p>

                  
</div>
            