
---
title: '​上海科技创新实力迈上新台阶 全球影响力显著提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 16:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
---

<div>   
<p>9月20日，上海举行新闻发布会，上海市科技工作党委书记徐枫围绕“矢志攀登科技高峰，赋能经济社会高质量发展”主题，介绍了十年来上海科技创新事业的发展情况和成效。她说，十年来，党中央对上海“建设具有全球影响力的科技创新中心”作出了一系列重要指示和要求。上海科技创新十年奋斗历程，是一段“创新、改革、开放”的创新驱动发展之路。</p><p><strong>上海科技实力迈上新台阶</strong></p><p>徐枫在发布会上介绍，上海的全社会研发投入，从2012年的679.46亿元增长到2021年的1819.8亿元，研发投入强度从3.31%增长到4.21%。一批重大原创成果相继涌现，科技赋能高质量发展的内生动力不断增强，科技创新综合水平迈入全球主要创新型城市前列，2021年在世界科技创新集群中排名第8。</p><p>她介绍，10拍瓦激光放大输出、首个体细胞克隆猴、首次人工创建单条染色体真核细胞等一批上海成果，实现了多个全球首创。2021年，上海同时牵头获得国家科技“三大奖”高等级奖项。2022年，软X射线装置实现国际上波长最短的回声型自由电子激光。截至2021年底，上海累计牵头承担国家重大专项项目929项、国家重点研发计划项目554项，资助资金和项目数量居全国前列。</p><p>上海加快推进国家实验室体系建设，全国重点实验室重组迈出坚实步伐，一批在沪国家重点实验室成功进入首批重组序列。重大科技基础设施集群加快建设，已建和在建的国家重大科技基础设施达14个，全球规模最大、种类最全、综合能力最强的光子大科学设施群初现雏形。高水平研究机构和研究型大学加快发展，先后启动建设李政道研究所、量子科学研究中心、脑科学与类脑研究中心等一批聚焦世界科技前沿的新型研发机构。在中科院上海分院、复旦大学、上海交通大学试点“基础研究特区”计划，加强基础前沿探索和关键技术突破。科技领军企业培育发展不断加速，打造了一批头部企业牵头的开放式创新平台，推动产学研深度合作、大中小企业协同创新，有力提升产业基础能力和产业链现代化水平。一批行业领域的未来科技龙头加快成长，截至今年8月底，已有71家上海企业登陆科创板，市值超1.4万亿元。</p><p><strong>上海集成电路产业能力进一步增强</strong></p><p>值得注意，上海的集成电路产业基础能力进一步增强。支持建设“超越摩尔”八英寸MEMS研发中试线和硅光子中试研发线，成套工艺、装备材料等关键技术取得突破；建设集成电路材料、装备和工艺器件领域的开放创新平台，先进射频、毫米波等技术取得一批创新成果。生物医药创新研发实力持续提升。</p><p>十年来，上海研制了CAR-T细胞治疗产品等16个I类创新药；其中，2021年8个，全国占比约1/4。全身5T磁共振设备等1802个三类医疗器械获批上市。全球排名前20的药企中，有14家将研发总部或创新中心设在上海。人工智能创新布局与应用加快实施。打造国内首个人工智能创新应用先导区，推动建设“国家新一代人工智能创新发展试验区”；涌现一批自主智能、自主通用、认知融合、鲁棒可信等方向的创新成果，应用于国际首条“5G+L4级智能驾驶重卡”示范线路等智能经济、智能社会重大场景。支撑引领新兴产业创新发展，研发完成面向web3.0技术的互联网操作系统（Conflux OS）,由上海抓总研制的太阳探测试验卫星“祝融号”成功发射，全海深无人潜水器“思源号”实现8072米最大下潜，燃料电池汽车电堆关键零部件、动力系统及整车项目涌现一批自主研发成果，数字孪生、智能制造及<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>等关键技术取得突破。</p><p>面向人民生命健康，科技有效惠及民生福祉。布局实施糖类药物、阿尔茨海默病发病机制等市级科技重大专项，开展质子重离子医疗装备研发，打造上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000516" code="000516">国际医学</a>科创中心，加快培育和建设一批临床医学研究中心、技术创新中心和重点实验室。在绿色生态城市建设方面，成功研制亚洲首台11兆瓦直驱海上风电机组，在全国率先启动低碳科技攻关布局，发起成立上海碳中和创新联盟，编制《上海科技支撑碳达峰碳中和实施方案》，推动绿色技术银行建设。</p><p><strong>上海科技全球影响力显著提升</strong></p><p>徐枫介绍，上海国内外创新资源集聚力不断增强。长三角国家技术创新中心加快建设，G60科创走廊汇聚高新技术企业3.6万余家、各类孵化器和众创空间1300余家。长三角科技资源共享服务平台集聚重大科技基础设施23个，国家级科研基地315个，科学仪器4万余台套、共享率超90%。上海高新技术企业从2012年的4311家快速增长到2021年的2万多家；集聚了516家外资研发中心，5个国际科技组织在沪设立代表处，上海正日益成为全球极具吸引力的创新创业与投资热土之一。截至2021年，持永久居留证外籍人才数量约占全国的1/3，累计核发外国人工作许可证约占全国的1/4，连续11年入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”。</p><p>另一方面，上海成为国际科技合作的重要参与者。国际科研合作与联合研究日益活跃，全脑介观神经联接图谱、国际人类表型组计划、国际大洋发现计划等大科学计划与工程加快酝酿实施，涌现了国际最大小鼠全脑介观神经联接图谱数据库等一批重大成果。主动融入全球创新网络，累计与五大洲20多个国家和地区签订政府间科技合作协议，“一带一路”科技创新行动计划已累计在23个国家共建联合实验室28个、国际技术转移与孵化服务平台14个。打造了一批国际创新交流的“大舞台”，浦江创新论坛历经15年发展，累计吸引近60个国家和地区共2000余位专家、学者、企业家齐聚论坛，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>观众超过2.3亿人次，有效促进技术、人才、项目、机构等方面的合作。世界顶尖科学家论坛面向全球创设国际科技奖项，全球技术转移大会正加快构建以上海为基点、覆盖长三角、辐射全球的技术转移网络。</p>

                  
</div>
            