
---
title: '​开好局、稳起步 深交所基础设施公募REITs审核工作全面启动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2000'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 11:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2000'
---

<div>   
<p>4月23日，深交所正式受理首批两单基础设施公募REITs项目申请，这标志着基础设施公募REITs审核工作全面启动。</p><p>资料显示，两单项目基金招募说明书等相关文件已在深交所公募REITs信息平台网站披露，分别为“中航首钢生物质封闭式基础设施证券投资基金”和“博时<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>产业园封闭式基础设施证券投资基金”，两者此前均已通过深交所基础设施公募REITs审核业务系统完成申报。</p><p>市场分析指出，随着交易所基础设施公募REITs审核工作的启动，中国版公募REITs正式扬帆启航，资本市场积极服务国家战略和实体经济发展，支持基础设施投融资机制创新实践向前迈进一步，也意味着万亿投资新品即将面世</p><p style="text-align: center;"><strong>深市首批公募REITs项目扬帆起航</strong></p><p>根据深交所公募REITs信息平台网站披露的基金招募说明书，两只基础设施基金募集份额将投资于基础设施资产支持证券，原始权益人收到的回收资金将全部用于新的基础设施项目投资。</p><p>记者注意到，深交所首批两单基础设施公募REITs项目分别位于京津冀和粤港澳两大一体化发展重点区域，所属行业均为国家重点领域。</p><p>其中，首钢生物质项目位于京津冀地区，属于垃圾处理及生物质发电项目；蛇口产业园项目位于粤港澳大湾区，属于产业园区项目。首批项目所属区域、所属行业均符合基础设施公募REITs试点“聚焦重点区域、聚焦重点行业”的要求，募集资金用途均属于试点鼓励方向。两单REITs的项目公司盈利状况较好，近三年净利润均在5000万元以上。</p><p>此次公募REITs试点影响深远，大到国家宏观经济金融发展改革战略，小到微观金融市场参与主体，都与之息息相关。</p><p>市场分析指出，REITs有利于服务国家战略，提升金融服务实体经济能力，积极响应构建国内大循环主题、国内国际双循环相互促进的重大发展目标。近年来，国家先后推出京津冀、长江经济带、雄安新区、粤港澳大湾区、海南自贸区、长江三角洲、深圳中国特色社会主义先行示范区等区域发展重大战略，要求提升直接融资比例、推进金融供给侧改革。REITs作为永续、权益型金融产品，可盘活存量资产，有效降低企业杠杆率，是实现基础设施投融资机制创新的重要工具。</p><p>此外， REITs有利于提升基础设施运营水平，完善投融资机制；有利于丰富资本市场投融资工具；增强市场各参与主体的活力等多方面重要意义。</p><p>深交所首批两单项目均采用了“公募基金+资产支持证券”的双层架构，基础设施基金上市申请和拟投资的基础设施资产支持证券挂牌条件确认申请同步提交。</p><p>按照流程，深交所将在受理后的30个工作日内出具首次书面反馈意见或确认无反馈意见，并依照程序进行评议，根据评议结果，出具基础设施基金上市和基础设施资产支持证券挂牌的无异议函或作出终止审核的决定。完成相关审核后，将履行证监会注册程序。</p><p>深交所相关负责人表示，首批项目正式受理，标志着公募REITs试点项目正式落地又迈出重要一步。在项目后续审核过程中，深交所将始终坚持“开明、透明、廉明、严明”的工作理念，按照有关规定程序和规则要求开展审核工作，严把试点项目入口关，强化审核质量控制机制，提升项目审核质效，以高标准、严要求确保首批项目平稳推出。</p><p style="text-align: center;"><strong>推动国内公募REITs市场开好局、稳起步</strong></p><p>深交所是境内最早引入REITs产品的交易所，自2003年即着手研究，2006年以来积极参加证监会有关REITs产品的制度设计与项目论证工作，与相关市场主体共同探索产品创新，为REITs产品推出做了充分准备。自2014年开始，深交所相继推出国内首单依托资产证券化业务的私募REITs“中信启航”、首单以公募基金为载体REITs“鹏华前海万科REITs”、首单物流仓储私募REITs“中信华夏苏宁云享”等创新项目。截至2021年3月31日，已有超50单私募REITs产品在深交所发行，发行规模超1000亿元。深交所在私募REITs领域积累了丰富的产品创新、评审和持续监管经验，已形成国内规模最大、不动产类型覆盖全、市场引领效应强和多元化投资者聚集的REITs市场，为开展公募REITs试点和推动其稳健发展奠定良好基础。</p><p>记者了解到，自2020年4月30日中国证监会和国家发改委发布《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》以来，深交所在中国证监会和国家发展改革委的指导下，有序推进基础设施领域不动产投资信托基金试点筹备工作，全力保障首批试点项目申报发行，多措并举，通过发布业务规则，夯实监管制度基础；完善业务系统，强化技术保障；对接市场主体，加强项目储备；开展投教工作，加强宣传引导等，推动国内公募REITs市场开好局、稳起步。</p><p>具体来看，在前期公开征求意见的基础上，深交所于2021年1月29日正式发布包括业务办法、审核关注事项指引和发售指引在内的3项配套规则，构建“1+2”的规则体系。</p><p>今年1月深交所完成公募REITs上市、交易等技术改造，3月1日起正式启用公募REITs审核业务系统、信息公开网站和网下发售系统，高标准搭建技术系统，落实全流程电子化、公开透明要求；</p><p>项目储备方面，截至目前，深交所在物流仓储、高速公路、数据中心、产业园区、污水垃圾处理等领域储备了一批优质项目，区域覆盖粤港澳大湾区、海南、长三角、长江经济带、京津冀等重点区域，已有超过20单试点储备项目推荐至国家发展改革委，正在履行遴选程序并陆续推荐至中国证监会。</p><p>展望接下来的工作，深交所相关负责人向记者介绍，下一步，深交所将继续扎扎实实做好基础设施公募REITs试点各项工作：第一，始终坚持“开明、透明、严明”工作理念，全力推动首批项目落地，做好项目的审核、发售、上市、监管等工作，加强监管的全面性、一致性、科学性和有效性，有效防范市场风险，确保试点工作开好头、稳起步。第二，继续秉承“市场至上、服务为本”工作理念，在公募REITs发行上市、信息披露、持续监管等环节做好工作准备，提供更优质的市场服务，同时加强与地方政府、原始权益人、市场机构等对接，提供更优质的市场服务，共同培育市场。第三，严格按照“完善相关政策、有效防控风险”试点要求，及时总结试点经验，健全法律基础制度保障，推动完善税收、国资转让、投资等相关配套政策，夯实业务基础，全力促进REITs市场行稳致远。</p><p>深交所相关负责人表示，深交所将按照党中央国务院决策部署和证监会部署要求，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务新发展格局，紧紧围绕资本市场全面深化改革和服务粤港澳大湾区、先行示范区建设相关要求，稳步推进基础设施公募REITs各项工作，积极打造深市REITs特色板块，强化资本市场支持基础设施投融资机制创新实践，充分发挥资本市场优化资源配置功能，推动构建与国际接轨的制度体系，提升资本市场服务实体经济能力，更好服务国家经济社会发展全局。</p>
                  
</div>
            