
---
title: '​小镇搭台 _氢_听南海 _千灯湖投融汇_氢能科创项目路演活动成功举办'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1088'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 19:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1088'
---

<div>   
<p>8月25日，在“格局重塑 守正用奇”2022新财富股权投资年度论坛暨首届新财富最佳PE/VC评选颁奖典礼的路演分会场，“千灯湖投融汇”第三期氢能科创项目专场活动如期举行，5个优质氢能科创项目轮番路演，与现场投资机构进行了面对面的、点对点的精准对接。</p><p>活动由新财富、南海区金融业发展办公室、南海区科学技术局、南海区发展和改革局、中国人民银行南海支行指导，千灯湖创投特色小镇主办。</p><p><strong>“氢”听南海 资本赋能</strong></p><p>“千灯湖投融汇”是千灯湖创投特色小镇深化投融服务，为投资方和项目方搭建的一个常态化、更精准、更高效的交流平台，也是南海畅通企业融资渠道，引导金融活水流向科技创新，持续优化营商环境的又一重要举措。自今年6月底推出以来，目前已成功举办了2期，包括半导体、新材料科创项目专场和桂城街道科创项目专场，取得了良好反响。</p><p>正值小镇开园三周年之际，千灯湖创投特色小镇与新财富战略合作，举办2022新财富股权投资年度论坛暨首届新财富最佳PE/VC评选颁奖典礼，以及南海氢能项目路演分会场——“千灯湖投融汇”第三期氢能科创项目专场。</p><p>据了解，路演活动不仅定向邀请了千灯湖创投特色小镇的私募股权投资机构，还有部分新财富最佳PE/VC获奖机构参加，并以氢能源为主题，遴选了5家有融资需求的优质本土氢能项目，在全国投资机构和资本市场专业媒体面前充分展示，旨在帮助南海区氢能行业优质企业与投资机构实现点对点精准对接，推动科技金融深度融合、企业高水平高质量创新发展。</p><p>围绕各自企业的项目亮点、融资需求与未来发展方向等维度，路演企业与投融资机构实现了面对面、点对点的精准对接。此外，活动还对千灯湖创投特色小镇、南海氢能产业进行了介绍，让与会人员对南海氢能产业发展情况，以及小镇政策、投融服务等有了更全面、客观的认识。</p><p><strong>聚焦各业 投融精准对接</strong></p><p>今年3月，国家发展改革委、国家能源局联合发布《氢能产业发展中长期规划（2021-2035年）》，这是我国首个氢能产业中长期规划，为我国氢能产业的发展指明了方向。</p><p>作为中国氢能产业的先行区域，南海区早在 2009年就抢先布局氢能产业，是国内氢能产业的先行者之一。南海从政策制定、产业推进、基础设施建设、标准制定、人才培养到推广应用，形成了“六位一体”的产业发展体系，使“南海氢能”成为全国氢能闪亮的名片，全区以仙湖氢谷为主阵地聚集了100多家氢能企业和机构，氢能全产业链趋于完整，产业项目计划投资总额超过400亿元，全部达产后将形成年产值超千亿元的产业集群。今年4月，南海还发布《佛山市南海区推进氢能产业发展三年行动计划（2022-2025年）》，进一步对南海未来三年氢能产业工作进行详细部署。</p><p>作为广东省142家省级特色小镇创建对象中唯一一个金融类特色小镇，千灯湖创投特色小镇不断激活民间资本，助推南海氢能技术不断进步，拓展产业发展空间。一批入驻机构积极投资布局南海氢能产业，如粤民投计划在南海设立专注于氢能，同时涵盖新能源产业的母基金，中银粤财、猎投基金将重点围绕南海区已形成领先优势的氢能产业进行投资布局。不仅如此，小镇也不定期组织投资机构赴南海优质氢能企业做实地考察，助力投资机构有效对接南海优质氢能企业。</p><p>千灯湖创投特色小镇运营中心负责人表示，将继续发挥基金产业聚集优势，强化投融服务，引导资本与本地优质氢能项目对接，助力南海氢能产业发展“加速”。 未来，“千灯湖投融汇”还将举办一系列活动专场，聚焦不同行业，与南海各镇街、科创平台、投资机构等进行联动，让南海企业与投资机构实现点对点的精准对接。</p>

                  
</div>
            