
---
title: '​深交所举办ETF纳入深港通路演 市场期待更多优质深市ETF纳入'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 20:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月5日-8日，深交所组织的ETF纳入深港通路演活动在线上举办，包括创业板ETF、绿色低碳、先进制作、数字经济等主题，主要面向境外机构投资者。</p><p style="text-align: left;">在两地证监会指导下，深交所联合沪港交易所、中国结算将ETF纳入互联互通标的，在服务资本市场制度型双向开放上成功迈出新步伐。这是落实国家对外开放战略部署、支持香港巩固和提升国际金融中心地位的重要举措，也是深化互联互通机制、更好服务粤港澳大湾区建设的又一标志性成果，有利于丰富跨境投资品种，为境内外投资者提供更多投资便利和机会，促进两地市场持续稳定健康发展。</p><p style="text-align: left;">深交所自2005年推出首只ETF，目前已形成较为完整的基金产品线，投资标的覆盖股票、债券、货币、商品等大类资产及境内外主要市场。此次首批纳入深股通的ETF共30只，其中，宽基产品包括创业板ETF、深100ETF、沪深300ETF等深交所市场旗舰型产品；行业主题产品包括芯片ETF、5G ETF、创新药ETF、碳中和ETF等代表性产品，主要集中在先进制造、数字经济和绿色低碳等领域；策略类产品包括深红利ETF、创业板50ETF、创成长ETF等，集中反映深市基础市场行业覆盖面广、成长性强的特点。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>管理委员会成员、全球股票业务及财富管理业务负责人吴波表示，正值香港回归祖国25周年之际，依托两地监管机构和交易所的精诚合作，两地市场ETF互联互通正式启动，这是我国资本市场对外开放的又一重大举措，对两地市场也将产生积极而深远的影响。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>董事总经理、股票业务管理团队成员张一鸣发布“创业板的投资价值”相关演讲，并就我国经济结构的转型、创业板的发展历程、创业板的投资等话题阐述观点，他表示创业板无论从公司基本面、业绩增速、板块流动性、国际投资者持仓等方面分析，均具备很好的投资价值。</p><p style="text-align: left;">另外，多家ETF北向通标的公募基金公司在路演活动上就本次纳入ETF的投资机遇做了详细介绍。</p><p style="text-align: left;">华夏基金高级策略分析师、研究发展部ETF产品经理李乾元表示，ETF互联互通已于7月4日正式启航，进一步便利境内外投资者参与两地资本市场，增强A股对境外中长期配置型资金的吸引力。随着深港通标的股票的扩容，期待着未来更多优质的深市ETF可被纳入互联互通范畴，使得境外投资者可以更加便利地使用这一工具，全方位、多层次地促进和分享中国资本市场发展的成果。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，以ETF纳入互联互通为契机，深交所将继续加强深市基金产品的推介服务，满足境外长期机构投资者的配置需求。包括以“全球投资者大会”、“ETF大讲堂”为载体，为境内基金管理人和境外投资者搭建互动交流平台；以指数推介及行情授权为基础服务，便利境内外投资者配置对方市场资源；支持境外基金管理人开发跟踪深市指数的基金产品并在境外交易所上市，丰富跨境投资品种。</p>

                  
</div>
            