
---
title: '​正在调查！商丘通报确诊病例瞒报致疫情反弹'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8025'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 13:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8025'
---

<div>   
<p><strong>河南虞城涉嫌瞒报疫情 商丘市卫健委：正在调查</strong></p><p>据商丘发布官微消息，8月15日，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报：因新确诊病例尹某及其家人没有在第一时间及时、真实报告其实际行程，致使疫情防控措施没能及时跟进，导致商丘市疫情出现反弹。对此，商丘市有关部门已展开调查，结果将及时向社会公布。</p><p>8月14日，据河南商丘市网信办通报，13日商丘新增1例核酸阳性人员、4例确诊病例，5人均为近亲属。</p><p>13日，商丘市第一人民医院全员核酸检测查出1名产妇尹某核酸阳性，尹某儿子和女儿、尹某丈夫的两个妹妹为确诊病例。据官方通报，尹某丈夫的妹妹7月30日到过商丘大商新玛特（中风险地区），与商丘第二例确诊病例刘某某有过近距离无防护接触，之后尹某丈夫的妹妹出现过发烧症状，8月4日被隔离。8月6日，尹某急诊待产被送入商丘第一人民医院，尹某丈夫称入院时忽视了妹妹中风险地区接触史。</p><p>虞城阳性患者瞒报调查：县里救护车转运隔离产妇被指授意患者就诊时隐瞒行程。</p><p>8月6日，尹某突发妊娠期高血压，虞城县防疫部门派救护车转运中致其脱管。尹某称，救护车将其送到商丘市一院门口，授意其瞒报行程自行入院。</p><p>阳性患者主治医生称，产妇8月6日入院时核酸阴性，但多次询问，其家属一直隐瞒亲属的中风险行程。对此，患者丈夫郭某称，妻子急诊入院待产，情急下疏忽了妹妹的情况。目前，医院已采取封闭管理，流调工作正在进行。</p><p>虞城县卫健委负责人称，转运确有漏洞，当地已成立调查组。</p><p><strong>河南商丘临时封闭商南高速柘城北收费站</strong></p><p>据央视新闻消息，河南省商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室日前发布通知，临时封闭商南高速柘城北收费站。通知全文如下：</p><p>为做好商丘市疫情防控工作，有效切断疫情传播风险，切实保障全市广大人民群众身体健康和生命安全，市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，自2021年8月14日22时起，临时封闭商南高速柘城北收费站，除保障民生物资和疫情防控物资运输车辆外，禁止一切车辆通行。恢复通行时间依据疫情风险评估结果另行通知。</p><p><strong>昨日新增本土确诊病例24例</strong></p><p>据国家卫健委消息，8月14日0—24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例53例，其中境外输入病例29例(广东13例，上海6例，天津3例，山东3例，云南3例，福建1例)，本土病例24例(江苏18例，河南5例，湖南1例);无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p><p>当日新增治愈出院病例38例，解除医学观察的密切接触者3959人，重症病例较前一日增加2例。</p><p>境外输入现有确诊病例738例(其中重症病例10例)，现有疑似病例1例。累计确诊病例7874例，累计治愈出院病例7136例，无死亡病例。</p><p>截至8月14日24时，据31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1922例(其中重症病例64例)，累计治愈出院病例87821例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例94379例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者1146611人，尚在医学观察的密切接触者44300人。</p><p>31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例，其中境外输入22例，本土7例(均在河南);当日转为确诊病例4例(均为境外输入);当日解除医学观察8例(境外输入7例);尚在医学观察的无症状感染者504例(境外输入394例)。</p><p>累计收到港澳台地区通报确诊病例27938例。其中，香港特别行政区12032例(出院11740例，死亡212例)，澳门特别行政区63例(出院57例)，台湾地区15843例(出院13184例，死亡821例)。</p><p><strong>扬州市卫健委主任等12人被处理</strong></p><p>经扬州市委批准，扬州市和相关区纪检监察机关对疫情防控不力问题进行调查，对有关党员、干部失职失责问题进行处理。通报如下：</p><p>赵国祥，扬州市卫健委党委书记、主任，中医药管理局局长，履行疫情防控工作职责不力，对基层监管指导不到位，给予其党内严重警告、政务降级处分。</p><p>丁明哲，邗江区政府副区长，履行疫情防控管理监督职责不力，疫情防控措施不到位，给予其政务降级处分。</p><p>叶浩，广陵区政府党组成员、副区长，履行疫情防控管理监督职责不力，疫情防控措施不到位，给予其党内严重警告处分。</p><p>李彬，广陵区卫健委主任，履行疫情防控工作职责不力，给予其政务撤职处分。</p><p>吴德裕，广陵区湾头镇党委书记、广陵新城党工委副书记，落实属地疫情防控责任不力，给予其党内严重警告处分，免去其湾头镇党委书记、广陵新城党工委副书记职务。</p><p>李家奎，蜀冈-瘦西湖风景名胜区梅岭街道党工委书记，落实属地疫情防控责任不力，给予其党内警告处分。</p><p>陆春军，邗江区双桥街道党工委副书记、办事处主任，落实属地疫情防控责任不力，给予其党内严重警告处分，免去其街道党工委副书记、办事处主任职务。</p><p>姚义龙，蜀冈-瘦西湖风景名胜区梅岭街道党工委副书记、办事处主任，落实属地疫情防控责任不力，给予其党内严重警告处分。</p><p>张彬，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局党委委员、副局长，履行辖区内公共场所治安管理和疫情防控监督职责不力，对基层业务监管指导不到位，给予其政务记过处分。</p><p>黄玉春，扬州市公安局邗江分局党委委员、治安警察大队大队长，履行辖区内公共场所治安管理和疫情防控监督职责不力，对基层业务监管指导不到位，给予其党内严重警告处分。</p><p>嵇鹏程，扬州市公安局邗江分局四季园派出所副所长，履行辖区内公共场所治安管理和疫情防控监督职责不力，给予其政务撤职处分。</p><p>汤亮亮，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局梅岭派出所副所长，履行辖区内公共场所治安管理和疫情防控监督职责不力，给予其政务记大过处分，免去其梅岭派出所副所长职务。</p><p><strong>南京中小学9月1日暂缓开学返校</strong></p><p>8月15日，南京市教育局副局长戴兴海介绍，南京市中小学含中等职业学校特殊教育学校和幼儿园，9月1日暂缓开学返校。在南京市全域均转为低风险满21天后，分期分批组织学生开学返校，具体的返校批次和时间安排，经市疫情防控指挥部批准后，会提前三天向社会公布。</p><p>9月15日前，在宁高校不安排学生返校，可按秋季学期校历安排线上教学。在南京市全域均转为低风险地区满21天后，可分期分批组织学生返校。技工院校参照执行；校外培训机构、婴幼儿照护机构恢复线下集中培训（照护）活动的时间，待中小学、幼儿园全部开学返校后另行确定。</p><p><strong>河南郑州学校开学时间延迟 </strong><strong>启动线上教学</strong></p><p>据8月15日郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，根据教育部中高风险地区学校暂缓开学，中高风险地区学生暂缓返校的要求，结合郑州市疫情防控工作的实际情况，原定8月25日开学，时间延迟。在报道教学方面，按照停课不停教，停课不停学要求，在延期返校期间实施线上报到，线上教学。</p><p>8月31日前，完成高一新生、初一新生线上报到、分班；9月1日，高中、初中所有年级以及小学2—6年级，启动线上教学；小学一年级新生报名时间，视疫情防控形势，经科学研判确定后及时向社会公布。</p><p>在开学返校方面，按照“一校一案、市定省批”要求，制定“三分三错”（分期分批分类、错峰错时错区域）开学方案，原则上在连续14天无新增阳性病例的情况下，拟安排5个批次返校：第1批高三年级，第2批初三年级，第3批高一高二、初一初二、小学2—6年级，第4批小学一年级，第5批幼儿园、特殊教育学校。郑州市域内的各高校、中职中专返校时间，按照省教育疫情防控部门统一安排进行。</p><p><strong>扬州未核酸检测将录入失信记录</strong></p><p>截至8月14日，扬州疫情暴发已17天。据官方通报，7月29日至31日，扬州市确诊病例数分别为4、10、12例。进入8月，病例数增加更加迅速，8月1日至4日新增确诊病例数分别为26、40、32、36例。8月5日新增病例数达到58例峰值。8月6日至9日新增确诊病例数分别为52、36、38、48例。</p><p>10日达54例，此后数据开始减少，8月11日—13日新增确诊病例数分别为37、25、18例。 8月14日，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布第37号通告，经该市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，对扬州市部分区域疫情风险等级进行调整：扬州市经济技术开发区扬子津街道由中风险地区调整为高风险地区。其他地区风险等级不变。</p><p>8月14日上午，扬州市政府新闻办公室举行第十六场疫情防控新闻发布会，市卫生健康委员会副主任王劲松通报，该市共有9个高风险地区、28个中风险地区，扬州市14日早上启动主城区第八轮核酸检测。</p><p>据“扬州警方”微信公号提示，不参加统一组织的核酸检测，将被作为失信信息录入到公共信用归集和服务平台，今后可能影响个人信贷、消费、从业、任职等。另外，根据不同情节，可处警告、罚款、拘留等治安管理处罚；甚至，还可能以妨害传染病防治罪定罪处罚。</p><p><strong>山西文水县发生疑似皮肤炭疽疫情</strong></p><p>山西省卫健委消息，山西省文水县发生疑似皮肤炭疽疫情，目前已全面开展防控、救治工作。</p><p>山西省文水县刘胡兰镇中心卫生院8月12日报告文水县疾控中心，该镇保贤村近日陆续有村民出现四肢丘疹、继而变为水泡、溃破结痂变黑，且有水肿、淋巴肿等相似症状。经市、县初步流行病学调查，该村有9人有上述类似症状，4人在太原治疗，其中2人已出院，目前村里还有5名患者。</p><p>据了解，有类似症状的9人均在保贤村从事肉牛饲养、屠宰、贩卖等相关工作，6月份辽宁省曾协查一例文水籍炭疽病例，文水县疾控中心对此病例一直进行调查追踪，叮嘱村医发现类似病例立即上报。</p><p>8月13日7时接吕梁市卫健委报告后，山西省卫健委对疫情高度重视，调派疾控、临床专家赴当地指导协助流行病学调查处置、防控和病例诊疗工作。</p><p>目前，当地已对5例文水县病例进行隔离治疗，对其活动场所及排泄物等进行消毒，对接触者进行排查管控，对保贤村开展病例主动搜索，并嘱村医加强监测，一旦发现类似病例立即报告。同时，进一步核实流调并采样明确诊断，对牲畜及环境开展调查并采取消杀等防控措施。【文章综合新华社，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603000" code="603000">人民网</a>，各地卫健委公众号等】</p>
                  
</div>
            