
---
title: '​第四届《股东来了》筹备会召开 将恢复电视决赛'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6884'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 18:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6884'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月22日,第四届《股东来了》投资者权益知识竞赛筹备会暨第三届《股东来了》总结交流会在海口成功举办。中国证监会办公厅，主办方投服中心，第四届《股东来了》主办片区内蒙古、湖北、广东、海南、四川、西藏和第三届《股东来了》主办片区天津、湖南、安徽等地证监局，证券期货业协会，承办券商以及今年电视决赛主办方<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300413" code="300413">芒果超媒</a>相关负责人出席会议。</p><p style="text-align: left;">证监会新闻发言人高莉在致辞中对《股东来了》予以积极评价。她表示，《股东来了》是会系统组织的首个投保方面的竞赛活动，也是资本市场30年来创办的首个全国性投教活动，已成为宣传证券监管领域政策的重要平台。《股东来了》通过普及权益知识，引导投资者“全面知权、积极行权、依法维权”，树立“理性投资、价值投资、长期投资”理念，对提升投资者专业知识水平和风险防范能力产生了显著成效。</p><p style="text-align: left;">海南证监局局长李钢表示，《股东来了》通过寓教于乐的竞赛形式，将投资者权益知识趣味化、大众化、可视化，深受广大投资者欢迎。海南证监局十分重视《股东来了》活动，一直将开展好活动作为辖区投教宣传的重要抓手，并取得较好活动效果。</p><p style="text-align: left;">投服中心副总经理黄勇表示，第四届《股东来了》将恢复举办因疫情暂停的电视决赛。整个活动分为网络初赛和电视决赛两个阶段。网络初赛共6周，电视决赛预计8月录制、9月播出。此外，本届《股东来了》进一步完善了网络答题规则，适当降低了通关难度，设计了阶梯式过关方案，并设置了“猜词题”这一全新题目类型，增强答题趣味性。</p><p style="text-align: left;">投服中心董事长郭文英在总结发言中表示，《股东来了》创办几年来成效显著，搭建了一个多方参与、全国联动的投保工作平台，建立了一个开放包容、协同高效的投教工作机制，打造了一个开拓创新、寓教于乐的投教特色品牌。他指出，今年的《股东来了》在充分发挥权益教育功效的同时，要围绕全面注册制改革、提高上市公司质量、特别代表人诉讼等方面做好宣传。各主办片区要进一步加强组织领导，强化协调配合，创新形式开展丰富多彩的活动，努力将《股东来了》打造成为覆盖范围最广、规模最大、最有影响力的投教活动。</p><p style="text-align: left;">会上，第三届《股东来了》主办片区分享了办好《股东来了》的成功经验并提出了建议，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300413" code="300413">芒果超媒</a>详细介绍了电视决赛方案。新的六大主办片区相关负责人就办好《股东来了》进行了深入交流探讨，纷纷表示要把今年的《股东来了》办好，推动投资者教育更上一个台阶。</p><p style="text-align: left;">《股东来了》是我国首个以投资者权益为主题的全国性证券期货类知识大赛，自2018年以来已成功举办三届，产生了较好社会影响和效果，累计注册人数超275万，答题人次逾3亿，举办特色活动1500多场。</p>
                  
</div>
            