
---
title: '《求是》杂志发表习近平总书记重要文章 努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3338'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 08:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3338'
---

<div>   
<p>新华社北京1月31日电  2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才》。</p><p>文章强调，年轻干部生逢伟大时代，是党和国家事业发展的生力军，必须练好内功、提升修养、增强本领，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才，为实现第二个百年奋斗目标而努力工作，不辜负党和人民期望和重托！</p><p>文章指出，要信念坚定、对党忠诚。中国共产党成立一百年来，始终是有崇高理想和坚定信念的党。这个理想信念，就是马克思主义信仰、共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想。理想信念是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。年轻干部要牢记，坚定理想信念是终身课题，需要常修常炼，要信一辈子、守一辈子。理想信念坚定和对党忠诚是紧密联系的。理想信念坚定才能对党忠诚，对党忠诚是对理想信念坚定的最好诠释。</p><p>文章指出，要注重实际、实事求是。坚持从实际出发、实事求是，不只是思想方法问题，也是党性强不强问题。从当前干部队伍实际看，坚持实事求是最需要解决的是党性问题。干部是不是实事求是可以从很多方面来看，最根本的要看是不是讲真话、讲实话，是不是干实事、求实效。年轻干部要坚持以党性立身做事，把说老实话、办老实事、做老实人作为党性修养和锻炼的重要内容，敢于坚持真理，善于独立思考，坚持求真务实。</p><p>文章指出，要勇于担当、善于作为。干事担事，是干部的职责所在，也是价值所在。党把干部放在各个岗位上是要大家担当干事，而不是做官享福。担当作为就要真抓实干、埋头苦干，决不能坐而论道、光说不练。担当和作为是一体的，不作为就是不担当，有作为就要有担当。凡是有利于党和人民的事，我们就要事不避难、义不逃责，大胆地干、坚决地干。</p><p>文章指出，要坚持原则、敢于斗争。坚持原则是共产党人的重要品格，是衡量一个干部是否称职的重要标准。对共产党人来说，“好好先生”并不是真正的好人。奉行好人主义，出发点就有问题，因为好的是自己，坏的是风气、是事业。共产党人讲党性、讲原则，就要讲斗争。党的干部都要有秉公办事、铁面无私的精神，讲原则不讲面子、讲党性不徇私情。共产党人任何时候都要有不信邪、不怕鬼、不当软骨头的风骨、气节、胆魄。</p><p>文章指出，要严守规矩、不逾底线。讲规矩、守底线，首先要有敬畏心。干部一定要知敬畏、存戒惧、守底线，敬畏党、敬畏人民、敬畏法纪。严以修身，才能严以律己。我们共产党人为的是大公、守的是大义、求的是大我，更要正心明道、怀德自重，始终把党和人民放在心中最高位置，做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人。当共产党的干部，对个人的名誉、地位、利益要看得淡、放得下。</p><p>文章指出，要勤学苦练、增强本领。我们处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，如果知识不够、眼界不宽、能力不强，就会耽误事。年轻干部精力充沛、思维活跃、接受能力强，正处在长本事、长才干的大好时期，一定要珍惜光阴、不负韶华，如饥似渴学习，一刻不停提高。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月01日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            