
---
title: '《独行月球》等30余部电影入局 暑期档下半场热起来了'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7421'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 09:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7421'
---

<div>   
<p>暑期档终于迎来了“头号玩家”。7月15日，陈思诚导演，黄渤主演的《外太空的莫扎特》，首周末票房收入破亿元。紧接着，7月19日，沈腾、马丽主演的《独行月球》宣布定档7月29日。<br></p><p>两部重量级影片先后落地，为暑期档下半场注入活力。根据灯塔专业版数据显示，截至7月19日18时，暑期档累计票房已近38亿元，接近去年同期水平。与此同时，随着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601595" code="601595">上海电影</a>业复苏，全国影院营业率提升至80.5%，营业总数达到9802家，大部分城市的营业率也已恢复到去年同期水平。</p><p>“暑期档下半场看点颇多，其中《独行月球》无疑是年度黑马，是经典的开心麻花风格作品，由沈腾、马丽主演，‘含腾量’很高，淘票票想看人数已突破48万，保守预期票房收入超过15亿元，是暑期档的头号种子选手。”一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示。</p><p><strong>科幻电影集中爆发</strong></p><p>目前暑期档过半，但是回溯上半场的表现却是不温不火。受疫情等因素影响，影院开业率维持在八成左右，导致大批新片处于观望状态、不敢定档。6月份以来，只有35部电影上映（不含重映片），供给严重不足。</p><p>在这样的背景下，暑期档实现38亿元票房的成绩着实不易。也从侧面反映出市场需求仍然旺盛。</p><p>具体来看，截至目前，票房排名TOP3的电影是《人生大事》《侏罗纪世界3》《神探大战》，此外，上周上映的《外太空的莫扎特》起势较快。</p><p>接下来定档的电影中，淘票票“想看”人数最多的三部电影是《独行月球》《新神榜：杨戬》《一直一直都很喜欢你》。</p><p>灯塔专业版分析师陈晋告诉《证券日报》记者，今年暑期档上映的电影，整体呈现类型多元化、受众差异化的特点。“在待映影片库中，含科幻、奇幻元素的影片数量很多，包括《冲出地球》《明日战记》以及备受关注的《独行月球》。”</p><p>“现在看，只要内容过硬的影片，票房收入都不会太差，比如《人生大事》是一部殡葬题材的电影，由于题材较为沉重，与暑期档的氛围并不相称，此前预计票房收入难破10亿元。但截至目前，该片票房已接近15亿元，说明市场对好电影、好内容是认可的，也是有需求的。”一位连锁院线高管对记者表示，正因如此，接下来上映的电影才更有底气，“7月中旬以来，片方定档、宣发的动作明显提速。”</p><p>据记者不完全统计，暑期档下半场（7月15日至8月30日）共有32部电影定档，主要集中在7月下旬和8月上旬。上述院线高管认为，新片加码，有望助力暑期档票房重回“百亿元”。</p><p><strong>互联网影业迈入第一梯队</strong></p><p>纵观今年重磅电影背后，呈现“热点影片出品数量少”的趋势。据记者不完全统计，截至目前，超30家公司参与暑期档影片的出品、发行环节，其中不乏上市公司。而集中在热点题材背后的，仅有五六家公司参与其中，这与往年动辄十几家公司共同出品的情况形成鲜明对比。</p><p>比如《外太空的莫扎特》背后有5家出品方，包括万达影视、阿里影业、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>等；《独行月球》背后有6家出品方，上市公司包括<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>、阿里影业、中国儒意等，联合出品包括抖音文化。</p><p>“过去几年，随着制片成本提高，投资、出品的风险也随之增加，因此片方和投资方倾向于更多公司参投，在共享蛋糕的同时共担风险。”上述分析师告诉记者，像《独行月球》《外太空的莫扎特》这种题材讨喜、制作班底强、票房确定性高的项目，在立项之初的投资份额就非常紧俏，往往第一梯队的影业公司就消化了，很难流入其他公司手中。</p><p>由此可以看出，互联网影业已经迈入行业头部阵营。“互联网影业成立之初，一度受到市场质疑。互联网公司做内容产业，存在天生的壁垒，因此需要长期的磨合。”一位影视公司高管对记者表示，今年暑期档，阿里影业、爱奇艺、抖音文化等互联网影业已经崭露头角，互联网平台与影视行业也已经从“相爱相杀”转为了“相互融合”。</p>

                  
</div>
            