
---
title: '《真·三国无双》院线上映第六日同步登陆流媒体 票房越差_窗口期_越短？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
---

<div>   
<p>通常来说，一部电影先在电影院播放，在经历一段时间的“窗口期”后再登陆流媒体。但在当下，这个“窗口期”的时间已经从最初的3个月一步步缩短。日前，《真·三国无双》在院线上映第六天，就同步登陆各大视频网站。这是流媒体的又一次进击吗？<br></p><p>“尽管《真·三国无双》‘院线上映后迅速在线上同步上映’的操作只是个例，但‘窗口期’缩短已经是全球电影行业的共识，这也增加了院线发展的不确定性。”一位连锁院线CEO在接受《证券日报》记者采访时表示。</p><p><strong>电影发行“窗口期”一缩再缩</strong></p><p>2020年12月份，华纳兄弟宣布取消“窗口期”。彼时在接受记者采访时，多位院线人士坚信<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>发行或许会缩短“窗口期”。</p><p>半年后，《真·三国无双》迈出了这一步。灯塔数据显示，该片于5月1日上映，首日票房569.2万元，截至5月9日17时累计票房仅1512.5万元。5月6日，该片登陆各大视频网站，包括腾讯、爱奇艺、优酷、芒果TV、南瓜电影等。</p><p>如果只看票房数据，《真·三国无双》表现并不理想，但从其背后演员、资本阵容来看，该片绝不是“小透明”。灯塔数据显示，《真·三国无双》主演包括王凯、古天乐、韩庚、杨佑宁、古力娜扎、刘嘉玲等。影片出品发行方涉及18家公司，其中包括耳东影业、新益影视以及A股上市公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300182" code="300182">捷成股份</a>。根据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300182" code="300182">捷成股份</a>年报显示，公司是《真·三国无双》的参投方。</p><p>“一般来说，以‘院线电影’的身份登陆流媒体平台，片方在争取议价等方面会有优势，但《真·三国无双》登陆流媒体的时间确实比常规操作更快。”某数据平台分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，“《真·三国无双》火速同步流媒体平台，或与排片、票房不及预期有关，该片票房失利是多方面因素造成的，最主要的是影片内容不过关。”</p><p>豆瓣平台显示，目前该片共有1.42万人参与评分，其中33.1%的参评者给出了1星评价（最高档为5星，1星为最低档），36.8%的参评者给出了2星评价。截至5月9日17时，该片综合分数为4.2分。</p><p>“此外，《真·三国无双》的发行策略失误，档期选择错误，今年五一档有15部影片上映，排片非常紧张。如果不是在五一档上映，《真·三国无双》凭借目前的演员阵容，票房是有望过亿元的。”上述分析师进一步表示。</p><p><strong>“零窗口期”时代到来</strong></p><p>业界更关注的是，《真·三国无双》的上述行为，是否会引发更多效仿者，电影发行“窗口期”是否将成历史？</p><p>上世纪90年代末，美国院线“窗口期”平均为5个月22天，最高时曾达到6个月28天。当时，“先院线后DVD”是业内公认的发行流程。</p><p>2005年以来，流媒体兴起，电影发行“窗口期”成为争执的焦点，尤其是2010年以后，渠道之争从未停止。2015年，爱奇艺高级副总裁杨向华曾呼吁，缩短电影在互联网平台上线的“窗口期”，不给盗版留空间。</p><p>“‘零窗口期’时代已经来临。”一位影视行业公司负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，从最近几年的情况来看，线下票房收入越高的电影，窗口期越长，而线下票房表现一般的电影，则会更快登陆流媒体平台，这是市场趋利避害的选择。因此，即便部分电影“零窗口期”，对院线的影响也非常小，因为线下的增量市场依靠的是有票房号召力的爆款，而这部分电影不但“窗口期”很长，还经常密钥延期，比如春节期间上映的《你好，李焕英》，直至5月份才登陆流媒体平台。</p>
                  
</div>
            