
---
title: '《股东来了》2021内蒙古片区活动走进伊利股份、东杰智能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=817'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 17:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=817'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为进一步引导和规范上市公司的投资者关系管理，切实保护投资者尤其是中小投资者的合法权益，推动投资者树立股东意识，不断增强行使股东权利的主动性，树立理性投资、价值投资的理念，值此“5·15 全国投资者保护宣传日”暨内蒙古片区《股东来了》2021投资者权益知识竞赛开赛之际，内蒙古证监局、上海证券交易所、内蒙古证券期货业协会联合国融证券股份有限公司于2021年5月18日带领中小投资者走进上市公司——内蒙古伊利实业集团股份有限公司（以下简称伊利集团），参观了伊利集团总部、草原乳文化博物馆、液态奶生产车间，并就投资者所关注的相关问题与伊利集团高管进行面对面互动交流。</p><p style="text-align: left;">投资者教育与保护是一项系统性、持续性的工作，旨在引导投资者树立理性投资和价值投资的理念。本次活动的宗旨是建立健全投资者与上市公司领导的面对面交流机制，鼓励中小投资者积极参与上市公司的重大事项决策。未来，国融证券会与各方积极配合，共同努力，把投资者利益放在首位，全心全意维护投资者尤其是中小投资者的合法权益。</p><p style="text-align: left;">为积极贯彻落实中国证监会关于开展第三届“5·15全国投资者权益保护宣传日”活动部署，积极配合投服中心2021股东来了投资者权益知识竞赛的宣传工作，在山西证监局、山西省证券业协会和山西省上市公司协会的指导下，东海证券山西分公司联合东海证券投资者教育基地，以“心系投资者·携手共行动——守初心担使命，为投资者办实事”为主题，于2021年5月18日开展了“走进上市公司——<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300486" code="300486">东杰智能</a>科技集团股份有限公司”投教活动。</p><p style="text-align: left;">山西证监局相关处室负责人、山西省证券业协会负责人、山西省上市公司协会负责人参加了本次活动，肯定了走进上市公司活动的积极意义。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300486" code="300486">东杰智能</a>总经理王永红、东海证券经纪业务总部总经理孔国俊，分别向参会领导、参加活动的投资者表达了诚挚的感谢。公司总经理王永红代表公司管理层全面系统介绍了公司经营发展状况、智能制造研发、公司经营策略和战略目标。</p><p style="text-align: left;">开展走进上市公司活动，有利于建立投资者和上市公司的沟通渠道，有利于投资者全面认识和了解上市公司，帮助投资者提高理性投资意识，有利于促进资本市场服务实体经济、加强行业文化建设、深化投资者教育与保护。</p>
                  
</div>
            