
---
title: '《股东来了》2021广东片区走进高校 引导提高风险防范意识'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 17:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为做好《股东来了》2021投资者权益知识竞赛活动在高校的宣传工作，广东片区承办方东莞证券于2021年5月在全国范围各大高校开展了形式多样的走进高校系列宣讲活动，截至5月20日，分别走进了华南理工大学、暨南大学、广东白云学院、厦门华厦学院、河北金融学院、广东科技学院、东莞理工学院、广东海洋大学等共计58所高等院校，宣传覆盖人数超过1万人，得到了各高等院校师生的热烈反应和高度认可。</p><p style="text-align: left;">随着高校宣讲推广工作全面铺开，《股东来了》2021的影响面也迅速扩大，在广东片区的高校范围内宣传推广效果尤为显著。公司领导高度重视投资者教育走进高校活动，公司副总裁、首席风险官、首席经济学家等领导亲临高校进行活动致辞或授课，通过《股东来了》2021活动更好的推动投资者教育纳入国民教育。</p><p style="text-align: left;">其中，2021年5月20日下午，第四届《股东来了》2021投资者权益知识竞赛广东片区走进华南理工大学，在广东证监局和广东证券期货业协会的指导下，广东片区承办单位东莞证券联手华南理工大学经济与金融学院党委举办了《股东来了》2021华工站宣讲会，东莞证券副总裁吴健文、人力资源部总经理罗志红细致跟进本次活动组织工作，为华南理工大学师生普及金融投资知识，宣传推广《股东来了》2021。</p><p style="text-align: left;">华南理工大学经济与金融学院党委书记黄国清在活动中表示，《股东来了》2021面向广大投资者普及权益知识，示范引领全面知权、积极行权、依法维权，是难得的学习锻炼良机，华南理工大学将给予活动大力的支持并倡导学生们积极参赛，增强合法权益保护能力，树立科学的投资理念。</p><p style="text-align: left;">东莞证券副总裁吴健文表示，本届《股东来了》活动将积极贯彻中国证监会将投资者教育纳入国民教育体系的指示精神，创造性开通“高校直通车”，与高校携手，将投资者教育带进校园，普及投资知识、权益保护、公司治理、法律法规相关知识。本次走进高校活动，旨在让学生通过本次活动，学习金融、法律法规等知识，打造广阔的知识平台，拓宽知识面，体现了学校领导对学生学习金融基础知识的高度重视，以及对学生培养的权益自我保护意识的亲切关怀。</p><p style="text-align: left;">随后，东莞证券经纪业务管理总部副总经理邓越月，给同学们详细介绍了《股东来了》2021的竞赛规则、参与方式等内容。东莞证券金融科技管理总部总经理助理丁满泉以华南理工大学校友的身份作了职业分享，结合亲身经历分享了宝贵的工作技巧和经验，并强调目标与规划对未来择业的重要意义。</p><p style="text-align: left;">宣讲会持续近两个小时。在场师生们通过此次宣讲会对《股东来了》2021投资者权益知识竞赛表现出极大的热情和期待，都踊跃拿出手机扫描二维码报名参赛，同学们纷纷表示，《股东来了》走进高校活动对于他们来说是一个很好的学习机会，不仅可以寓教于乐，学习了解海量金融投资知识，保护自身合法权益，更有机会接触到证券行业机构，提前了解目前行业最新需求，明确职业规划路线，将来用知识与智慧报答社会。</p><p style="text-align: left;">根据计划，《股东来了》2021广东片区走进高校系列宣讲活动将在5-6月持续火热进行，进一步开展更多富具趣味性、实用性的高校投资者宣传教育活动，在这个盛夏，务求把投资者权益保护理念传递给每个青年投资者，引导高校学生群体提高风险防范意识，增强自我保护能力，促进推动资本市场健康稳定发展。</p>
                  
</div>
            