
---
title: '《股东来了》2021西藏片区活动正式启动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 17:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7109'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月20日下午，《股东来了》2021投资者权益知识竞赛西藏片区现场启动仪式在拉萨隆重举行。</p><p style="text-align: left;">此次活动是在中国证监会办公厅和投资者保护局指导下，由投服中心联合西藏证监局举办，西藏自治区证券业协会协办，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300059" code="300059">东方财富</a>证券承办，覆盖辽宁、上海、安徽、西藏、甘肃、青海、新疆、大连八大赛区。投服中心纪委书记杨勇、甘肃证监局局长毛涛、青海证监局副局长丁韬等领导来藏现场出席启动仪式。上海、新疆和大连等证监局投资者保护相关处室负责人，各赛区证券业协会负责人，西藏辖区上市公司、证券期货经营机构负责人，投资者教育基地代表、媒体代表、投资者代表等150余人现场出席了活动。</p><p style="text-align: left;">启动仪式上，西藏证监局党委书记、局长张松指出，由于我国资本市场中小投资者仍占绝大多数，保护投资者尤其是中小投资者合法权益是资本市场的初心和使命。西藏证监局在维护西藏资本市场公开、公平、公正，维护辖区投资者特别是中小投资者合法权益，促进西藏资本市场健康发展上担任着重要角色。西藏证监局将以承办此次《股东来了》片区赛为契机，带动投资者教育保护工作不断走深走实，真正为投资者办实事做好事。</p><p style="text-align: left;">投服中心党委委员、纪委书记杨勇指出，《股东来了》是我国首个以保护投资者权益为主题的全国性证券期货类知识大赛，已成功举办三届。为进一步贯彻证监会党委关于党史教育和“我为群众办实事”实践活动要求，在证监会办公厅、投资者保护局的指导下，投服中心今年继续组织开展《股东来了》2021知识竞赛活动，希望将《股东来了》打造成由投保机构、监管部门、自律组织、市场主体、新闻媒体等共建、共治、共享的投资者教育平台，努力推动形成投资者新发展格局。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300059" code="300059">东方财富</a>证券总经理戴彦代表此次《股东来了》西藏片区的承办方表态。他说，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300059" code="300059">东方财富</a>证券将在大家共同支持下，通过开展一系列特色鲜明、寓教于乐的活动，努力把赛事办出水平、办出特色、办出成效。并以此次活动为契机，继续大力开展投资者教育工作，保护投资者合法权益，为助力推动投资者教育全面纳入国民教育体系，共同推进资本市场稳定、健康发展做出更大贡献。</p><p style="text-align: left;">据悉，西藏证监局一直将投资者教育保护工作作为一项长期性、基础性的工作来抓，今年按照5·15全国投资者保护宣传日“守初心担使命，为投资者办实事”主题，持续开展了防非宣传走社区、进广场以及《股东来了》走进上市公司等系列活动，推动举办两期证券人才订单班、筹建两家国家级实体投教基地等，取得了良好成效。下一步，西藏证监局将促进各方形成合力，携手共进，将本次赛事办得既有声效又有成效，将辖区投资者教育保护工作做得更扎实，为打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场贡献力量。</p>
                  
</div>
            