
---
title: '【现场直击】_美元的地位能否被撼动？_两位前央行行长的观点出现明显分歧'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6455'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 14:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6455'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">第三届外滩金融峰会正在上海举行。围绕“在世界货币体系中，美元的地位是否能被撼动？谁能取而代之？”这一话题，欧洲央行前行长特里谢和日本央行前行长白川方明发生了一些观点的分歧。</p><p style="text-align: left;">这场讨论的主持人，是浦山基金会学术委员、美国哥伦比亚大学终身讲席教授魏尚进。他问，当前的以美元为中心的世界货币体系，是否有被其他体系取代的必要？</p><p style="text-align: left;">对此，特里谢表示，没错，美元是会被取代的，而且这是一个正在进行的过程。</p><p style="text-align: left;">“现在似乎每个人都认为美元是统治世界货币体系的天王巨星，但这让我感到有些惊讶。”特里谢指出，首先不妨看看各国以美元计价的外汇储备的情况——相关数字在年初时是71%，而现在是59%，下降了12%，下降幅度相当可观。再来看看各种货币的使用情况，很明显，美元目前仍占据主导地位，占59%，欧元占20%，这方面是没有疑问的。</p><p style="text-align: left;">接着，特里谢又以全球支付货币的统计数据为例加以说明。根据SWIFT的统计数据，美元和欧元分别占43%和37%，正在呈现一个此消彼长的过程。对此，特里谢认为，这个过程并没有变得过于突然和迅速，这实在是值得庆幸。因为如果那样的话，坦率地说，我们就可能将迎来一场可怕的危机。所以这个渐进的过程是合适的。</p><p style="text-align: left;">特里谢认为，从长远来看，美元将扮演一个更为温和的角色。人民币将发挥非常重要的作用，欧元也会发挥一定作用。世界货币体系，未来将会形成一个三极体系。与此相关，特别提款权（CDR）将不仅是一种记账单位，而且可以成为一种真正的货币。当然，这个过程需要慢慢推进。</p><p style="text-align: left;">不过，当轮到日本央行前行长白川方明发言时，他首先表示，当前以美元为中心的世界货币体系是否有必要被取代？对此需要知道，对全球各国来说，总是需要一个世界枢纽货币。目前站在这个位置上的货币就是美元。</p><p style="text-align: left;">虽然，正如一些数据所指的那样，美元的使用份额正在下降。但是，鉴于美国经济在全球经济体系中的地位，美元在金融交易中的位置仍然是无法撼动的。</p><p style="text-align: left;">白川方明说，美元的地位一旦确立，就非常稳固，就像语言学中的“通用语”概念一样。在未来的几十年内，我认为美元作为国际货币的地位是无法被另一种货币所取代的。但是，如果美国过度倚靠这种优势，那么市场化的力量就会自然而然地介入，美国的地位就会受到一些挑战。此外，美国激进的货币政策可能导致通货膨胀或金融体系动荡，从而威胁美元的稳定性，并逐渐影响当前的世界货币体系现状。总的来讲，这一情况就像是一场“拔河比赛”。</p><p style="text-align: left;">曾经有一段时间，日本有机会让日元在国际货币体系中扮演更加重要的角色，但当时日本选择了不做动作。那是否可以认为，日本央行和日本政府“抵制日元的国际化”呢？</p><p style="text-align: left;">对于主持人的这一提问，白川方明表示，主持人对日本政府和日本央行在当时这一举措的观察，是符合事实的。当时的日本政府和日本央行并不热衷于让日元成为国际货币。</p><p style="text-align: left;">他补充，当然，为了适应日本在全球经济体系中日益增长的经济份额，日本政府及日本央行当时确实想要扩展日元的使用范围，但日本从未想要成为关键货币发行国。这或许是因为，决策者非常清楚，成为真正的国际货币的同时，会让发行国付出怎样的代价？一方面，国际货币的发行国可以享受多种特权；但另一方面，也必须承受巨大的负担。因此，日本不想拥有那样的地位。</p><p style="text-align: left;">“与日本不同的是，中国正在持续努力提升人民币的国际地位。虽然现在断言结果如何还为时尚早，但中国政府这种努力的态度是非常可取，也是非常有益的。”最后，白川方明表示。</p>

                  
</div>
            