
---
title: '【经济聚焦】新疆棉花不缺订单'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 15:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
---

<div>   
<p>近日，H&M、耐克等企业以谎言为依据，宣称抵制使用新疆棉花，受到中国网民批评。从棉花产品和行业本身来看，新疆棉花真实品质如何？少了部分国际品牌的“光顾”，新疆棉花会受到多大影响？该如何提高我国棉花行业的话语权？经济日报记者就这些问题采访了相关部门和企业。</p><p><strong>棉花产业事关国民经济大局</strong></p><p>棉花是我国主要经济作物、纺织工业原料、重要战略物资。国家棉花产业联盟（即CCIA，以下简称“国棉联盟”）专家表示，2020年，我国原棉消费量799万吨、进口棉花215.86万吨。从种子、种植、加工、流通到纺织、服装、贸易等，棉花全产业链涉及数千万产业工人、棉农等从业人员，年产值约6万亿元。</p><p>棉花产业事关国民经济大局，新疆棉花在我国棉花产业中更是有举足轻重的地位。数据显示，2020年我国棉田面积为4754.8万亩，其中新疆3752.8万亩，占全国种植面积的78.9%；我国棉花产量591.0万吨，占全球23.8%，其中新疆516.1万吨，占全国的87.5%、全球的20.8%。</p><p>从新中国成立初期的0.5万吨，到如今的500多万吨，新疆棉花年产量上千倍增长的背后，是无数棉农幸福的笑脸，是无数科研工作者的辛勤付出。同时，也得益于新疆棉花在品质、成本和政策等方面的独特优势。</p><p>新疆的气候和土地资源条件适宜棉花生长，大面积种植有利于机械化生产和采摘。国家统计局数据显示，2020年新疆棉花单产为137.5公斤/亩，较全国平均单产高10.6%。国棉联盟专家表示，新疆棉花总产、单产、种植面积、商品调拨量连续26年位居全国第一。“世界棉花看中国，中国棉花看新疆”的格局已经形成。</p><p>“BCI提到的44条生产标准要求其实很低，比如不使用六六粉、敌敌畏，新疆的产棉30年前就已经达到标准。”中国棉花协会棉农分会会长曹会庆表示，新疆的棉花企业早就加入了《斯德哥尔摩公约》，生产标准其实比BCI高多了。</p><p><strong>新疆棉花常年供不应求</strong></p><p>“新疆棉花一般春节前就可以清库。”曹会庆说，新疆棉花在全国棉纺织企业中口碑极好，色泽、强力、长度、马克隆值等指标都表现出众。一般纺织厂配棉，新疆棉要用到65%以上，然后配其他棉花或者进口棉花混纺。新疆棉花不缺订单，有没有BCI认证，都不会造成新疆棉花积压。</p><p>我国是世界第二大棉花生产国，也是最大的棉花消费国。国产棉花尤其是新疆棉花，常年供不应求。中国纺织工业联合会表示，新疆棉是全球业界公认的高品质天然纤维原料，较好满足了全球范围内对棉制纺织品服装的刚性消费需求，是中国纺织工业可持续发展的重要原料保障。</p><p>361度（中国）有限公司服装产品中心总经理刘秋华告诉记者，361度在T恤和卫衣卫裤上会大量用到棉纱，初步统计，每年使用棉纱原材料超过7500吨。“我们非常关心源头环节，棉花的产能、品质与我们产品有很大关系。”刘秋华表示，361度采用的棉花全部为国产棉，其中90%是新疆棉花。</p><p>汇美时尚集团副总裁曲晶表示，集团旗下的茵曼棉麻服装品牌所用面料中70%采用的是国产棉，其中八成是新疆棉。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002503" code="002503">搜于特</a>集团股份有限公司表示，公司服装及供应链业务主要采用国产棉花。孚日集团股份有限公司称，公司主要原材料为棉花，其中国产棉年均用量2万多吨。</p><p><strong>创新科技打造优质国棉品牌</strong></p><p>面对各种国际标准，人们在问，我们为什么不能建立一个产业联盟，纺织厂需要什么样的棉花，我们就种植什么棉花呢？2016年，由中国农业科学院棉花研究所牵头，联合我国棉花全产业链208家企事业单位，成立了棉花全产业链一体化合作的国棉联盟。</p><p>成立仅4年多时间，国棉联盟在科技协同创新与成果推广、高品质棉花生产基地与供应链建设、产品全程质量控制标准与追溯体系建立、国棉“CCIA”品牌培育推广及棉花“三产”深度融合机制构建等方面做了大量工作，取得了丰硕成果。</p><p>新疆昌吉国家农业科技园区党工委书记、国棉联盟常务副理事长张明清说，园区从国棉联盟引进的优质中长绒棉示范品系“中棉641”在昌吉地区试种。公检结果表明，“中棉641”原棉纤维长度、强度均接近32，高出新疆棉花主体品质4个档级，全面超越澳棉标准。</p><p>“罗莱去年与中棉所签订了战略合作协议，在中棉所支持下，下一步会在新疆租几万亩棉田，为品牌提供高品质棉花。”罗莱家纺股份有限公司工程师顾义师介绍。</p><p>国棉联盟负责人对记者表示，今后联盟将以打造国棉“CCIA”品牌为突破口，贯穿棉花全产业链，建立从CCIA种子到CCIA服装的可追溯体系，促进我国由植棉、纺织大国向植棉、纺织强国转变。</p>
                  
</div>
            