
---
title: '【经济大省挑大梁】广东高质量发展动力足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4328'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4328'
---

<div>   
<p>7月底，中共中央政治局召开会议，对下半年经济工作作出重要部署，要求经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争完成经济社会发展预期目标。30多年来，广东一直位居全国第一经济大省。广东如何挑起经济大梁，扛起稳定发展责任？</p><p>广东省下好先手棋，政策靠前发力，精准施策，重点项目投资和工业经济保持了活力，外贸进出口成为继续走在前列的助推器。连日来，从南海之滨的湛江到东海之尾的汕头，从粤港澳大湾区核心的广州、深圳到湾区边缘的肇庆等地，项目投资投产、外贸增长好消息不断。</p><p><strong>扭住重点项目“强引擎”</strong></p><p>8月19日，湛江国家高新区发展高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>“百日行动”会议召开，提出以发展高新技术产业为目标，力争到11月底完成投资80亿元；8月18日，广州开发区粤芯半导体三期项目启动活动在中新广州知识城举行，将进一步发挥产业“链主”作用，加快构建具有国际竞争力的高端高质产业集群；8月份，深圳坪山国家新能源（汽车）产业基地项目每日更新一次建设进度条……</p><p>重点工业项目建设是稳投资促增长的“强引擎”。对此，广东成立了省制造业重大项目建设专项指挥部，对省级负责的制造业重大项目实施“日跟踪、周报告、月调度”机制，并实行“挂图作战”。</p><p>从高空俯瞰珠海金湾，平沙西南，黄茅海畔，高栏港高速西侧，上百台打桩机同步运转。这里正在打造珠海在建规模最大、配套最齐全的5.0产业新空间项目。上月底，珠海举行5.0产业新空间集中开工（签约）仪式，26个项目签约，投资总额560.05亿元。珠海正加速迈向“万亿元工业强市”。</p><p>今年以来，广东积极推动制造业项目尽早开工，充分发挥工业有效投资的关键作用，为稳定经济增长提供有力支撑。广东省工业和信息化厅技术改造投资处副处长姚瑞婷介绍，目前，全省制造业重大项目建设专项指挥部负责跟踪的制造业重大项目472个，计划总投资1.54万亿元。今年前7月，全省制造业重大项目投资进度75.9%，超序时进度17.6个百分点。</p><p>一个个重大项目如同“超级引擎”，不仅是稳投资、促增长的“压舱石”，更是推进区域经济高质量发展的“强心剂”。</p><p><strong>打造工业经济“大底盘”</strong></p><p>工业大省如何把大梁挑好？广东通过“一企一策”“一链一策”帮助重点企业、链主企业等解决堵点卡点问题，提振工业经济，巩固工业生产企稳回升势头。</p><p>8月19日，广东省统计局发布的数据显示，广东高效统筹疫情防控和经济社会发展，有力实施稳经济一揽子政策措施，经济运行延续恢复态势。工业生产稳定增长，全省规上工业增加值2.2万亿元，同比增长3.2%。支柱行业中，汽车零部件供给情况较好，汽车制造业增加值增长18.5%。</p><p>“广东经济运行保持稳中向好态势，制造业充分发挥了稳经济的作用，制造强省基础更加牢固。其中，汽车等中高端产业成为制造业的重要引擎。”广东省社会科学界联合会副主席李志坚说。</p><p>8月19日，广东省省长王伟中主持召开省政府常务会议，研究进一步促进工业经济平稳增长若干措施，从降低企业生产经营成本、提振释放消费需求、抓好工业投资和制造业重大项目建设、加大招商引资力度等七方面提出支持政策，激发工业企业活力和信心。</p><p>今年以来，广东省密集出台“稳工业32条”“助企25条”等政策措施，打好政策组合拳，加快重大产业项目落地，深入推进工业技改，同时着力优化服务，健全企业诉求快速响应机制，推进政策直达快享，确保工业经济运行在合理区间。</p><p>工业经济支撑了广东经济平稳增长。数据显示，广东省制造业投资保持较快增长，前7月工业投资增长16%，其中制造业投资增长19%；新动能投资持续快速增长，先进制造业投资增长27.6%。</p><p>“战略性新兴产业集群的发展，特别是中高端产业投资的增长，正为广东经济高质量发展提供持续动力。”中国（深圳）综合开发研究院港澳及区域发展研究所副所长谢来风认为，随着工业强省基础不断巩固提升，广东具备世界级竞争力的更多新兴产业集群将不断涌现，这无疑成为广东勇挑大梁的重要支撑。</p><p><strong>贸易“大窗口”越开越大</strong></p><p>广东经济的发展，还得益于持续开放。市民喜爱的榴莲、车厘子等进口水果，从广州南沙口岸卸船到运抵广州江南水果市场，仅需2小时。在广东自贸试验区，跨境贸易便利化水平不断提升，增强了口岸营商环境的软实力。今年上半年，广东自贸试验区进出口规模超过2000亿元，增幅达24.9%。</p><p>8月18日，在广东自贸试验区改革创新阶段性成果新闻发布会上，广东省商务厅厅长、自贸办主任张劲松介绍，目前，广东自贸试验区高水平对外开放门户枢纽功能不断提升，已聚集了一批航运、贸易、金融等领域的综合性服务企业和平台。</p><p>自贸试验区的开放，是广东全方位开放型经济的一扇小窗。据海关广东分署统计，今年前7月广东外贸出口增长6.9%。技术含量与附加值较高的“广东制造”出口继续增长。前7月，广东出口机电产品增长4.3%，占广东出口总值的67.2%。其中，出口自动数据处理设备及其零部件增长15.7%、电工器材增长20.9%。这得益于前期在工业强省、各地工业强市强区强县的战略布局，体现了制造业大省在国家经济发展中的责任担当。</p><p>以开放促进投资贸易更便利，推动着广东自贸试验区内国际贸易新业态创新发展。在广州南沙，全球优品、华南医药、美食美酒、冷链物流等国际集拼分拨中心加快建设，打造飞机、汽车、粮食、药品等百亿元级进口平台。今年初，南沙启动保税加油许可权试点，上半年完成1120吨保税油加注业务。在深圳前海，电子元器件亚太集散中心、海运中转集拼中心、离港空运服务中心的建设，带动上半年前海综保区进出口完成962.5亿元，增长48.1%。</p><p>广东正切实把中央的支持转化为推动改革发展的强大动力，自我加压，敢于担当，勇挑大梁，坚决扛起稳定经济的政治责任，一件一件、一项一项实施好国家支持政策，全力以赴把各项任务往前赶，力争三季度、下半年经济有较好上升，为全国稳住经济大盘作出广东贡献。 </p>

                  
</div>
            