
---
title: '一天两场线上招商路演 进博会为参展商带来市场效应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2588'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2588'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>8月31日，第四届进博会再举行两场线上招商路演，分别面向消费品展区智能家电及消费电子领域的采购商和平台以及食品及<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>展区乳制品采购商和平台。</p><p>“松下视进博会为全球战略性展会，并连续四年参展。”参展商松下电器中国东北亚公司战略公关部总监徐海波表示。而新西兰新益美集团有限公司中国区升倍项目经理赵子轩则透露，进博会给品牌方带来了市场效应，“新益美销售额较首届进博会前增长了逾5倍。”</p><p><strong>碳达峰碳中和相关成果成进博会热门产品</strong></p><p>证券时报记者注意到，碳达峰、碳中和等相关成果成为第四届进博会展出热门产品。</p><p>徐海波表示，第四届进博会上，松下将以“清洁+环境、健康、养老”为主题，携碳达峰、碳中和等环境方面的积极探索和相关成果助力中国更早进入脱碳社会。据悉，第三届进博会上，松下以“纳诺怡”等核心黑科技、六恒气候站等全球首发产品亮相第三届进博会，以“清洁”概念为中国消费者提供新的解决方案。</p><p>美而浦中国运营中心副总经理王宏表示，第四届进博会上，美而浦除会带来去除病毒、砒霜、核辐射污染物等净水黑科技产品，还会展示应急场景、办公、教育、医疗、商务等场所的高品质直饮矿泉水解决方案。</p><p>汇科产品总监胡锡刚也透露，今年是汇科第三次参加进博会，将带来更丰富、更完善的产品品牌，包括三大产品系列智能穿戴、智能运动设备、医疗与健康等，为用户提供专业的数据追踪和分析，实时管理身体健康，创造更健康的生活。</p><p><strong>参展商将海外全新产品引入中国市场</strong></p><p>法国Savencia集团西诺迪斯商务总监邹韦莉表示，作为一家国际化、源于家族企业、独立运营的食品集团，第四届进博会上，集团将携多个国际品牌参展，“为满足中国消费者的需求，今年会有全新引进的产品，通过进博会这一重要平台亮相中国市场。”</p><p>“荷仕兰将携全线产品参展第四届进博会，展示扎根中国奶粉与营养品市场的信心。”荷仕兰乳业有限公司总裁伦樱杰表示，荷仕兰作为一个关注全民健康的乳业品牌，产品从婴幼儿配方奶粉、儿童成长营养品到成人配方奶粉系列，覆盖了从0岁到60岁+不同年龄阶段人群的营养需求。</p><p>新西兰新益美集团有限公司中国区升倍项目经理赵子轩介绍时表示，新益美已连续报名参展首届至第四届进博会，销售额较进博会前增长了5倍多，进博会给品牌方带来了市场效应，“新益美集团还将‘升倍’品牌引入中国市场，现已在中国主流平台上线销售。”据悉，新益美集团羊奶粉系列产品近几年发展迅猛，目前已经是新西兰前列的羊奶供应生产商，并在全球成立十多个分公司，产品销往数十个国家。</p><p><br></p><p>责编：杨国强</p>

                  
</div>
            