
---
title: '一切为了群众的美好生活（奋斗百年路 启航新征程·学党史 悟思想 办实事 开新局）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
---

<div>   
<p>在广东省广州市，居家适老化改造和家庭养老床位建设正在有序推进，医疗、康复、生活照料等需求在家门口就能得到满足。</p><p>在黑龙江省鸡西市，社区党组织、物业公司、业委会、共建单位、下沉党员等凝聚在一起，组建50多个服务团队，为老旧小区提供基础服务。</p><p>…………</p><p>习近平总书记指出：“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。”</p><p>党史学习教育开展以来，各地区各部门各单位深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，严格对照《关于〈“我为群众办实事”实践活动工作方案〉的通知》《关于深入推进“我为群众办实事”实践活动的通知》《关于充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用 进一步深化党史学习教育“我为群众办实事”实践活动的通知》要求，用心用情用力解决基层的困难事、百姓的烦心事，广大人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强。</p><p>学讲话、悟思想，充实完善重点民生项目清单</p><p>在新疆乌鲁木齐市振兴社区莲欣苑小区，87岁的郝惠珍老人长年独自居住。前阵子，她在卫生间差点滑倒，想装一个扶手。社区党总支第一时间帮她完成了心愿，并把安装防滑扶手列入了社区“微心愿”清单，至今已有23户家庭免费安装。</p><p>社区“微心愿”清单上，标注着已完成的73件民生实事。“我们要把‘微心愿’清单变成‘幸福清单’。”社区党总支书记杨靖说。</p><p>2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话，号召全体中国共产党员努力为党和人民争取更大光荣。</p><p>“我为群众办实事”实践活动中，各地区各部门各单位深入学习领会习近平总书记“七一”重要讲话精神，对照“九个必须”根本要求，充实完善重点民生项目清单，确保问题准、措施实、效果好。</p><p>中央纪委国家监委机关立足职能职责，统筹做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期专项监督、扫黑除恶“打伞破网”常态化、疫情防控监督等工作，持续推进“纪委请您来出题”活动，大力整治群众身边腐败和作风问题，推动解决群众反映强烈的急难愁盼问题。</p><p>建党100周年之际，中央组织部专门下发两个通知，提高抗战时期参加革命工作的部分离休干部医疗待遇和离休干部生活补贴标准。目前已全部落实到位，惠及离休干部31万余名。</p><p>中央宣传部、中央文明办修订《全国文明城市测评体系》，专门设置“加强养老服务设施建设，构建养老服务体系”等测评标准，引导推动307个全国文明城市和447个提名城市围绕老年群体办好民生实事。</p><p>中央党校（国家行政学院）坚持把办实事与解决制约校（院）事业可持续发展的瓶颈问题结合起来，确定9项办实事清单，大力实施青年教师基本文献研读工程，积极推动全国党校（行政学院）系统党史学科建设。</p><p>中央党史和文献研究院充分利用党史和文献工作优势，完成一系列党史学习教育用书的编辑出版工作，为全党党史学习教育提供权威读本，组织院内专家分赴各地宣讲400余次。</p><p>科技部从强化战略科技力量建设、改革科研管理方式、提升科技创新支撑作用等10个方面，形成部系统各单位“我为群众办实事”清单，共计100余项，逐项落实。</p><p>商务部分类梳理国务院、各部门出台的惠企政策，制作“惠企政策包”并推送给企业，同时确定服务贸易重点联系监测企业名录，对企业反映的问题及时研究协调、推动帮助解决。</p><p>国家医疗保障局印发《关于优化医保领域便民服务的意见》，包括推动医保服务标准化规范化建设、深化医保服务“最多跑一次”改革等多项内容，努力打造高效便民的医保服务体系。</p><p>理论学习越深入，思想认识越深刻，担当作为、为民造福的自觉性主动性创造性就越强。各地区各部门各单位采取集中学习、专题辅导、座谈交流等多种方式，抓好学习教育，强化理论武装，引导各级党组织和广大党员干部建强战斗堡垒，打造先锋队伍，增强办实事的力度，提升民生服务的温度。</p><p>湖南省在继续办好年初确定的10件重点民生实事的基础上，按照“切口小、可落地、让群众可感”的原则，列出增学位缓解上学难、扩床位缓解就医难、加车位缓解停车难等28项重点民生任务清单。</p><p>湖北省突出疫后民生补短板，坚持“小切口、影响大、能办到”原则，提出和实施“十大惠民、四项关爱”实事项目，涉及乡村医生配备、城市小区物业管理、特殊困难老年人居家适老化改造等诸多方面。</p><p>浙江省通过“浙里办”“浙里访”对500余万件咨询事项进行大数据分析，确定教育、社保、住房等九大重点民生需求领域，推出组团式惠民宣讲服务，着力打通民生政策服务群众“最后一公里”。</p><p>广大党员干部普遍表示，在学思践悟中、在真信笃行中，群众立场更坚定了，群众工作更深入了，思想理论的力量正在不断转化为服务群众的生动实践。</p><p>守初心、担使命，持续解决群众急难愁盼问题</p><p>一大早，山林中传出拖拉机阵阵轰鸣声，安徽省广德市杨滩镇莫村村村民江守勤，看着拖拉机满载毛竹下山，满脸都是笑容。莫村村民大多种毛竹，山上却不通路。当地党员干部走访了解情况后，筹措资金开建竹林道路。10月25日，3公里长的道路修建完成。“过去用扁担担，如今车子直接上山，省时又省力。”江守勤说。</p><p>广德市依托“驻区联户”“结对共建”等机制，发动党员干部察民情、解难题。为了改善村民生产条件，杨滩镇已完成14条、30多公里农村公路建设，为乡村振兴“铺好路”。</p><p>习近平总书记指出，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。</p><p>各地区各部门各单位把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好，在持续推动解决群众身边急难愁盼问题上下功夫，推出一批惠民利民政策措施。</p><p>中央政法委常态化推进扫黑除恶斗争，2021年以来全国打掉涉黑组织125个、涉恶犯罪集团681个；针对APP侵害用户权益问题，工业和信息化部深入推进APP侵害用户权益专项整治行动；聚焦群众“舌尖上的安全”，公安部持续开展“昆仑行动”，挂牌督办700起重点案件；为推动提升广大企业特别是中小微企业质量水平，市场监管总局部署开展质量基础设施一站式服务“进百城入万企”行动；国家知识产权局依法打击非正常专利申请和商标恶意注册囤积行为；人民银行把电信诈骗、跨境赌博资金链治理列入“我为群众办实事”实践活动的履职清单，维护社会和谐稳定和人民群众财产安全。</p><p>从最困难的群众入手、从最突出的问题抓起、从最现实的利益出发……广大党员干部用“办实事”检验党史学习教育成效。</p><p>北京市把“接诉即办”作为实践活动的重要抓手，将高频难点民生问题梳理形成603项具体任务清单，并以“每月一题”方式分类施策。目前，11.9万套不动产登记历史遗留问题得到解决，为1.1万名劳动者追回工资1.5亿元。</p><p>今年7月23日，上海市宝兴里成片二级旧里旧改征收工作全面完成，实现居民100%自主签约、100%自主搬迁。上海着力解决老旧小区改造民生难题，今年上半年，全市旧区改造完成约53万平方米、2.6万户。</p><p>重庆市着力加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，聚焦老年人、儿童群体，实化关爱帮扶；聚焦老旧小区、危房，优化人居环境；聚焦高校毕业生、困难人员，强化就业保障；聚焦交通拥堵、交通安全隐患，深化专项整治。</p><p>河北省石家庄市开展主城区1123条小街小巷整治提升攻坚行动。一手抓清理整治，着力解决路面破损、设施陈旧、垃圾积存、私搭乱建等问题，一手抓品质提升，“一街一文化，一巷一特色”，打造精品街道和特色片区，加强公共绿地、基础设施的长效管理，努力让群众生活更舒心。</p><p>全国妇联围绕妇女和家庭的需求，深化实施乡村振兴巾帼行动和妇女“两癌”检查项目，举办农村妇女带头人培训班，推动更多妇女享有健康教育、筛查、诊治、随访的连续服务；开展暑期儿童关爱服务，动员各类志愿者服务家长儿童1200余万人次，帮助解决孩子暑期托管难等实际困难。</p><p>清华大学借助大学乡村振兴工作站平台，组织学生参与改造乡村闲置房屋，推动村庄基础设施与人居环境改善；复旦大学与云南省大理白族自治州永平县结对定点帮扶，组织广大师生、医务工作者深入乡镇和村级小学开展教育合作，帮助提高医疗卫生水平。</p><p>各地区各部门各单位在扎实开展“我为群众办实事”实践活动过程中，重视将网络平台作为做好工作的重要抓手，截至今年10月底，仅在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603000" code="603000">人民网</a>“领导留言板”上获得回应解决的群众急难愁盼问题就已超过50万件，一批欠薪难讨、汽车难停、房产证难办等问题得到回应和解决。</p><p>新增的停车位、通亮的路灯、新粉刷的楼道、重做的楼栋防水……近日，湖南省怀化市鹤城区城中街道金碧小区，这个修建于上世纪末的老旧小区提质升级、焕然一新，令业主们拍手称赞。</p><p>鹤城区按照“政府主导、居民参与”“当年开工、当年完工”的原则，多方筹集资金，全力推进老旧小区改造，并有针对性地加强和改进368个无物业管理小区的治理工作，努力让居民生活更美好。</p><p>民生举措频频出台，群众获得感不断增强，广大党员干部用实际行动诠释着：以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。</p><p>敢担当、善作为，着力破解发展难题</p><p>山东省德州市禹城市辛店镇前刘村党支部书记任于民望着村里的30亩小米辣喜上眉梢。在镇里的指导下，前刘村和其他17个村党支部联合成立了小米辣种植区域党建联合体，统筹土地、资金、人才等要素抱团发展，有效破解了当地村多村小、发展受限的瓶颈。</p><p>党建引领、创新破局，德州市以组织融合引领产业融合，在全市建起426个区域党建联合体，已实现村均集体增收8.14万元，户均分红0.45万元。</p><p>习近平总书记指出，办实事不是简单帮钱帮物、搞花架子、堆几个盆景。既要立足眼前、解决群众“急难愁盼”的具体问题，又要着眼长远、完善解决民生问题的体制机制，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>各地区各部门各单位把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，求真务实、担当作为，着力破解发展难题，推动“我为群众办实事”实践活动走深走实。</p><p>国家发展改革委今年专门安排5亿元中央预算内投资，撬动地方财政资金、社会资金等4.1亿元，选择22个省份62个已脱贫摘帽县开展以工代赈试点示范工作，探索巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴新路径。</p><p>民政部强化数据共享，打破信息壁垒，健全完善全国低收入人口动态监测信息平台、全国儿童福利信息系统等信息化平台建设，同时开通和最高法、移民管理局婚姻数据接口，着力提升相关公共服务供给能力和服务管理水平。</p><p>瞄着问题去，干出实效来。各地区各部门各单位针对群众反映集中的共性需求和存在的普遍性问题、发展亟待解决的痛点难点问题、长期未能解决的民生历史遗留问题，拿出实招硬招，深化改革创新，努力让群众获得感的成色更足、底色更亮。</p><p>中央财政继续安排义务教育薄弱环节改善与能力提升补助资金300亿元，重点支持中西部地区和东部部分困难地区，努力缩小义务教育的区域、城乡、校际差距，同时提高农村义务教育学生营养膳食补助标准。</p><p>人力资源和社会保障部推动各地积极落实城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制，共有17个省份及新疆生产建设兵团提高了当地基础养老金水平，惠及7209万城乡老年居民。</p><p>住房和城乡建设部着手推广公租房APP，提升公租房管理服务水平。目前已有10个城市实现公租房APP上线，基本实现网上查询、申请、缴费等功能。</p><p>海南省政务服务中心打造500个便民服务站，9家单位25个部门257项政务事项实现“一机受理、一站通办、跨省同办”。河北省商务厅在全省商务系统开展“商务为民”活动，重点推进商业便民、暖企助企等20项为民实事，从商务审批监管领域到商务工作全领域、从商务部门到商务企业、从省市级到县区级梯次推进，逐步形成一套系统性经常化的调度、宣传、监督、激励机制。山东省梁山县纪委监委开展专项监督整治活动，采取“挂、评、聘、查、曝”5项举措，深入整治惠企政策不落实、行政审批不作为、行政执法乱作为、政商关系不亲不清等4个方面24项突出问题，破解影响营商环境的难点痛点堵点。</p><p>一桩桩、一件件，发展难题得到了破解，发展优势得到厚植，越来越多的群众从身边的变化中感受到发展迈向高质量、生活日趋高品质。</p><p>强组织、聚合力，推动实践活动走深走实</p><p>10月6日，山西省新绛县遭遇洪水，位于龙兴镇桥东村附近的汾河堤坝出现一个管涌口。桥东村党支部书记薛月第一时间组织村里党员，调集抽水设备封堵管涌口。</p><p>凌晨时分，罕见的连月雨水加上寒潮降温，体感温度在零摄氏度以下。眼见抽水管软管剧烈晃动，可能对堤坝造成二次破坏，大家绑上救生绳，穿上救生衣，一头扎进冰冷的河水中加固。</p><p>大战大考炼党性，学史力行显担当。</p><p>深夜，辽宁省沈阳市公安局指挥中心灯火通明，键盘敲击声响个不停，指令在不断下达：“该数据涉及你们辖区，请核查！”“这个方向是重点，请核查！”</p><p>信息比对、溯源核查是疫情防控的重要环节。沈阳市公安局专门成立溯源核查组，党员民警冲锋在前，带领辅警坚守在岗位上。</p><p>“我为群众办实事”实践活动中，各地区各部门各单位强化组织领导、夯实工作责任，引导广大基层党组织和党员更好为群众服务。广大党员干部戴党员徽章、亮党员身份、当先锋模范，围绕疫情防控、抢险救灾、社会救助、扶危帮困等需求，结合自身实际，积极行动起来。</p><p>中央和国家机关工委坚持政治引领、创新引路、党建引航，积极做好定点帮扶工作，破解机关办实事落地难问题，为基层困难群众争取发展资金过亿元，鼓励培育基层党组织和广大党员首创精神，用心用情办实事、办好事。</p><p>生态环境部、科技部印发《百城千县万名专家生态环境科技帮扶行动计划》，注重发挥党员先锋模范作用，组织全国生态环境科技工作者积极投身生态环境保护事业，调动全社会科技资源服务生态环境高水平保护、经济高质量发展。</p><p>在江西省南昌市，街道社区党组织通过“居民点单、支部审单、党员领单”的模式，组织6.2万名在职党员认领8.4万个“微心愿”，帮助群众解决一件件急难愁盼问题。在四川省成都市，“每周一小时 党员志愿者为你办实事”活动扎实开展，广大党员干部讲政策、伴成长、敬老人、乐环保，以爱心举动让群众暖心。</p><p>“夏天水汪汪，冬天白茫茫”，盐碱化一度困扰着吉林省洮南市。中国中化充分发挥专业优势，组织开展“攻坚克难 党旗飘飘”主题活动，设立“一线红旗攻坚队”，为盐碱旱地土壤改良和高效利用提供科学方案。</p><p>国家开发银行充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，促进政、企、银行高效沟通，持续加大对公租房、保障性租赁住房、共有产权住房、棚户区改造和城镇老旧小区改造的支持力度。截至今年9月底，已累计发放保障性住房贷款5.09万亿元，累计帮助2300余万户居民“出棚进楼”，助力解决200余万户居民租房需求。</p><p>为推动“我为群众办实事”实践活动出成果见实效，各地区各部门各单位优化工作机制、创新工作方式。</p><p>宁夏建立提级督办制度，对需要自治区级层面支持解决的重大民生问题，经过严格筛选、科学研判后，根据事项内容和性质，及时分流自治区相关部门单位。</p><p>贵州省黔西南布依族苗族自治州制定实事清单，明确责任分工，并对办结实事进行满意度评估，评估结果作为年终绩效考核、评优评先、考察识别干部的重要参考依据。</p><p>实干聚民心，真情暖人心。神州大地处处涌动着为群众办实事的热潮，广大党员干部表示，永葆初心使命，办好民生实事，一定能够汇聚起万众一心、团结奋斗的磅礴力量，推动党和人民事业不断向前发展，创造更加幸福美好的未来。</p>

                  
</div>
            