
---
title: '一季度外贸_开门红_ 高景气度有望延续'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9062'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 09:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9062'
---

<div>   
<p>一季度外贸进出口实现“开门红”。海关总署4月13日公布，一季度我国货物贸易进出口比去年同期增长近三成，贸易顺差扩大近7倍。专家认为，3月出口维持强势表现，进口增长超出市场预期。未来在外需旺盛、国内消费市场复苏等因素加持下，外贸高景气度有望延续。<br></p><p><strong>进出口数据喜人</strong></p><p>据海关统计，一季度，我国货物贸易进出口总值8.47万亿元人民币，比去年同期增长29.2%。其中，出口4.61万亿元，增长38.7%；进口3.86万亿元，增长19.3%；贸易顺差7592.9亿元，扩大690.6%。</p><p>“今年一季度我国外贸继续保持去年下半年以来持续向好势头，为今年全年外贸‘量稳质升’开了一个好头。”海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文13日在国新办新闻发布会上说，这是多方面因素综合作用的结果。具体来看，有三个方面：全球经济贸易恢复性增长有利于我国外贸增长，我国经济持续稳定恢复促进外贸发展，大宗商品价格快速上涨助推进口增长。</p><p>李魁文说，自去年三季度以来，我国外贸已连续三个季度保持同比正增长。未来一段时期这一趋势有望延续，但具体走势还需进一步观察。</p><p><strong>出口有望保持高景气</strong></p><p>按美元计价，3月出口同比增长30.6%，环比增长17.7%。按人民币计价，3月出口同比增长20.7%，环比增长16.8%。专家认为，出口维持了较为强势的表现，高景气度有望延续。</p><p>高出口增速并非全靠防疫物资拉动。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>宏观首席分析师陶川介绍，分产品看，3月海外地产链产品需求依然强劲，防疫物资出口增速减缓。家具、灯具、家电出口增速均在50%以上，而纺织制品出口增速回落至8.6%。从产品结构看，3月中国出口家电、电脑、汽车等产品占比较2019年明显提升。</p><p>“出口方面，外贸高景气度有望延续。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席宏观分析师程强称，以美国为例，截至今年2月末，美国的生产端与需求端“裂口”仍然位于历史最高水平区间，生产继续慢于需求的恢复，显示我国供应链的替代效应将对我国出口形成支撑；从运价层面观察，4月上半月上海出口集装箱运价指数维持在高位，显示外需依然旺盛。这一指数的相对高位也将反映至未来一段时期的出口表现当中。</p><p><strong>进口增长趋势乐观</strong></p><p>按美元计价，3月进口同比增长38.1%，环比增长36%。按人民币计价，3月进口同比增长27.7%，环比增长35.2%。专家认为，3月进口增速超出预期，主要是由于大宗商品量价齐升。</p><p>在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>首席经济学家郭磊看来，3月进口增速较高，而上期基数并不算太低，说明进口确实比较强劲。究其原因，部分是受价格因素影响。但从进口量看，原油、铁矿砂、铜、集成电路等进口量也偏高。进口数据和PMI数据可以相互印证，均显示我国工业内需比较强劲。</p><p>“后续进口增长趋势比较乐观。”程强称，一方面，短期大宗商品的价格有望维持较高水平，对上游进口额形成支撑；另一方面，伴随我国消费市场逐步复苏，终端消费品层面的需求具备一定回升空间。预计两者均将带动进口增长。</p>
                  
</div>
            