
---
title: '一月三收储 扶稳_二师兄_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
---

<div>   
<p>一个月三次收储，这是国家对猪价下跌作出的回应。</p><p>中国证券报记者调研了解到，经过7月以来相关部门三次中央储备猪肉收储，目前猪价已止住急跌势头，较6月底略有反弹。分析人士认为，伴随猪肉消费旺季来临，下半年整体猪肉消费水平较上半年有所增加，预计猪价将回归成本线以上。</p><p><strong>三次累计收储5.3万吨</strong></p><p>今年以来，生猪市场持续走弱，行业整体滑向亏损。从近期上市公司发布的中报业绩预告或报告看，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002714" code="002714">牧原股份</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002157" code="002157">正邦科技</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000876" code="000876">新希望</a>和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300498" code="300498">温氏股份</a>呈现“三亏一降”。</p><p>为稳定市场预期，维护猪肉市场平稳运行，7月国家发改委联合相关部门启动猪肉储备收储。统计数据显示，7月7日中央储备冻猪肉收储挂牌竞价交易2万吨；7月14日中央储备冻猪肉收储挂牌竞价交易1.3万吨；7月21日中央储备冻猪肉收储挂牌竞价交易2万吨。三次累计收储5.3万吨。</p><p>一月之内三次收储，“主要目的是稳定生猪价格，提振生产和市场主体的信心。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇表示。</p><p>农业农村部食物与营养发展研究所副研究员周琳表示，三次收储向市场释放了积极信号，维护猪肉市场正常平稳运行，同时，向市场发出预警信号，防止不合理投机行为。</p><p><strong>收储效果显现</strong></p><p>三次收储后，猪价呈现止跌反涨态势。中国证券报记者日前在北京市西城区一家商店了解到，近日猪肉价格略有上涨。“近一周猪肉价格每斤大概涨了1元至2元。”该店老板说。</p><p>北京新发地批发市场最新数据显示，近日猪肉价格比一个月前有一定的上涨。与6月20日相比，7月27日，白条猪（瘦）批发平均价每斤上涨1.35元，后臀尖（瘦）每斤上涨0.5元，五花肉（瘦）平均批发价格每斤上涨1元。</p><p>“猪肉价格从6月份的低谷回暖，止住了进一步下跌的趋势，说明收储政策效果开始显现。”周琳表示。</p><p>国家发改委价格司司长万劲松7月19日在发改委例行新闻发布会上称，国家发改委积极指导各地做好收储工作，形成“托市”合力，稳定市场预期，目前看，生猪价格过度下跌势头得到初步遏制，6月底以来价格出现明显反弹，目前价格较前期低点回升15%以上，猪粮比价短暂跌破5:1以后迅速反弹，养殖户信心有所恢复，集中出栏现象有所缓解。</p><p>未来是否还会继续启动猪肉收储？朱增勇认为，未来几个月可能会开展少量多次收储。“目前生猪价格总体仍略低于成本线，养猪成本有了刚性提升，通过少量多次收储，能够在一定程度上支撑市场价格，缓解养殖户亏损情况。”</p><p>国家发改委7月26日发布公告，近期猪粮比价连续回升进入二级预警区间，国家发改委将会同有关部门视情开展猪肉储备收储工作。</p><p><strong>猪价反弹空间有限</strong></p><p>对于下阶段猪肉价格走势，周琳表示，下半年伴随多个节假日到来，猪肉将迎来传统消费旺季，整体猪肉消费水平较上半年有所增加，预计生猪价格将回归成本线以上。</p><p>谈及猪价阶段性走向，万劲松表示，随着中央和地方收储“托市”效果逐步显现，加之年初新生仔猪量减少对7至8月生猪出栏产生影响，预计未来一段时间生猪价格可能将继续呈阶段性反弹态势。</p><p>就反弹高度而言，猪肉价格反弹空间有限是业内共识。光大期货生猪研究员孔海兰称，大猪清空后，出栏生猪重量降低可能会导致未来终端市场供给减少，对猪肉价格有一定的支撑作用。但由于当下生猪出栏量高于去年同期、冷库冻肉存量较大，当存量冻肉投入市场后，此部分供给会对猪肉价格形成利空。预计下半年猪肉价格会有所反弹，但整体反弹空间有限。</p><p>华创证劵固收首席分析师周冠南称，从往年经验来看，猪价跌破盈亏平衡点后，在短期内养殖户通常会放缓生猪出栏，短期内或推动猪价小幅上行。“整体而言，短期猪价或有反弹，但下半年整体或在底部震荡。”</p>
                  
</div>
            