
---
title: '一线城市房产中介职位数同比增速达到44.1% 行业或将迎来春天'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7314'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 17:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7314'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">智联招聘今日发布的《2022房地产行业人才市场分析报告》显示，节后开工第一周，房产中介职位数同比增速达到14.2%，其中，一线城市房产中介职位数同比增速达到44.1%，高于新一线、二线、三线及以下城市。报告认为，一线城市的房地产中介招聘需求已经明显回升，折射出房地产交易从一线城市开始恢复，预计行业或将迎来春天。</p><p style="text-align: left;">报告显示，节后开工第一周，房地产行业招聘职位数同比减少29%，降幅高于全行业的4.5%。由此可见，虽然有央行降准、降息等利好发布，但很多房产企业招聘仍未启动，行业彻底走出寒冬尚待时日。</p><p style="text-align: left;">值得关注的是，房产中介职位数同比增速达到14.2%，其中，一线城市房产中介职位数同比增速达到44.1%，高于新一线、二线、三线及以下城市。报告认为，这折射出房地产交易从一线城市开始恢复，而随着交易恢复，预计建筑业等房地产细分领域也将逐步复苏。</p><p style="text-align: left;">在一线城市中，佛山房产中介招聘职位数同比增长134.2%，增速位居第一。其次是上海和杭州，同比增长分别为70.5%、59.6%。</p><p style="text-align: left;">对于佛山房产中介招聘数大幅提升的原因，报告认为，2021年底，央行降准、降息，佛山二手房转让个税调整为1%、部分银行支持“双外”客3成首付，一系列利好让当地楼市连续数周网签成交超2000套，回暖迹象明显，因此房产中介招聘数大幅度上升。</p><p style="text-align: left;">报告还显示，2021年第四季度，房地产行业平均招聘薪酬10394元，高于第一至三季度水平。同时，房地产行业平均招聘薪酬，也高于全行业平均值的10111元。从薪酬变化走势可以看出，房地产行业的薪酬优势与全行业平均水平相比逐步缩小，但是仍然高于平均水平。</p><p style="text-align: left;">分城市看，一线城市薪酬优势依旧明显，北京的房地产行业平均招聘薪酬最高，达到13168元。其次是上海和深圳，分别为12910元、12636元。新一线城市宁波排名第四，平均招聘薪酬12109元，超过了一线城市广州。</p><p style="text-align: left;">随着房地产行业进入调整期，行业收益水平也产生影响。智联招聘调研数据显示，59.8%的房地产从业者薪资原地踏步，22.3%经历降薪，只有17.9%薪资上涨。同时，在2021年偏紧的政策环境与走低的市场需求中，房地产从业者的离职比例较高，达到28.8%，但比例小于全平台（35.9%）。</p><p style="text-align: left;">此外，调研还显示，56.5%的房地产从业者关心贷款、融资政策，54.6%的从业者关心限价、限购、限贷政策，41.5%的从业者关心房地产税，而关心土地出让、资金监管、长租房配套等政策的从业者分别占30.9%、25.4%和14.9%。可见，房地产从业者更关心与企业生存发展、房屋销售等直接相关的政策，而对土地出让等政策关心较少。</p><p style="text-align: left;">智联招聘认为，2021年，各行各业都经历或面临深刻的变化，房地产行业人才市场更是经历寒潮，不过，目前一线城市的房地产中介招聘需求已经明显回升，预计行业或将迎来春天。</p>

                  
</div>
            