
---
title: '万能险酝酿新规：保险期限不低于5年，首次提及鼓励20年期以上_万能附加保障_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8298'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 18:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8298'
---

<div>   
<p>证券时报记者 刘敬元</p><p>万能险这一曾名声大噪的理财险，即将迎来全面管理的新规。证券时报记者近日获悉，部分保险公司收到监管部门下发的万能险管理办法征求意见稿，这是首个关于万能险的管理办法，此前对于万能险的监管规定大多以通知的形式存在。</p><p>受访人士分析，从征求意见稿看，万能险将进一步体现长期、保障特征。新规拟要求保障期限不低于5年，并且鼓励发展20年期的万能附加保障险的产品，这还是第一次明确提及的导向。</p><p><strong>鼓励长期、体现保障</strong></p><p>记者获悉，《万能型人身保险管理办法（征求意见稿）》共十章，包括总则、经营管理、产品管理、账户管理、资金运用管理、销售管理、风险管理、信息披露、监督管理、附则。其中，产品管理、账户管理、资金运用管理、销售管理等章节，都是对万能险产品要素以及业务发展可能形成关键影响的重要内容。</p><p>所谓万能险，是指同时具备三大特征的人身保险：（一）在产品名称中包含“（万能型）”字样；（二）具有保险保障功能，可不定期、不定额追加保险费，灵活调整保险金额，以及领取部分或全部保单账户价值；（三）设立单独保单账户，且保单账户价值提供最低收益保证。</p><p>意见稿规定，除终身寿险、两全保险和年金保险外，其他产品和附加险不得设计成万能型。据业界人士分析，目前部分健康险公司有万能型护理保险，若这一规定出台，可能会对其形成影响。</p><p>新规还拟对万能险的期限和保障提出要求。如，意见稿规定“万能险的保险期限不得低于五年”，“鼓励保险公司开发保险期限二十年及以上的万能险，结合附加重大疾病保险、附加意外伤害保险等方式，进一步提高万能险风险保障水平。”</p><p>“引导二十年期以上，并且附加保障险，这个是第一次在法规中明确提出来。”一位寿险机构总精算师向记者分析，这一导向很重要，之后还要关注是否会有一些配套规则对这类产品做进一步的支撑。</p><p>据业内人士介绍，长期“万能附加保障险”产品前几年在部分头部寿险公司推出，但并非现在市场上的主流产品形态。但从万能险进入国内保险市场的历史看，也曾经有过此类产品，在2007年-2008年前后万能险开始阶段基本都是“万能附加保障险”这类产品，此后经历监管强调回归保障，2009年大幅减少。此后，2013年以后又出现单独作为一类理财险产品销售的万能险，并盛极一时，此后再次因行业强调保障而减少。目前主要是“年金+万能账户”的形式，并作为各家寿险公司每年初开门红时期主打的产品形态。</p><p>意见稿还规定，万能险应当提供最低保证利率。最低保证利率应按照审慎原则确定，并不得为负。</p><p><strong>结算利率管理更细致</strong></p><p>作为近年以理财险身份出现的产品，万能险的结算利率一直是监管的重点。结算利率代表万能险客户可以拿到的收益率，过去不少保险公司在结算利率上下文章，以高结算利率来吸引客户。新规再次将结算利率作为监管重点。</p><p>在一位中小寿险公司产品精算负责人看来，本次新规意见稿有多条规定与万能险账户、资金投资和结算利率有关，对结算利率管理更细致。</p><p>比如，意见稿规定：保险公司应当制定经高级管理层审批的、明确的万能险结算政策。</p><p>保险公司应当用万能单独账户资产的真实投资收益进行保单利益结算，不得通过调整账户资产、调高账户资产价值等方式虚增账户投资收益。</p><p>保险公司应当主要根据万能单独账户资产的实际投资状况并结合对未来投资收益率的预期等因素，合理审慎地确定万能险结算利率，并定期评估结算利率水平对公司资产负债匹配状况的影响，根据评估情况动态调整结算利率。</p><p>保险公司应当对万能单独账户提取特别储备，用于平滑未来的结算收益，其权益属于保单持有人。……特别储备的规模应保持在合理的水平，若连续四个季度超过万能单独账户价值的10%，超出的部分应作为万能单独账户结算收益，在本季度及未来三个季度内平滑分配给保单持有人。</p><p>万能单独账户按月结算。当万能单独账户同时满足三大条件时，当月实际结算利率应当不高于最低保证利率与当月财务投资收益率的较大者。</p><p>根据意见稿，若万能单独账户结算利率明显偏离万能账户实际投资情况，监管还将采取有关监管措施或实施行政处罚。</p><p>意见稿还规定，保险公司运用万能险资金投资，应当严格控制高风险（类）资产投资比例、行业和单一品种以及单一交易对手投资比例等，密切监控相关风险敞口，确保其在自身风险承受能力和资本覆盖能力之内。</p><p>保险公司应当合理确定万能单独账户所投资资产的期限，加强万能单独账户流动性管理。万能单独账户流动性管理应符合以下要求：（一）流动性资产的投资余额不得低于账户价值的5%；（二）未上市权益类资产、不动产类资产和其他金融资产的投资余额不得超过账户价值的50%，其中单一项目的投资余额不得超过账户价值的10%。</p><p><strong>提高销售门槛</strong></p><p>此外，新规还拟严格万能险销售环节，并首次对保险公司销售人员销售万能险提出相应要求。</p><p>意见稿规定，保险公司应当加强对销售人员岗前培训和后续教育，确保销售人员全面、准确理解万能险产品。保险公司销售人员销售万能险，应当满足以下条件：（一）具有1年以上保险销售经验，并无不良记录；（二）接受过必要的专项培训，并通过专项测试；（三）银保监会要求的其他条件。</p><p>这一新规定可能会有一定影响。有业内人士称，这意味着从事销售1年以内的保险代理人将不能销售万能险，而目前保险公司开门红期间主打的“年金+万能”形式的产品，不少是通过新代理人销售出去的。</p><p>意见稿还要求，保险公司销售万能险产品，应当体现产品的保险属性，不得使用“利息”“预期收益”等词语宣传产品；不得将万能险产品与其他金融产品进行混同；不得为万能险产品提供间接或隐性担保；不得为谋取机构或人员的利益，诱导投保人退保，变相缩短产品实际存续期限。</p>

                  
</div>
            