
---
title: '三亚住一晚究竟多少钱？有酒店涨价超4倍，执行半价套路多'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 12:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
---

<div>   
<p>7日，话题#一家13人滞留三亚酒店住一晚万元#登上热搜，引发热议。在三亚住宿真的这么贵？目前三亚半价入住政策执行如何？</p><p><strong>半价仅按门店价格执行</strong></p><p>据媒体报道，成都许峰(化名)一家13口因疫情滞留三亚，其居住在三亚知名的度假酒店文华东方酒店，每间房每晚的房费为5000元。滞留后，三亚文华东方酒店同意按照政府规定，以此前预订价格的半价收费续住，即每间房每晚2500元。许峰算了一下，滞留期间13口人每天的食宿费就高达26500元。</p><p>7日晚间，中新经纬记者致电上述三亚文华东方酒店，一前台工作人员表示，酒店已按政府要求给客人半价办理续住，对新客人也是半价，如酒店基础大床房现在预订价仅2000元，而正常情况下门店价格是4000多元。</p><p>不过，中新经纬记者注意到，此房型在携程平台上预定价格为3300元，如果按照半价，到店实付价格仅为1650元。对此，上述前台工作人员表示，“我们是按门店价格打的半价，携程的价格我们不知道，3300元是不是打半价需要问携程。”</p><p>携程客服则表示，3300元为平台与酒店合作优惠价，是全价，不是前台半价，具体酒店半价怎么执行，以酒店说的为准。</p><p>不过，按照三亚市规定，游客续住要在原住酒店房价的基础上给予半价优惠，新入住游客要按携程官网公布的最低价格的基础上给予半价优惠。</p><p>滞留三亚的卢先生也遇到了半价仅按官网价执行的情况。</p><p>8月6日，卢先生在得知航班取消后就一直呆在此前入住的三亚海棠湾威斯汀度假酒店。他告诉中新经纬记者，8月7日，他续住的尊享海景大床房当日房价为1296元，享受到了政府规定的半价入住政策。</p><p>不过，据携程平台显示，卢先生所入住的同款房型价格为2548元，半价后的价格应为1274元。为何实际续住价格高出22元，该酒店的工作人员则解释，“半价是在官网价的基础上进行优惠的。”</p><p><strong>有酒店价格涨超4倍</strong></p><p>赵先生8月6日早离开了原本入住的位于三亚亚龙湾的酒店，前往三亚凤凰国际机场，当他得知航班无法按时起飞后，于当日11时47分左右，在机场附近一家名为海立坊精品酒店以145元的价格预订了一间景观大床房。</p><p>据赵先生回忆，该酒店在6日14时左右上调了价格。8月7日晚携程平台显示，若入住赵先生的同款房型，需要花费612元，较赵先生入住时的价格涨了4倍多。</p><p>赵先生透露，目前他仍能以涨价前的145元每晚的价格续住，但并不能享受到半价续住政策。“我在8月7日又续住了两晚，价格仍是145元每晚，至于为什么享受不了半价入住政策，老板说他没收到通知。不过据我了解，以涨价后的价格入住的游客是能享受半价入住政策的。”赵先生说。</p><p>7日晚，中新经纬记者以消费者身份致电该酒店的工作人员，对方告知，“现在不能办理入住了，因为我们也不知道游客在三亚什么地方呆过。此前入住的乘客若续住统一收费150元每晚，这个价格已经是半价优惠过后的了。”该工作人员说。</p><p><strong>滞留三亚旅客自发组建团购群</strong></p><p>滞留三亚的胡女士8月5日下午改订到三亚海棠湾9号酒店，当时房间官网价格是1600元每晚。8月7日，胡女士接到电话，被告知可以按照半价即800元一晚续住，从8月7日开始计算。</p><p>胡女士7日晚间告诉中新经纬记者，“今天中午之前还可以在酒店订外卖，但晚上外卖就关停了。目前酒店给我们提供了免费的盒饭，两菜一饭，据说免费提供三天，之后怎么安排就不知道了。”胡女士说。</p><p>陈先生也是滞留三亚的旅客之一，他目前住在一家民宿内。“各种自发的团购群已经出现了。”陈先生介绍，他已经采购了一些食物，自己做饭可以支撑两个星期。昨天民宿老板带我加了四个群以及一些本地超市的微信，都可以买东西，当然也不太容易，要接龙什么的，菜也不能很仔细挑，都是定好的礼包，有的价格也挺高。不过据说明天(8日)就会有专门运送过来的物资卖。”</p><p>据央视财经8月7日下午从海南省三亚市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部第二十二场新闻发布会上获悉，8月6日受航班取消的影响，约3800人在机场滞留。针对该情况，三亚市已及时将滞留游客分89批次安全地转运，并妥善安置到提前协调好的市区11家酒店。</p><p>据海南省新冠肺炎疫情防控新闻发布会消息，8月7日0时至12时，海南省共报告本土新冠病毒阳性感染者182例，其中，确诊病例104例，三亚市74例。</p>

                  
</div>
            