
---
title: '三孩政策落地近半年 新设相关企业134万家'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 11:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
---

<div>   
<p>三孩政策落地近半年时间，相关行业新设企业数量攀升。天眼查数据显示，以工商登记为准，2021年5月31日至11月23日，我国共新增超134万家母婴、月子、家政相关企业，较2020年同期增长30%。其中，个体工商户占比超七成。<br></p><p>自5月31日三孩政策正式实施以来，各地纷纷出台了鼓励生育的配套措施，涉及医疗、教育、住房、托育、生育补贴、产假延长等多方面。与此同时，多个省市发布了“人类辅助生殖技术应用规划（2021-2025年）”，例如，四川省提出未来5年增加辅助生殖机构20家。</p><p>另外，各地正在修订人口与计生条例，完善积极生育支持措施，减轻家庭生育、养育、教育负担。例如，11月23日，河南省十三届人大常委会第二十八次会议在郑州召开，《关于修改〈河南省人口与计划生育条例〉的决定（草案）》（简称《决定（草案）》）提请审议。《决定（草案）》明确三孩生育政策，拟取消社会抚养费。完善积极生育支持措施，明确设立父母育儿假，符合法律、法规规定生育子女的，在子女年满三周岁前，每年应当分别给予夫妻双方十日育儿假，育儿假期间视为出勤。</p><p>中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，“十四五”规划纲要提出实施积极应对人口老龄化国家战略，优化生育政策和推动实现适度生育水平。为落实这一国家战略，各地纷纷试点探索优化生育政策的具体举措，重点围绕减轻家庭生育、养育、教育负担，释放生育政策潜力等方面完善相关政策，补齐相应短板，这些政策举措并非短期之举，而是具有结构调整性质，因此既要量力而行还要逐步推进，切实增强人口发展的可持续性。</p><p>巨丰投顾高级投资顾问李国强对《证券日报》记者表示，各地出台了一系列生育政策及配套支持措施，提高生育率成为共识，鼓励政策有可能继续演化，并有利于改善人口结构，落实积极应对人口老龄化国家战略，也有利于保持人力资源禀赋优势。</p><p>记者注意到，投资者十分关注相关上市公司的布局情况。在沪深交易所投资者互动平台上，5月31日-11月23日期间，涉及三孩政策的问答有600条左右。例如，近日，有投资者询问<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002584" code="002584">西陇科学</a>，现在全面放开三孩，公司在辅助生殖领域有哪些业务、有何布局？对此，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002584" code="002584">西陇科学</a>回应称，公司参股公司福君基因目前主要业务为遗传病检测诊断和携带者筛查。</p><p>巨丰投资首席投资顾问张翠霞对《证券日报》记者表示，人口数量对于保持经济活力很重要，但提高生育率不可能一蹴而就，需要付出长期的努力。对于股市来说，短期有利于养老保险、辅助生殖等板块。</p><p>“三孩政策对服务于优生优育、托幼托育等行业的相关上市企业具有正向激励作用，能有效提升市场前景，吸引更多投资者关注，成为资本市场投资的热点、重点领域。”刘向东表示。</p><p>李国强认为，人口政策放松会带来主题投资机会，投资者需关注行情的持续性和未来配套政策的落地进展。中长期来看，三孩政策主要影响三大方面：经济潜在增长率、人口老龄化压力、消费多极化趋势。国产奶粉、孕婴童用品、改善性住房、学龄教育、医疗服务、辅助生殖等领域将激发出新需求。</p><p>对于如何优化三孩政策，刘向东表示，各地鼓励实施三孩政策既要放宽生育限制，更要营造良好的抚育养育环境，包括提供给育龄父母更多假期，完善幼儿养育、青少年发展、老人赡养、病残照料等相关政策和产假制度，统筹兼顾延迟法定退休年龄等政策，确保幼有所教、老有所养等政策目标。</p><p>李国强认为，要想提高年轻人的生育意愿，还需从根源下手，完善收入分配机制，缩小贫富差距。一方面要减轻家庭负担，另一方面也要给予多孩家庭直接实惠。</p>

                  
</div>
            