
---
title: '三孩生育政策落地10天：新增相关企业超7.8万家 行业集中度待提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1275'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 14:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1275'
---

<div>   
<p cms->“我想创业开办家政公司，有没有想入股的？”这是某公司中层在三孩生育政策官宣当日（5月31日）在朋友圈发的一句调侃。</p><p cms->《证券日报》记者注意到，截至6月10日，三孩生育政策已落地10天，不少“行动派”已闻“政”而动，进军“三孩”相关产业。天眼查数据显示，以工商登记为准，2021年5月31日至6月10日，我国共新增超7.8万家母婴、月子、家政相关企业，较2020年同期增长48%，较2019年同期增长250%，个体工商户占比超七成。</p><p cms-><strong>市场空间加大</strong></p><p cms-><strong>促新业态出现和分工细化</strong></p><p cms->上述7.8万家新增企业的注册资本主要集中在0-100万元，占比超61.3%；有8.8%的企业注册资本超过500万元。</p><p cms->从地域分布来看，江苏省新增企业数量最多，超过1.4万家，其次为山东省和浙江省，分别新增超过3200家、2400家相关企业。新增企业主要分布在批发和零售业、居民服务、修理和其他服务业，以及租赁和商务服务业。</p><p cms->“国家调整生育政策后，围绕生育产生的消费需求会大幅度增加。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者分析称，相关行业新设企业数量上涨的原因在于生育需求预期产生相应的供给，意味着在市场激励的影响下，将产生新的市场机遇，推动围绕生育配套的相关产业发展，解决新形势下人口可持续发展及其产生的消费升级问题。</p><p cms->苏宁金融研究院宏观经济研究中心副主任陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，三孩生育政策落地，预期能够在一定时期后带来新生儿数量的增长，平均家庭规模的变大，将很大程度上刺激家庭服务需求的增加，以及深化家庭服务业的专业分工。广阔的市场空间和需求细化会继续促使更多新业态出现和分工细化。</p><p cms-><strong>二孩生育政策取得积极成效</strong></p><p cms-><strong>从业者相信市场继续向好</strong></p><p cms->国家卫生健康委有关负责人表示，党的十八大以来，单独两孩、全面两孩等生育政策取得了积极成效。近年来，政策调整使全国累计多出生二孩1000多万人。</p><p cms->此前，在二孩生育政策推动下部分市场已被激活，更多消费诉求也陆续显现，随着人们消费理念逐渐转变，诸如月子中心等行业迎来发展机遇。河北省定州市一家月子会所于2017年成立，公司相关负责人告诉《证券日报》记者：“因为我们是当地开办的第一家月子会所，走的是高端路线，前两年生意非常惨淡，甚至有段时间一度想放弃。不过好在市场渐渐回暖，三孩生育政策落地后，我相信未来市场会进一步向好。每一位宝妈在离开月子会所的时候都会送我们一面锦旗，到现在已累计有400多面锦旗了。”</p><p cms->在陶金看来，出生人口增加，将持续刺激相关产业的进一步发展壮大，尤其是在母婴等领域直接效应会比较明显。而“90后”年轻家庭的消费偏好也可能会拉动更多母婴品质服务的发展，他们对于早期教育的重视也能够激发早教行业的活力。</p><p cms->湖南省一家从事家政培训的机构目前已推出金牌月嫂、产后康复、育婴师、小儿推拿等多项线上课程，其内部工作人员向《证券日报》记者透露，“现在家政市场前景非常好，特别是三孩生育政策出台后，将会有更多人请月嫂和育婴师。近期我们相关培训班即将开课，预定的人很多。”</p><p cms->“人口因素对经济的增长是个慢变量，但又是一个比较稳定的变量，特别是人口结构的调整影响着消费需求结构的变化，因此需要供给配套相应调整。”刘向东认为，由三孩生育政策催生的市场预期，将会让更多商家看到发展的商机，并依此提前布局并形成整套产业链，包括家政、保育、托幼、教育培训等相关服务体系，以便在生育高峰期人口释放的消费潜力能及时得以挖掘。</p><p cms-><strong>行业集中度待改善</strong></p><p cms-><strong>专家寄望于资本市场引导</strong></p><p cms->对于当前家庭服务业发展面临的问题，陶金认为，部分地区的市场竞争秩序混乱，欺诈行为及其导致的劳动纠纷甚至违法犯罪行为并不鲜见。此外，服务供给不稳定，从业人员流动性大，管理松散，职业化程度低，限制了行业规模的长期可持续扩张。</p><p cms->“因为进入门槛相对偏低，家政、托幼等服务市场面临效率低下和质量不高等诸多问题，为此既需要更多资金进入形成有效供给，同时还需要加强市场规范，提升服务标准，提高服务人员的素质。”刘向东认为，应该更好地发挥市场的力量，引导优秀的家政、母婴教育类企业脱颖而出，以吸引更多资本进入，从而提升整个行业的集中度和整个产业链的质量。</p><p cms->与此同时，据天眼查数据显示，以工商登记为准，目前我国共有436.8万家与母婴、月子、家政相关的企业。截至目前，在所有这类企业中，共有1467家企业曾经发生投融资行为，占比仅为0.034%。</p><p cms->陶金表示：“随着需求规模扩张和水平提升，相信相关行业最终会在需求拉动下进一步向规范化和稳定化靠拢。资本市场能够引导企业通过并购重组做大做强。”</p>
                  
</div>
            