
---
title: '上交所副总经理董国群：加强在注册制改革背景下与审计机构的交流协作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 19:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月17日，由上海立信会计金融学院和立信会计师事务所联合主办的“中国经济高质量发展与会计审计创新——纪念立信会计师事务所成立95周年学术论坛”在上海举行。全国政协常委、民建中央副主席、上海市政协副主席周汉民，中国审计学会会长孙宝厚，中国注册会计师协会会长赵鸣骥，上海证券交易所党委委员、副总经理董国群，上海市社联党组书记王为松，全国人大代表、立信会计师事务所党委书记、首席合伙人朱建弟，上海立信会计金融学院党委书记解超及党委副书记、院长杨力等出席论坛。开幕式由立信会计师事务所党委副书记、执行总裁杨志国主持。</p><p style="text-align: left;">在主旨演讲环节，上海证券交易所副总经理董国群表示，从资本市场来看，提高会计信息质量是推动资本市场健康发展的内在要求，也是服务实体经济的重要方式。注册制改革需要更高质量的会计信息，上交所今后将继续做好服务，为提高会计信息质量贡献力量。</p><p style="text-align: left;"><strong>注册会计师行业规范化、制度化取得成绩</strong></p><p style="text-align: left;">据悉，2022年是立信会计师事务所成立95周年。论坛致辞时，立信会计师事务所首席合伙人朱建弟说，党的十八大以来，对于注册会计师行业而言，是一个令人惊叹的非凡十年，《证券法》《注册会计师法》《会计法》等一系列法律制度相继修订出台，政策更明、更加合理、要求更严，促进事务所各项工作规范化、秩序化、制度化。</p><p style="text-align: left;">他说，十八大以来，立信进入高速增长时期。例如，这十年来，IPO 企业成功过会505家，过会率85.88%，其中主板223家，创业板186家，科创板83家，北交所13家。截止到2021年底，立信所在23个省市拥有31家分支机构，服务客户超过5000家，参与央企客户主审23家，参审18家，占42.2%；上市公司客户640家，占资本市场份额15%，排名全国第一；2021和2022年，立信会计师事务所接受委托担任国家开发银行和中国农业发展银行的年报审计机构。2021年立信会计师事务所的业务收入达45.23亿元。</p><p style="text-align: left;">上海立信会计金融学院党委书记解超表示，过去的95年以来，上海立信会计金融学院与立信会计师事务所秉持“立信”精神，同向同行，情谊源远流长。2021年，立信会计师事务所捐资1000万元，在上海立信会计金融学院新校区建设“潘序伦纪念馆（暂命名）”。展望未来，学院将共同为上海和长三角经济社会高质量发展做出新的更大贡献。“上海立信会计金融学院2022届毕业生整体就业去向落实率为96.61%，学校人才培养质量受到社会认可。”解超介绍。</p><p style="text-align: left;"><strong>上交所：加强对会计师事务所的咨询服务支持</strong></p><p style="text-align: left;">在主旨演讲环节，上海证券交易所副总经理董国群表示，从资本市场来看，提高会计信息质量是推动资本市场健康发展的内在要求，也是服务实体经济的重要方式。他指出，注册制改革需要更高质量的会计信息。会计信息是资本市场最重要的基础信息之一，上交所实施科创板注册以来，已经有460多家科创企业上市。与以往的传统行业不同，科创板公司多涉及到新技术、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>，在此背景下，上交所在关注科创板公司科技含量的同时也在不断思考如何提高科创企业的会计信息指南问题。换句话说，如何让基于传统制造业的会计准则更加准确反映出科创企业的实际价值。</p><p style="text-align: left;">同时，提高上市公司质量，离不开高质量的会计信息和审计服务。董国群认为，审计机构作为资本市场“看门人”，是提高会计信息服务的重要推动力量。近年来，无论上市公司会计信息质量还是审计机构，整体的执业质量均有明显提升。近年来，在不断压实中介机构责任的背景下，被出具非标意见的上市公司家数上升，近3年相关公司数量均在200家以上，相比前几年增加了约50%。再比如，在2021年年报审计监管当中，上交所加强了与审计机构的合作交流，不少审计机构在审计过程中主动发现并报告相关问题，比如新发现一些上市公司资金占用、违规担保等疑似舞弊问题，为后续的年报监管风险化解提供了空间。</p><p style="text-align: left;">董国群表示，上交所将做好服务，为提高会计信息质量继续贡献力量。在注册制改革背景下，审计机构的责任更重，在尽责方面要求也更高。审计机构在执业过程中有时也会面临能力、时间成本的各方面压力，对此，交易所在加强监管的同时，也力所能及地为审计机构执业提供服务支持。</p><p style="text-align: left;">对此他举例说，在科创板公司审计方面，前期有不少事务所反映——“虽然大家都是财务会计方面的专家，但在面对审计对象所处新行业的时候，可能存在风险识别的疑惑，也可能遇到与传统行业不同的审计思路和方法等等。”对此，上交所举办了五期专题培训，涵盖了生物医药、信息技术、高端装备制造等多个科创行业，帮助会计师事务所提高风险识别能力，总体来看取得了预期效果，大家参与热情很高，累计参训人数超过2.1万人次。同时，为帮助审计机构提高执业质量，上交所定期梳理总结实践当中的典型问题，形成“上交所会计监管动态”并定向发给各个事务所。上交所还提供了固定联络渠道，希望加强与会计师事务所的沟通交流，做好咨询服务支持。</p>

                  
</div>
            