
---
title: '上交所总经理蔡建春：支持_双碳_融资 推进交易所绿色金融发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7958'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 22:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7958'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">26日在线举行的“ESG全球领导者峰会”上，上海证券交易所总经理蔡建春发表演讲，他说，实现碳达峰、碳中和既是中国的一项重大战略，也是中国对国际社会的庄严承诺。交易所作为资本市场的组织者和一线监管者，独特的功能和优势决定了其在助力碳达峰碳中和、推动可持续发展方面可以发挥更加重要的作用。</p><p style="text-align: left;"><strong>全面助力可持续发展</strong></p><p style="text-align: left;">蔡建春表示，近年来，在全球普遍重视ESG理念的大背景下，交易所积极成为这一理念的践行者、贡献者和引领者。据联合国可持续交易所倡议（UN SSE）统计，全球已有26家证券交易所要求强制性ESG信息披露，更多交易所在积极鼓励自愿披露。有60家证券交易所专门发布了ESG报告指南，积极引导发行人进行ESG信息披露。目前，全球已有42家证券交易所建立了ESG相关的债券板块，品类从传统的绿色债券，拓展到可持续发展债券、社会债券等创新品种，ESG指数和指数跟踪ETF也成为众多证券交易所大力发展的投资品种。</p><p style="text-align: left;">他介绍，上交所于2017年成立了绿色金融与可持续发展推进领导小组，对外发布了《服务绿色发展 推进绿色金融愿景与行动计划（2018-2020年）》，全面助力可持续发展相关工作。过去三年，累计有38家新能源、节能环保企业在上交所上市，IPO融资额合计374亿元。扩大绿色债券发行规模，推进绿色债券品种创新，自试点以来，共计237只绿色公司债、290只绿色资产支持证券在上交所发行，发行规模达3100亿元。为精准支持绿色低碳发展需求，今年2月，首批碳中和绿色债在上交所落地，4月全国首单融资租赁类碳中和资产支持证券在上交所成功发行。</p><p style="text-align: left;">同时，持续完善ESG信息披露要求。在设立科创板并试点注册制的制度规则里，主动融入可持续发展理念，在上市申报过程中强化环境信息披露要求，并在科创板上市规则中专设社会责任章节，对科创板公司履行社会责任提出了强制披露要求。2020年，全部科创板公司和近900家沪市主板公司在年报中披露了履行社会责任、加强环境保护等相关信息，约占沪市公司总数的60%；600余家沪市公司发布了社会责任报告，披露比例约为33%。</p><p style="text-align: left;">上交所开发绿色指数及指数跟踪产品，丰富ESG投资工具，共建ESG良好生态。深化绿色金融国际合作，主动参与ESG相关全球标准制定和政策研究。积极履行对环境、员工和社会的责任。发挥公益基金会平台作用，积极参与社会公益和脱贫攻坚，组织开展教育、医疗等各类公益慈善活动。</p><p style="text-align: left;"><strong>完善规则为“双碳”融资提供便利</strong></p><p style="text-align: left;">蔡建春指出，上交所将以实现“双碳”目标为契机，充分发挥交易所在优化资源配置、风险管理等方面的功能优势，加快推进交易所绿色金融市场发展。一是大力支持“双碳”融资。股权融资方面，要加强与绿色金融改革创新实验区、绿色产业集中地区的服务对接，支持和鼓励符合条件的绿色低碳企业在上交所上市融资、再融资和并购重组。债券融资方面，进一步降低绿色债券和绿色资产支持证券的融资成本，不断扩大绿色债券的种类和规模。前不久，上交所修订了特定品种公司债券相关审核规则，新增了“碳中和绿色公司债券”“蓝色债券”等内容，下一步，上交所还将继续研究完善相关标准规则，优化绿色企业、绿色债券发行上市安排，为“双碳”融资提供便利。</p><p style="text-align: left;">二是持续开发“双碳”投资产品。目前，上交所正联合<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所和中证指数公司，以国内A股上市公司为样本，共同编制“碳中和”投资指数，并基于该指数开发ETF产品。未来，上交所将进一步加强绿色指数开发，鼓励资产管理机构设立跟踪绿色证券指数的产品。研究探索基于碳排放权、排污权等相关衍生产品，为投资者管理投资风险提供市场化工具。同时，加大绿色投资者培育力度，合理引导投资者投资上交所“双碳”产品。</p><p style="text-align: left;">三是研究建立碳排放信息披露制度。上交所将逐步建立和完善上市公司强制性环境信息披露制度，进一步规范上市公司在支持环境改善、应对气候变化和资源节约高效利用等方面的信息披露内容和要求，提高环境信息披露数据的质量和有效性。</p><p style="text-align: left;">四是深化“双碳”领域国际合作。上交所将继续参与相关国际组织活动，学习借鉴国际先进经验，参与研究制定与可持续发展相关特别是应对气候变化方面的指导原则、规则标准和最佳方案，讲好中国资本市场的绿色金融故事。继续加强与全球主要交易所、集聚绿色金融产品的交易所、“一带一路”沿线国家交易所的交流与合作，推动绿色证券市场双向开放。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>

                  
</div>
            