
---
title: '上交所：积极推进资本市场全面深化改革'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5674'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5674'
---

<div>   
<p>证券时报记者 朱凯</p><p>7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在天安门广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝大会并发表重要讲话。上海证券交易所党委组织全所党员干部认真收听收看了大会直播盛况，深入学习习近平总书记重要讲话。当天下午，上交所党委班子在第一时间召开党委会组织集中学习，进一步深入领会习近平总书记重要讲话精神。</p><p>党委同志一致认为，习近平总书记的重要讲话，从历史、全局、战略的高度，回顾并深刻总结了中国共产党团结带领中国人民在百年来开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，是在党的百年华诞的重要时间节点上，发出的豪情满怀的宣言书、动员令，彰显了中国共产党团结带领中国人民在实现第二个百年奋斗目标的新征程上全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的坚强决心，立意高远、思想深邃、气势磅礴、振聋发聩，具有极为重要的政治意义、历史意义和现实意义。</p><p>按照上交所党委的部署，全所党员、干部以支部、党小组为单位，迅速开展贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的专题学习讨论，结合党史学习教育，认真领会习近平总书记重要讲话的重大意义、丰富内涵和实践要求，畅谈学习感想、分享学习心得，在全所迅速掀起学习总书记“七一”重要讲话的热潮。</p><p>凝心聚力再出发，奋楫逐浪新航程。上交所党委表示，要把深学笃行习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前最重要的政治任务来抓。一是要深刻认识习近平总书记“七一”重要讲话提出的重大思想、重大理论、重大观点，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神与党史学习教育紧密结合起来，深入推进交易所党的建设，打造“忠专实”干部队伍。</p><p>二是要深刻认识习近平总书记精辟概括提出的伟大建党精神，传承红色基因，弘扬党的优良传统和作风，以“对党忠诚、不负人民”的责任感和使命感，在证监会党委的坚强领导下，积极推进资本市场全面深化改革和交易所事业发展，坚决完成好习近平总书记关于设立科创板并试点注册制的嘱托，坚守科创板“硬科技”定位，支持和服务科技创新国家战略。</p><p>三是要深刻认识习近平总书记庄严宣告“我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成小康社会”的重大意义。全面建成小康社会，是中国共产党人以强烈的历史担当向人民交出的精彩答卷，也是不忘初心、继续前进的新起点。我们要科学把握新发展阶段，全面准确贯彻新发展理念，服务新发展格局，践行资本市场初心使命，坚持资本市场监管的人民性，不断提高监管和服务水平，更好满足人民群众财富管理的需要，助力人民对美好生活的追求向往。</p><p>四是要深刻认识习近平总书记关于以史为鉴、开创未来，坚持“九个必须”的实践要求。“九个必须”科学回答了关于党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，具有很强的思想性、针对性和指导性，为迈向第二个百年奋斗目标提供了行动指南，也是资本市场建设和交易所事业发展的根本遵循。交易所作为党兴办的事业，要坚持党对一切工作的领导，秉持“建制度、不干预、零容忍”的工作方针和“四个敬畏、一个合力”工作理念，积极推动资本市场高质量发展，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，更好服务实体经济发展。</p>
                  
</div>
            