
---
title: '上交所正制定REITs扩募规则 加快推动保障性租赁住房REITs落地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8057'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 22:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8057'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">刘鹤副总理在近期召开的国务院金融委会议上指出，金融机构必须从大局出发，坚定支持实体经济发展。要及时研究和提出有力有效的房地产防范化解风险应对方案，提出向新发展模式转型的配套措施。有关部门要积极出台对市场有利的政策，对市场关注的热点问题要及时回应。</p><p style="text-align: left;">3月18日，证监会发布《深入推进公募REITs试点 进一步促进投融资良性循环》通知，进一步支持和推动我国基础设施REITs健康发展，旨在有效盘活存量资产、创新投融资机制、拓宽权益融资渠道、增强资本市场服务实体经济能力。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>认为，证监会提出正在研究制定基础设施REITs扩募规则，这是我国公募REITs市场走向成熟阶段的关键机制，有助于体现资产盘活平台的价值，价格发现功能，构建投融资良性循环。此外，通知提出抓紧推动保障性租赁住房公募REITs试点项目落地，这将有效补充保障性租赁住房现有融资渠道，实现保障性租赁住房良性投资循环，引导运营管理机构提升运营水平和服务质量。</p><p style="text-align: left;">上交所官网显示，华夏<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601800" code="601800">中国交建</a>高速公路封闭式基础设施证券投资基金项目，近期已通过审核。记者同时注意到，深交所方面日前已正式受理鹏华<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000027" code="000027">深圳能源</a>清洁能源封闭式基础设施证券投资基金的申报。</p><p style="text-align: left;">2021年是中国公募REITs市场的元年。自2021年6月首批基础设施REITs项目落地以来，已有11单项目获批发行，涵盖产业园、仓储物流、高速公路、生态环保等多类型资产，REITs二级市场整体表现良好，受到众多投资者青睐。同时，风电、新基建、保障性租赁住房等资产持续纳入储备项目，资产类型进一步丰富，国内基础设施REITs取得良好开局。</p><p style="text-align: left;">“低碳能源、水利设施，新基建、保障性租赁住房等，契合国家政策导向，助力碳达峰、碳中和及落实民生工程保障等有利于国计民生的资产类型成为重点推进方向。”接受采访的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>资管人士认为。</p><p style="text-align: left;">2021年6月，首批基础设施公募REITs在上交所试点落地以来，目前共有6只基础设施公募REITs产品在上交所上市，合计融资199亿元。上交所在健全基础制度，优选试点项目，确保市场就绪方面，做了大量工作。当前，6只项目市场运行平稳，流动性和价格发展机制总体较好，总体而言，试点工作实现了平稳上市、平稳交易、平稳运行、平稳预期。</p><p style="text-align: left;">当前，上交所正积极配合证监会，持续致力于深入推进基础设施REITs试点，完善制度机制建设，拓宽试点范围，稳步发展REITs市场。</p><p style="text-align: left;">一是研究制定基础设施REITs扩募机制。扩募机制是REITs生命力的重要源泉，支持运作良好的REITs通过扩募机制做大做强，健全正向激励机制，是形成市场化优胜劣汰，提升REITs整体市场表现的重要途径。REITs扩募机制的推出，有利于已上市优质运营主体依托市场机制增发份额收购资产，优化投资组合，促进并购活动，更好形成投融资良性循环。在证监会的指导下，上交所对国际REITs市场及境内股票市场的相关机制进行深入研究，并结合首批项目的实践需要，对构建公募REITs扩募机制提出了具体思路，正在抓紧制定形成REITs扩募规则。同时，上交所正在紧锣密鼓地做好扩募业务的技术准备工作，并积极引导有扩募需求的REITs做好扩募资产筛选，尽快推动扩募项目落地，扩大标杆产品规模，尽早实现REITs全链条管理，进一步推进我国REITs常态化发展。</p><p style="text-align: left;">二是抓紧推动保障性租赁住房公募REITs试点项目落地。推进保障性租赁住房项目试点，是落实党中央、国务院关于加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举住房制度决策部署的有效政策工具，有利于拓宽保障性租赁住房建设资金来源，更好吸引社会资本参与，促进行业向新发展模式转型。上交所高度重视保障性租赁住房公募REITs试点工作，积极支持专业化、规模化的住房租赁企业开展试点，深入调研了北京、上海等多地等10多家保障性租赁住房企业。统筹推动优质项目开展试点工作，包括华润有巢、北京保障房中心、重庆地产等，并紧密协同地方发改委及相关政府单位，协助解决具体技术难点，尽快落地成熟项目。</p><p style="text-align: left;">三是推动项目常态化供给，形成市场的规模效应和集聚效应，夯实REITs市场高质量发展基础。前期试点项目的成功落地，为市场发展积累了丰富的实践经验，也验证了现行发行审核及组织保障的机制的合理有效。下一步，上交所将进一步凝聚合力，聚焦项目供给端，持续做好储备项目的辅导对接工作，推动成熟项目尽快落地，推动项目资源持续供给。紧紧围绕国家重大战略，积极支持创新驱动、绿色发展、民生保障等重要领域落地成熟项目。</p>

                  
</div>
            