
---
title: '上交所发布信用债融资业务咨询指南'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3616'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 01:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3616'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 朱凯</p><p style="text-align: left;">为深化债券市场注册制改革，落实“开门办审核”理念，昨日，上交所发布实施《上海证券交易所债券发行上市审核业务指南第3号——信用债融资业务咨询》。</p><p style="text-align: left;">本次《指南》在结合市场需求及业务开展实际情况的基础上，制定了与现有市场需求相匹配的全流程业务咨询指南，有利于更好发挥交易所债券市场服务功能。通过“开正门、关小门”，阳光接待、规范交流，自觉接受市场监督，有效防范债券业务工作的廉政风险。上交所方面表示，推动信用债融资业务咨询的公开、透明、规范，是上交所债券业务条线深化注册制改革的重要尝试。</p><p style="text-align: left;">一是深入践行“开门办审核”理念。明确的、可预期的且向市场公开的审核发行监管政策与标准，是注册制的应有之义。《指南》落实《证券法》实施注册制要求，明确发行人、承销机构和证券服务机构等各类市场主体，均可就规则的理解适用、发行审核相关事项向上交所咨询，适用范围包括公司债券、资产支持证券、REITs等各类信用债产品，覆盖项目申报前、审核和发行等全业务流程阶段。</p><p style="text-align: left;">二是建立一站式、多渠道沟通咨询机制。在遵循现有债券审核发行规则要求的基础上，畅通电话、邮箱及现场沟通三种渠道。具体联络方式已通过《指南》和面向市场机构的通知中予以公开。上交所将安排专人对接，咨询事项比较简单的，将直接回复；咨询事项比较复杂的，将研究后及时答复。对于确需现场沟通的，上交所将积极安排予以接待。上交所还将定期总结常见问题，向市场公布。</p><p style="text-align: left;">三是以业务咨询公开促债券融资监管行为规范。信用债融资政策的解释与适用具有一定公权力性质，以公开、规范、透明的方式开展业务咨询是上交所自觉接受市场监督，规范监管行为的重要路径，《指南》为此专门明确了廉政要求。同时，为确保业务咨询落到实处，真正增强市场主体的满意度和获得感，上交所专门建立相关业务流程，明确基本要求，做到“来问即答，做好记录”，督促有关工作人员以友好高效、专业负责的态度，及时回应市场关切。</p><p style="text-align: left;">《指南》发布后，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>相关负责人接受证券时报记者采访时表示，“一站式”和多渠道的沟通咨询机制，对于问题解决的时效性、准确性都有进一步提高，有效提升整体运作效率，有助于大幅度降低发行人的沟通成本。</p><p style="text-align: left;">“今后，市场主体对各类审核政策的理解将更为深入、透彻，发行人可在得到官方解答和指导后，对自身经营管理、财务情况不断提升和优化，也促进了发行人全方位的发展，推进债券市场高质量发展。”他补充道。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600109" code="600109">国金证券</a>固定收益部门相关人士认为，本次《指南》发布后，通过及时咨询沟通，将进一步帮助市场主体理解把握好审核政策的理念，明确各项要求，引导相关主体归位尽责，真实、充分、及时地做好信息披露。对于发行人选择更合适的直融产品、提高债券产品审核效率、提高发行人使用募集资金的合规性，以及发行人存续期信息披露的准确性等方面都大有助力。</p>

                  
</div>
            