
---
title: '上交所副总经理卢文道：畅通证券纠纷化解渠道尤其重要'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1041'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 17:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1041'
---

<div>   
<p>7月15日，第十三届<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>论坛专场活动“金融法治国际研讨会”在上海举行。上海证券交易所副总经理卢文道发表演讲。他说，对于中国这样一个拥有1.8亿投资者群体，具有较高的国际化程度，正在向成熟市场转变的资本市场来说，立足本国国情的同时，借鉴国际最佳实践，以畅通投资者权益救济渠道，具有更加特别的意义。</p><p><strong>市场转型中面临纠纷化解难题</strong></p><p>关于为什么要建立体系化的证券纠纷多元化解机制，卢文道在演讲中指出，经过多年努力，我国资本市场结构和生态发生了重大改变，市场秩序更加规范透明。但是，市场诚信和秩序还在提升中，损害投资者利益而产生的纠纷，特别是因上市公司欺诈发行、虚假陈述、违规运作和花样繁多的市场操纵而产生的纠纷，还带有一定的普遍性、群体性和复杂性。能否为投资者提供畅通有效的权益救济渠道，是资本市场建设、规范和发展中需要面对和解决的难题。</p><p>近年来，我国资本市场以注册制改革为龙头，持续完善顶层制度设计，夯实市场法制基础，加强市场秩序综合治理。其中，在围绕构建证券纠纷多元化解机制中，在机制的体系化方面，在有效保护投资者合法权益方面，下了很大功夫，形成了合力，取得了突破性进展，成为提升资本市场治理能力的重要举措。</p><p>卢文道认为，近年来，中国市场证券纠纷多元化解机制的体系化构建，与资本市场法制建设实践和市场发展需要高度契合，呈现出三大特点。其一，在构建路径上，证券监管机构和司法机关是主要的制度供给方。最高人民法院和中国证监会联手进行顶层设计，共同推动制度构建和实施，于2016年在部分地区开展证券期货纠纷多元化解机制试点，2018年在全国范围推广实施；其二，在构建重点上，相关制度创新将调解作为化解证券纠纷的主要形式。通过调解协议司法确认、诉讼调解对接等具体制度安排，弥补了传统调解的效力弱势，大幅增强了第三方调解的法律效力；其三，在实施主体上，充分发挥投资者保护机构的主力作用。主要是中证中小投资者服务中心等专门组织，在监管机构的指导和司法机关的支持下，建立了覆盖全国的调解网络。</p><p>据统计，截至2020年底，中证法律服务中心共登记纠纷17000余件、受理12000余件，成功调解9000余件，投资者获赔金额26亿元。</p><p>卢文道认为，证券纠纷调解对于分解诉讼压力、高效保护投资者权益发挥了重要作用。同时应当看到，证券纠纷多元化解决，无论是制度完善还是推广运用，都还有很大的提升空间。一些基础性的机制制度问题，值得我们去研究和解决。比如说，要不要把第三方机构主导的调解等非诉讼程序，设立为诉讼法定前置程序？目前证券纠纷多元化解比较注重调解的作用，如何建立证券行业仲裁机制，更好发挥仲裁解决证券纠纷的独特优势？</p><p><strong>发挥行政监管执法的威慑与救济功能</strong></p><p>关于如何进一步发挥行政监管对证券纠纷的化解功能，卢文道指出，从国际市场经验看，从我国资本市场监管实践看，证券监管机构在履行监管职能的过程中，对证券纠纷的化解能够发挥不可替代的作用。概括起来，主要包括两大功能。</p><p>首先，行政监管具有从源头上事先预防证券纠纷、尤其是群体性纠纷的威慑功能。在过去几年的资本市场监管中，特别是以注册制改革为龙头的资本市场改革中，行政执法的力度持续加大，对重大违法违规行为“零容忍”日益成为现实。接下来，证券监管一个很重要的任务，就是加大力度、形成合力，切实执行好最近出台的《关于依法从严打击证券违法活动的意见》。可以预见，依法严厉打击证券违法行为有望持续加码，资本市场大案要案频发势头有望进一步遏制，行政监管对重大证券纠纷的源头预防功能有望持续增强。</p><p>其次，行政执法对投资者损害具有直接的救济功能。在这方面，行政监管机构已经进行了积极探索，但仍有进一步发挥作用的空间和必要。一方面，积极适用证券执法和解机制。行政监管机构在2015年开始行政执法和解试点，但目前达成和解的案件还比较少，适用比较有限。证券执法和解如何积极推广、行政罚款对受害投资者的补偿功能如何激活等等，都值得探讨研究；另一方面，扩大行政主导的纠纷赔偿机制。主要是证券先行赔付制度，前期在欺诈发行领域已经有3件案件试用，受偿投资者平均占比达到95%以上。这一制度得到了新《证券法》的确认，下一步还需要总结试点经验形成落地规则，同时进一步扩大适用的范围。</p><p><strong>加强与各方合作 切实履行一线监管职能</strong></p><p>关于上交所如何在资本市场证券纠纷解决和投资者保护中发挥作用，卢文道指出，证券交易所是证券交易的组织者和一线监管者，是证券纠纷多元化解机制的受益者，也是参与者和推动者。</p><p>他表示，具体来说，一是要继续参与推动证券纠纷多元化解机制的制度创新，积极支持投资者保护机构开展调解工作，在证券仲裁机制等多元化纠纷解决机制建立中，与相关方进行积极合作；二是持续完善上市规则等基本自律规则，细化上市公司内部治理、关联交易信息披露、投资者关系管理等投资者保护规范；三是切实履行对信息披露和证券交易的一线监管职能，发挥好交易所一线监管及时、高效、灵活的优势，及时发现和制止损害投资者权益的不当行为；四是持续推进提高上市公司质量，紧盯虚假陈述、违规担保、侵占上市公司利益等违规行为，加大强制退市执行力度，持续提高上市公司质量，从源头上减少侵害投资者权益的违法行为；五是将证券纠纷预防和化解工作贯穿于交易所监管职能运行过程中，发挥好交易所一线监管纪律处分机制、复核机制、投资者信访接待机制在预防和化解证券纠纷中的作用。</p>
                  
</div>
            