
---
title: '上半年全社会用电量同比增长16.2%——能源消费劲增凸显经济活力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1012'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 13:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1012'
---

<div>   
<p>7月28日，国家能源局发布的数据显示，上半年我国能源消费实现快速增长，全社会用电量同比增长16.2%，工业用电贡献率明显超过往年水平；进入二季度，工业拉动用电增长势头明显，反映出经济运行基本面稳中加固稳中向好。</p><p> <strong>全社会用电量快速增长</strong></p><p>具体来看，上半年能源形势主要呈现能源消费快速增长、能源供需总体处于紧平衡状态、清洁低碳转型步伐加快三个方面的特点。</p><p>在能源消费方面，全社会用电量快速增长。上半年全社会用电量同比增长16.2%，较2019年同期增长15.8%，两年同期平均增长7.6%。国家能源局发展规划司司长李福龙分析认为，“工业是拉动用电增长的主要动力，上半年工业用电同比增长16.5%，对全社会用电量增长的贡献率近70%”。</p><p>同时，煤炭消费较快增长，发电、建材用煤增长显著。上半年煤炭消费同比增长10.7%，较2019年同期增长8.1%。其中，发电、建材用煤持续较快增长，分别同比增长15.7%、12%，电煤对煤炭消费增长贡献率达到76.7%。</p><p>在能源供给方面，今年以来，全国最高用电负荷连续6个月均创历史同期新高，部分地区采取有序用电措施；煤炭供应偏紧，价格高位震荡。李福龙表示，面对快速增长的能源需求，国家能源局组织相关企业全力保障能源安全稳定供应，主要能源品种产量持续增长，供应能力进一步增强。上半年，全国发电装机规模同比增长9.5%，其中，风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电装机规模分别同比增长34.7%、23.7%。</p><p>在清洁低碳转型方面，国家能源局持续推动可再生能源消纳，印发《2021年可再生能源电力消纳责任权重及有关事项的通知》《清洁能源消纳情况综合监管工作方案》，上半年，水电、核电、风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电累计发电量同比增长10.2%。同时，持续推进清洁能源重大项目建设，白鹤滩水电站首批机组投产发电，实现我国高端装备制造的重大突破；乌东德水电站全部机组投产发电。</p><p>截至6月底，水电、核电、风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电装机容量合计约9.9亿千瓦，占电力总装机容量的比重提高到43.9%，较去年同期提高了2.9个百分点。</p><p><strong>迎峰度夏优先保障民生</strong></p><p>近年来，我国电力供需结构不断变化。从需求侧来看，二产用电比例下降、居民和三产用电比例上升、空调降温负荷大幅增长；从供应侧来看，电源结构不断优化，新能源快速发展。受此影响，我国电力供需越来越呈现“平时充裕、尖峰紧张”和“整体平衡、局部紧张”的新特征。</p><p>面对新形势、新挑战，今年迎峰度夏期间电力安全稳定供应问题备受关注。对此，国家能源局电力安全监管司二级巡视员张扬民表示，将加强电力供应保障现场调研、协调和督导。组织地方能源主管部门和电力企业研究会商保供措施，督促有关单位和电力企业切实做好电力保供工作，协调解决向缺电地区增供外送电量、增加电煤生产供应等实际问题。</p><p>张扬民强调，要推进各类电源尤其是支撑性电源开机运行。上半年，风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电同比增长分别超过30%和20%。福清核电5号、田湾核电6号机组共228万千瓦投产。同时要推动电力紧缺地区具备条件的支撑性电源投入运行，充分发挥煤电的保供“压舱石”作用。</p><p>在有序用电方面，张扬民指出，要把保障民生用电放在首位，指导地方主管部门按照需求响应、错峰避峰、有序限电的顺序安排电力电量平衡，细化完善电力可中断负荷实施方案，确保民生、重点用户和重要公共服务设施的电力供应。</p><p><strong>新型储能装机规模5年将增近10倍</strong></p><p>新型储能是除抽水蓄能外，以电力为主要输出形式的储能技术。为推动新型储能快速发展，支撑以新能源为主体的新型电力系统构建，促进碳达峰、碳中和目标实现，国家发展改革委、国家能源局近日联合印发了《关于加快推动新型储能发展的指导意见》。新型储能如何发展受到多方关注。</p><p>“新型储能技术多样、高效便捷、功能多元、应用灵活。随着新型储能快速发展，顶层规划和统筹协调缺失的问题逐步凸显。”国家能源局能源节约和科技装备司二级巡视员刘亚芳介绍，对此，《指导意见》指出要开展专项规划，对储能发展需求、布局和配置原则等开展系统性研究。强调电源、电网、用户均应紧密结合能源结构、电力供需、用能需求配置储能。</p><p>《指导意见》从国家层面首次提出装机规模目标：预计到2025年，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，接近当前新型储能装机规模的10倍。</p><p>“《指导意见》不单纯强调规模发展，而是从技术进步、标准完善、产业发展、市场培育、商业模式等方面提出了多维度发展要求，注重新型储能的高质量发展。”刘亚芳表示，下一步，要统筹引导发展规模和布局，充分发挥新型储能提升能源电力系统调节能力、综合效率和安全保障能力的作用，避免无序建设和利用不足问题；强化技术创新，攻克短板技术，并以技术进步推动成本下降和规模化发展，提升本体安全性和可靠性；同时，完善政策配套和市场环境，充分体现新型储能的系统价值，通过市场机制实现盈利，培育成熟的商业模式。</p><p>刘亚芳还透露，为了保障《指导意见》工作落地，后续还将加快出台新型储能发展“十四五”专项规划、新型储能项目管理规范，完善顶层规划和统筹协调工作，多措并举推动新型储能高质量规模化发展。</p>
                  
</div>
            