
---
title: '上半年人均可支配收入十强城市：长三角六市上榜 宁波同比增4564元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3986'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 14:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3986'
---

<div>   
<p>随着今年上半年疫情的有效控制和经济的快速恢复，重点城市的人均可支配收入出现了明显增长，这成为各地经济表现的亮点之一。</p><p>值得注意的是，去年同期，尽管受到疫情的影响，重点城市的人均可支配收入大多仍实现了正增长，即去年的基数并不算低，这更加凸显了今年高速增长的可贵，也反映了经济恢复、就业稳定的态势。</p><p>在重点城市中，上半年居民人均可支配收入排在前十的城市分别为：上海、北京、杭州、深圳、广州、宁波、苏州、绍兴、厦门和南京。其中，广州仅分别披露了城镇和农村居民人均可支配收入，21世纪经济研究院结合第七次全国人口普查数据公布的广州城镇、农村居民人口比例进行了计算，得到全体居民的人均可支配收入，与官方数据或有一定偏差。</p><p>长三角的整体表现最为突出，占据了十强中的六席；上海是唯一一个上半年人均可支配收入突破4万元的城市；浙江则有三座城市进入榜单，分别位列第三、第六和第八，其中宁波的人均可支配收入同比增加了4564元，在十座城市中增加得最多。</p><p>居民收入是衡量国家或地区的居民财富以及获得感的重要指标，在我国构建新发展格局中，居民收入的提高有利于扩大消费，进而为经济发展提供持续的动力。而总结居民收入十强城市的“财富密码”，也有望为其他地区提供借鉴。</p><p><strong>京沪深收入结构差异大</strong></p><p>按收入来源分，人均可支配收入可分为四大项，分别为人均工资性收入、经营净收入、财产净收入和转移净收入。</p><p>其中，从上半年全国的情况来看，工资性收入占人均可支配收入的比重为57.3%。一般而言，工资水平较高的城市，人均可支配收入往往也相应更高。根据智联招聘发布的《2021年夏季中国雇主需求与白领人才供给报告》，北京、上海、深圳、杭州、南京、广州几地的平均薪酬领先。</p><p>但不同城市之间，人均可支配收入的结构往往有着较大的差异。</p><p>以北京为例，上半年北京人均工资性收入为23880元，增长12.8%；经营净收入为448元，增长14.9%；财产净收入6140元，增长9.0%；转移净收入7670元，增长4.0%。</p><p>第七次全国人口普查数据显示，北京60岁及以上人口429.9万人，占比达19.6%，即退休人群占了较高的比例，且北京作为国家机关、央企总部的聚集重地，养老金或退休金待遇较好，导致人均转移净收入较高。</p><p>上海60岁及以上人口的占比更是高达23.4%，老龄化程度更深，总体而言，上海的收入结构与北京有较高的相似性。上半年，上海居民人均工资性收入为25746元，增长11.7%；人均经营净收入962元，增长3.0%；人均财产净收入5156元，增长2.2%；人均转移净收入8493元，增长12.6%，在各收入来源中增幅最高。</p><p>上海统计局指出，各类民生保障措施持续出台，帮扶救助标准继续提高，包括提高退休人员基本养老金标准、上调最低生活保障标准及5项社会救助标准等，同时，全市退休人员比重扩大，共同拉动居民人均转移净收入较快增长，成为收入增长的稳健动力。</p><p>深圳的收入结构与北京、上海迥异。上半年深圳人均工资性收入30676元，名义增长15.7%；人均经营净收入3723元，增长5.3%，反映了深圳中小、个体经济相比北京、上海更为活跃；人均财产净收入4374元，增长6.4%；人均转移净收入为-1747元，2020年同期为-1386元。</p><p>根据统计部门的解释，转移性收入包括养老金或退休金、社会救济和补助、政策性生产补贴、政策性生活补贴、救灾款、经常性捐赠和赔偿、报销医疗费、住户之间的赡养收入，本住户非常住成员寄回带回的收入等。</p><p>深圳由于外来人口占比高达70%以上，且人口整体偏年轻化，60岁及以上人口占比仅为5.36%，这导致深圳有更多的就业人口，外来年轻人寄、带回家的支出较多，而领取养老金或退休金的人群有限，因此，深圳的人均转移净收入长期为负数，尤其是在整体收入增加的情况下，转移性支出也在增加。</p><p><strong>浙江为何表现突出？</strong></p><p>在十强城市中，浙江的表现无疑最为亮眼，杭州、宁波和绍兴三城进入前十，且居民收入排名均大幅高于各自的GDP排名。</p><p>其中，宁波按照收入来源披露了详细情况：上半年全市居民工资性收入人均21030元，增长11.2%；经营净收入人均6802元，增长21.3%；财产净收入人均4037元，增长15.9%；转移净收入人均4566元，增长17.8%。</p><p>不难看出，如果与北京、上海、深圳相比，宁波的人均工资性收入相对较低，但经营净收入高达近7000元，远远高于北京和上海，财产净收入与京沪深的差异也并不明显，四项收入来源的表现更为“均衡”。</p><p>此外，按居民常住地分，宁波上半年城镇居民人均可支配收入41333元，农村居民为23927元，城乡居民收入倍差为1.73。可供参照的是，全国同期城乡居民收入倍差为2.61。这说明宁波的城乡居民收入差距较小。</p><p>如果说杭州和宁波有着万亿GDP城市、副省级城市的光环，那么，作为地级市的绍兴进入居民收入前十名榜单就更显意外，从经济总量看，绍兴2020年GDP为6001亿元，距离“万亿俱乐部”尚有较大的差距。</p><p>据绍兴统计局披露，上半年，全市城镇常住居民人均可支配收入40726元，农村常住居民则为23422元，城乡居民收入倍差为1.74。</p><p>21世纪经济研究院认为，浙江的民营经济、县域经济、乡镇经济较为发达，新经济业态蓬勃发展，反映到居民收入中，则表现出经营性收入较高，城乡之间的收入差距较小的特点，从而也提升了居民的整体收入水平。</p><p>今年6月，《中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》发布，从杭州、宁波和绍兴的居民收入特点不难看出，浙江已经具备了较好的“共同富裕”基础。</p><p>厦门也属于经济总量并不高，但居民收入靠前的城市代表。2020年，厦门的城镇化率达到了89.4%，而城镇居民的收入水平往往更高；此外，从产业结构来看，厦门的高新技术产业的比重在不断增加，也吸引了不少总部企业尤其是福建本地的总部企业。</p><p>21世纪经济研究院认为，居民的人均收入水平，首先取决于经济景气程度、产业结构，同时也与当地的人口年龄结构、外来人口占比、城镇化率、个体经济发达程度、福利水平等密切相关。不同类型的城市可以结合自身发展阶段和特点，多管齐下提高居民收入。而在“做大蛋糕”的同时，也要“分好蛋糕”，持续推进收入分配制度改革，夯实民生福祉。</p>
                  
</div>
            