
---
title: '上半年上海口岸出口汽车55.6万辆 同比增长36.7%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8821'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 15:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8821'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月以来，上海口岸汽车出口依然忙碌：7月12日，上海海通国际汽车码头，400台<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>品牌新能源车在上海外港海关的保障下，“掐点”驶上滚装轮，远征新西兰市场；7月15日，4139辆新能源汽车在南港码头顺利装船出口。</p><p style="text-align: left;">随着疫情逐步稳定，上海汽车产业链复工复产趋于正常，汽车出口逆势而上展现顽强韧性。记者从上海海关获悉，今年上半年，上海口岸累计出口汽车55.6万辆，货值667.3亿元，同比分别增长36.7%、56.2%。</p><p style="text-align: left;">其中，上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>口岸是全国最大的汽车进出口口岸。今年上半年，该口岸累计出口国产汽车46.5万辆，同比增长30.4%。</p><p style="text-align: left;">由于国产汽车出口量迅猛增长，根据上海市相关规划，上海南港码开始承接<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600648" code="600648">外高桥</a>口岸逐步“南迁”的进出口汽车滚装船业务。作为临港新片区配套的滚装出口码头，大部分车辆刚下临港产业区内车企生产线，就第一时间被运抵岸边。</p><p style="text-align: left;">据统计，今年上半年，南港码头已累计完成外贸出口整车8.5万辆，监管量已恢复至疫情前水平。</p><p style="text-align: left;">另据上海海统计，今年6月份上海市加工贸易进出口总值达612.7亿元，环比5月回升64.9%，与去年同期相比增长19.2%。</p><p style="text-align: left;">加工贸易进出口总值实现同比两位数增长，增强了高端制造业企业对市场预期信心。飞机、船舶、汽车、集成电路等现代装备业和先进制造业企业普遍认为，尽管疫情对行业发展造成挑战，但在现有产业基础和相关政策作用下，企业有能力有效应对。据上海市集成电路行业协会副秘书长石建宾介绍，疫情期间上海芯片制造重点企业始终保持产能，其中加工贸易企业主要为18家大型封装测试企业，大多采用附加价值较高的先进封装技术，稳定订单效果明显。</p><p style="text-align: left;">上海统计局发布的数据还显示，今年上半年，上海生产资料进口采购逐步回暖。随着跨境贸易环境逐步改善，重点外贸供应链加快实现正常运转，对原材料和中间产品进口形成有力支撑，6月份未锻轧铜及铜材、基本有机化学品、初级形状塑料等进口明显提速，三种产品同比分别增长53.1%、16.9%、8.8%；集成电路、汽车零配件同比降幅较4月份分别收窄15.3个、12.3个百分点。</p><p style="text-align: left;">为了帮助加工贸易企业克服疫情带来的影响，上海海关推出针对性助企纾困措施，稳链补链效果逐步显现。比如，海关面向加工贸易企业集团实施的监管改革，为此次部分企业稳定产业链提供了应变空间。赛默飞世尔（上海）仪器有限公司充分利用企业集团加工贸易监管改革保税料件自由流转、全工序外发免收担保等政策优势，将部分产品的原材料外发至集团内苏州工厂开展加工业务，共节约保证金63.9万元，在封控期间实现供应链和加工生产正常运转。</p>

                  
</div>
            