
---
title: '上半年平均7天就投资一家游戏公司 腾讯急什么？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4251'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 08:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4251'
---

<div>   
<p>腾讯投资游戏领域的步伐明显加快。天眼查数据显示，今年上半年，腾讯集中投资了27家游戏公司，平均7天就投资一家。</p><p>一位游戏数据平台分析师在与记者沟通时感慨，“现在只要是个稍有名气的游戏公司，腾讯就投。”尽管这句话过于夸张，但也从一定程度上说明了腾讯对扩充游戏版图的迫切需求。作为游戏行业带头大哥，腾讯为何如此“激进”？</p><p><strong>腾讯急需爆款</strong></p><p>十年来，腾讯对游戏公司的投资热潮出现了两次。第一次是在2014年至2015年，两年间腾讯共投资了32家游戏企业。而后随着《王者荣耀》的崛起，腾讯在游戏领域扩充的步伐慢了下来。2016年腾讯从“中国第一发行商”一跃成为“全球第一发行商”，此后4年时间里腾讯投资了37家游戏公司，而投资标的主攻海外厂商。</p><p>第二次始于2020年8月份，尤其是在2020年11月份-12月份，两个月内腾讯连投13家游戏公司。今年以来，腾讯延续了扩张的步伐，上半年共投资27家游戏公司。</p><p>从投资领域来看，腾讯本轮投资大多围绕国内中小厂商。比如，去年12月份投资了《梦幻消消乐》的游戏研发商七号笔记，同期投资了古剑奇谭系列研发商网元圣唐，《秦时明月》的研发商鹿游网络等；今年3月份，腾讯战略投资了《恶果之地》研发商宙贯科技，收购了《迷失岛》研发商胖布丁4.99%的股权，同期拿下《贪婪洞窟》研发商阿哇龙科技12.7%股权。</p><p>腾讯的这轮投资行为，被业内看作是防守型进攻，“腾讯不断拓宽产品线，无论是MMO（大型多人在线游戏）、RPG（角色扮演游戏）、SLG（策略类游戏），抑或是卡牌、休闲游戏，只要是优秀的游戏研发商统统囊括，从根本上杜绝了新巨头冒尖的可能性。”上述游戏数据平台分析师表示。</p><p>在艾媒咨询CEO张毅看来，“游戏仍是腾讯最赚钱的业务板块，而在这一赛道上，腾讯的爆款产品MOBA手游《王者荣耀》自2015年11月份上线至今已近6年，任何一款游戏都是有周期的，现在腾讯急需孵化出新的爆款游戏，来接替《王者荣耀》第一的宝座。”</p><p><strong>字节、阿里同时进击</strong></p><p>“游戏行业是创意产业，从来都是百花齐放，即便是行业巨头也很难形成垄断。”一位专注游戏的券商分析师向《证券日报》记者表示，正如米哈游的《原神》异军突起，直接威胁到《王者荣耀》的手游霸主地位。</p><p>2020年9月28日，《原神》开启公测，作为首部主打开放世界的二次元手游，上线仅一个月后，其移动端已吸金2.5亿美元，超越《王者荣耀》成为同期全球收入最高的手游。</p><p>张毅对《证券日报》记者表示，现在Z世代（泛指95后）的消费和审美特点都有巨大变化，不再是“厂商喂什么就吃什么”的时代，过去的三国、西游等题材现在已经行不通了，游戏厂商迫切需要适应新生代的偏好，对于腾讯这个巨无霸而言，很难快速适应。“《原神》的研发商米哈游曾折戟A股，如果对比体量，对腾讯难以构成威胁，但其做出了腾讯等大厂求而不得的爆款产品，恰恰说明了用户的习惯正在发生改变。”</p><p>上述分析师表示，“如果说《原神》给了腾讯些许压力，那么字节跳动、阿里巴巴在游戏领域的进击更令其充满紧迫感。”</p><p>2018年起，字节跳动开始布局游戏领域，当年6月份、7月份分别在今日头条、抖音上线游戏账号，同年收购朝夕光年，后者在今年推出中重度游戏《航海王热血航线》，发布当日即占据iOS免费榜榜首。2019年，字节跳动先后入股墨鹍科技、上禾网络等游戏公司，并在深圳、杭州等地组建超过千人的游戏团队。2020年2月份，字节跳动原战略投资负责人严授转岗，全面负责游戏业务，这标志着字节游戏自研和独家代理业务加速。今年1月份，字节跳动开启云游戏平台“嗷哩游戏”的内测，2月份游戏官网“朝夕光年”正式上线。</p><p>在字节跳动的游戏版图中，休闲游戏颇有建树，仅2019年字节跳动就有13款小游戏登上了iOS游戏免费榜TOP10。去年春节期间，脑洞大师、我功夫特牛、小美斗地主等游戏的表现也十分亮眼。</p><p>“字节跳动对游戏领域的布局是全方位的，绝不仅限于休闲游戏。此外，字节跳动海外业务进展迅速，其不但投资了两家主打海外游戏的公司麦博游戏（MYBO）和有爱互娱，还发行了多款游戏的海外版。全领域的渗透，相当于向腾讯的大本营发起进攻。”上述分析师表示。</p><p>如果说字节跳动的游戏策略是全面开花，那么阿里巴巴的游戏板块则是单一项目带出的高举高打。2017年，阿里巴巴收购简悦游戏，其参与研发的《三国志·战略版》于2019年公测，当月登上iOS游戏免费榜第一名，这让阿里巴巴在游戏领域打了个翻身仗。据相关媒体报道，腾讯早期也曾接触过简悦游戏，但因种种原因并未将其收入囊中。2020年9月份，阿里巴巴游戏业务所属的互动娱乐事业部整体升级为独立事业群，与阿里大文娱平行。</p><p>面对劲敌，腾讯在通过投资构建庞大游戏版图的同时，也持续加强自研产品的投入。据伽马数据估算，腾讯游戏2020年研发人员近1.4万人，研发费用达120亿元，而2019年同期不足80亿元。</p><p>在上述分析师看来，尽管字节跳动和阿里巴巴来势汹汹，但腾讯在游戏领域具有先发优势，其游戏霸主的地位仍很难撼动。</p>
                  
</div>
            