
---
title: '上半年税收新成绩折射中国经济新气象'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 13:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
---

<div>   
<p>税收是经济的“晴雨表”。“十四五”开局之年，上半年我国新办涉税市场主体增速怎样？社保在线缴费有何进展？“首违不罚”是否见效？在国家税务总局26日举行的新闻发布会上，一组组新出炉的数据不仅反映出经济运行稳中加固、稳中向好，也凸显出税务工作落地落细、便民惠民。</p><p><strong>新办涉税市场主体超600万户，市场活力有效激发</strong></p><p>市场主体是经济的力量载体。随着“放管服”改革逐步深化，今年上半年，我国各类市场主体活力有效激发：新办涉税市场主体累计达624.3万户，同比增长27.3%，较2019年增长22.8%。新办涉税市场主体日均超3.4万户，创近年来新高。</p><p>新办涉税市场主体活力迸发的同时，全国企业销售收入也实现稳定增长。增值税发票数据显示，今年1至6月，全国企业销售收入同比增长34.4%，两年平均增长15.1%。</p><p>国家税务总局收入规划核算司副司长赵连伟表示，从数据来看，在市场需求逐渐转暖带动下，工业经济持续加固，复苏面进一步扩大。工业41个行业大类中，39个行业销售收入超过2019年同期水平，增长面达95%。此外，消费市场也在稳步恢复，特别是升级类消费增长较快。</p><p>数字经济发展态势向好，也是上半年经济发展一大亮点。数据显示，上半年，我国数字经济核心产业销售收入同比增长34.2%，两年平均增长20.8%。</p><p>数字经济的新引擎作用愈加凸显，已成为稳定经济增长的重要动力。赵连伟说，“下一步，税务部门将充分发挥大数据服务经济社会发展的优势，助力企业纾困解难，推动经济实现高质量发展。”</p><p><strong>百条便民措施落实超八成，有效提升市场主体获得感</strong></p><p>社保缴费连着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的救命钱、养老钱。2019年起，社保费交由税务部门统一征收。如今，社保缴费便利化改革进展如何？足不出户，动动手指能否完成缴费？</p><p>“目前全国企业和个人社保缴费‘网上办’‘掌上办’业务量占比均达到90%以上。”国家税务总局社会保险费司（非税收入司）副司长王发运说。企业可自行选择电子税务局、单位客户端等网上渠道或批量扣费等方式办理社保缴费业务，个人则可通过税务APP、手机银行或者第三方支付等掌上渠道办理社保缴费业务。</p><p>积极优化线下服务渠道，也要坚持<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>“两条腿”走路。据介绍，截至目前，全国已有3000多个办税服务厅、社保大厅、政务大厅支持社保缴费和经办业务“一厅联办”。为满足不使用智能设备的特殊群体缴费需求，税务部门还积极设置绿色通道、缴费专窗，并积极提供预约服务、上门服务。</p><p>为拓展办事实效，上半年，税务总局还通过“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”解决纳税人缴费人办税缴费的痛点难点堵点。在各级税务机关积极推动下，百条便民利民措施已落实82%，有效提升了纳税人缴费人的满意度和获得感。</p><p>国家税务总局纳税服务司司长韩国荣表示，税务部门将继续沉下心来优服务、凝聚力量办实事，抓好后续各项措施的落实落地落细，切切实实解决好纳税人缴费人的“急难愁盼”问题。</p><p><strong>查处涉嫌虚开骗税企业7.21万户，执法严打效力逐渐显现</strong></p><p>多举措提高纳税人满意度和获得感的同时，税务部门也在积极探索优化税务执法方式。今年4月1日起，税务部门正式推行首批10项全国统一的税务行政处罚“首违不罚”事项清单。</p><p>谈及推行进展，韩国荣表示，市场主体感受到了税务执法的“温度”，积极社会效应正在逐步显现。“在严格规范税务执法的基础上，对税收违法行为危害后果轻微的纳税人给予及时纠正的机会，降低了纳税人首次因资料报送不全、纳税申报逾期、发票使用失误等情形造成的受罚风险，体现了‘柔性执法有温度’，进一步提升了纳税人获得感。”</p><p>优化税务执法方式，直接关系着人民群众对税收法治的信心。打击虚开骗税违法行为，不仅能直接为国家挽回巨额税款损失，还能公平税收环境。</p><p>据国家税务总局稽查局副局长付利平介绍，今年以来，税务总局已先后曝光多起虚开骗税等税收违法犯罪典型案例，对“假企业”“假出口”“假申报”露头就打，始终保持对税收违法犯罪行为严厉打击的高压态势。</p><p>不断提高的执法精确度和监管精准度，有效遏制了虚开骗税的猖獗势头。2018年8月以来，税务总局联合公安部、海关总署、人民银行组织开展了打击虚开骗税违法犯罪专项行动。数据显示，上半年，共检查涉嫌虚开骗税企业7.21万户，配合公安机关对3728名犯罪嫌疑人采取强制措施，另有1085名犯罪嫌疑人在专项行动的震慑下主动投案自首。</p><p>“税务部门将联合有关部门持续加大力度，严厉打击偷逃税行为，进一步净化税收环境，保障国家税收安全，切实维护守法纳税人的合法权益。”付利平说。</p>
                  
</div>
            