
---
title: '上半年基建投资增速低于预期，下半年会_大干快上_吗？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 15:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
---

<div>   
<p>基础设施建设投资（基建投资）是驱动经济增长重要因素之一，近年来基建投资低增速情况并未改变。</p><p>7月15日，国家统计局公布的数据显示，上半年基础设施投资同比增长7.8%，两年平均增长2.4%，比1-5月份（2.6%）略降。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观分析师王静文对第一财经分析，上半年基建投资增速弱于预期，这主要原因在于专项债发行和财政支出进度偏慢。</p><p>他解释，今年上半年地方政府新增专项债券发行仅占全年额度的27.8%，与基建相关的预算内财政支出仍然保持负增长。之所以出现这种情况，同上半年稳增长压力不大有关，也同国务院进一步深化预算管理制度改革，加强对融资平台的监管有关。</p><p>地方政府是基建投资的主力。目前基建投资资金六成来自自筹资金，而这笔资金主要来自地方政府专项债、城投债、政府性基金、政府和社会资本合作（PPP）模式等。</p><p>粤开证券研究院副院长罗志恒分析，受限于“房住不炒”政策基调下房地产力度升级、政府隐性债务压力下城投平台举债融资受限、PPP新政下规范项目运作、资管新规后非标净融资降为负值，自筹资金的其他资金来源加快收紧，因此托底基建的重担就落到专项债及其他配套资金上。</p><p>今年上半年专项债发行进度明显慢于前两年，公开数据显示，上半年新增专项债发行约10029亿元，同比下降约55%。不过近期专项债发行进度开始提速。</p><p>另外，今年中央严控新增地方政府隐性债务，而作为隐性债务主体的城投公司发债明显收紧，包括交易所和银行间率先推出的红黄绿发债政策等，一定程度上影响基建投资。</p><p>此外，近些年PPP规范发展告别了前期的“野蛮生长”。财政部PPP中心数据显示，今年前5个月开工建设的PPP项目投资额约2453亿元，同比下降6.4%。</p><p>今年政府预算内投入基建的资金也有所下滑。财政部数据显示，今年前5个月，全国一般公共预算支出中，与基建相关的城乡社区支出同比下降3.4%，交通运输支出同比下降9.5%，农林水支出同比下降14.1%。</p><p>随着专项债发行进度加快，下半年基建投资增速会有怎样的走向？专家普遍认为，下半年基建投资难有大幅上涨。</p><p>英大证券研究所所长郑后成对第一财经分析，展望下半年，基建投资增速大幅上行概率较低。</p><p>挖掘机的销量是观察基建投资情况的一个重要窗口。郑后成表示，6月国内挖掘机销量当月同比下降21.90%，考虑到2020年同期高基数，预计7-12月国内挖掘机销量当月同比均将位于负值区间。</p><p>他认为，从财政的角度看，2021年财政支出的两大重点领域是科技创新以及民生就业，包括交通运输在内的基建领域不是财政支出的重点领域。另外今年国务院要求政府杠杆率有所降低等。</p><p>王静文也认为，下半年基建投资并不存在“大干快上”的可能性，预计难有明显改善。</p><p>支撑他这一判断的，包括国务院发文要求坚决遏制隐性债务增量，妥善处置和化解隐性债务存量。财政部也对地方政府专项债券资金实施全生命周期绩效管理等。</p><p>作为基建投资的重要资金来源之一的专项债下半年将加快发行，预计有2.6万亿元新增专项债完成发行。</p><p>7月12日，国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会，要求支持用好地方政府专项债等资金，推进重大工程、基本民生项目等重点建设。</p><p>今年专项债资金到底对基建投资有何影响？</p><p>罗志恒测算，在假设今年3.65万亿元新增专项债完成发行，投向基建的比例为60%，并有三分之二资金形成实物投资等情形下，预计2021年专项债将带动约2.75万亿资金投向基建，和2020年基准情形下的2.02万亿相比，增量资金为6500亿元，在其他来源资金不变的情况下，提高2021年基建增速3.9个百分点。</p>
                  
</div>
            