
---
title: '上海首批集中供地竞拍 适用_限价竞价_新规'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7910'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 19:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7910'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>6月18日，上海首批集中供地拉开竞拍序幕。首宗入市出让的地块为杨浦区定海社区B3-1地块（大桥街道118街坊），最终由上海杨浦城市建设投资有限公司以约14.03亿元竞得。</p><p>“由于该地块是上海土地市场唯一直播的一个地块，且是交易最早的一幅商品住宅用地，颇受关注。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，“从拍地的企业来看，主要是华谊、北京金隅和杨浦城建三家，这与此前传出的名单是有差异的。” </p><p>当天下午，静安静安区灵石社区N070403单元095a-02、095b-01地块被保利以105.13亿元竞得；徐汇区黄浦江南延伸段WS3单元xh128E-03地块被<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600655" code="600655">豫园股份</a>以51.7亿元竞得。</p><p>上海首批集中供地竞拍采用了限价竞价新规。竞价新规主要是：在房价地价联动机制下，设定了地块起始价格、中止价和最高报价。地块最高报价一般限定为起始价的110%。竞价方式由原举牌竞价调整为“举牌竞价+一次书面报价”，即先进行举牌竞价，举牌竞价未达到中止价的，以价高者得原则确定竞得人；当举牌竞价达到中止价时，交易转入一次书面报价。一次书面报价不得超过最高报价，并以最接近一次书面报价平均价的原则确定竞得人。与原规则相比，新的竞价规则将价高者得调整为限地价下的相对价高者得。</p><p>严跃进表示，从此次拍地可以看出，新规具有积极的意义，主要体现为落实“举牌竞价+一次书面报价”的制度。对房企报价来说，过高报价将面临各类问题和压力，因为最终是以最接近一次书面报价平均价的原则确定竞得人，“可以促使房企的报价更为理性，或者说盲目报高价的意义削弱了。”</p><p>“从各地块的竞价情况看，房企也更为理性，这与房企竞拍的数量相对较少也有关系，有助于减少房企盲目加价或不理性拿地的动作。”严跃进说。</p><p>而在同策研究院研究总监宋红卫看来，上海集中供地首拍不管从政策制定的初衷来看还是从实际结果来看基本实现了“稳地价、稳房价、稳预期”的国家房地产调控基调。从稳地价方面来看，上海调整了土地竞拍制度，分别设置了起始价、中止价及最高报价，“超过中止价后也不是最高报价得地块，而是接近平均值水平者得，这基本锁死了土地的整体价格水平；从稳房价这个方面来看，此次土拍引入房价地价联动机制，在拍地前就明确项目预售参考价格，因此，房价基本也是锁死。”</p><p>严跃进表示，此次上海拍地的拿地情况，具有积极的意义，至少说明上海在积极增加供地和稳定地价方面有各类新动作，“从实际感受来看，拿地房企质量较高，基本上对于所在区域的开发有较好的能力和优势。同时，注意土地结构的优化，无论是普通商品住宅还是城中村改造等相关住房，都能够满足不同层次的住房需求。”</p>
                  
</div>
            