
---
title: '上海在岗骑手近2万，纳入_白名单_管理，企业大力保住宿'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7222'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 15:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7222'
---

<div>   
<p>随着“节点网点应开尽开、保供人员能出尽出”不断推进，上海的快递小哥数量逐渐增加，相关监管也备受关注。</p><p>在4月19日举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市商务委副主任周岚表示，外卖等电商平台骑手是上海市生活物资保供的重要力量。近期，各电商平台积极组织符合条件的骑手返岗，在岗骑手已近2万人；4月18日各主要电商平台配送订单量达220万单，十日内增长100万单。</p><p>美团买菜相关负责人提出，截至目前，他们从全国各地驰援上海的分拣人员已经达到数百人，并启用了更灵活的应急保供机制，从北京、武汉等外地大仓组织更多蔬菜、牛奶、肉禽等日常刚需货源，直供上海各服务站。</p><p>“我们在尽全力补充市民所需物资，对于呼声较高、需求量较大的商品，正在联合各大品牌商家紧急补货。”该负责人表示，目前订单量激增，上海的一线工作人员在尽全力送货履约。</p><p>盒马方面表示，自20城盒马员工来上海支援，目前已有10余家门店恢复线上营业，同时也有150家盒马邻里恢复运营，为上海居民提供服务。截至目前，盒马推出的“流动超市”，消费者下单后统一配送至小区，日均订单量已超过6万单。</p><p>关于骑手的防疫管理，周岚在发布会上表示，为了保障骑手的健康安全和配送安全，他们已会同上海市邮政管理局建立电商平台、快递公司“企业白名单”和配送寄递“人员白名单”，将有骑手配送业务的企业纳入“白名单”管理。</p><p>据周岚称，从今天开始，在骑手的核酸检测中将采用动态的“随申码”进行身份验证和核酸检测登记，替代可离线使用的核酸检测码。上海将依托市大数据中心提供的技术平台，根据“企业白名单”和“人员白名单”制发“电子通行证”，在“电子通行证”内展示48小时核酸检测阴性证明和“健康码”绿码等信息，作为配送寄递人员上岗的必要条件和通行凭证。</p><p>同时，各区也将积极做好属地配送寄递人员的管理和服务保障，设立免费核酸检测专用通道，优先出具核酸检测报告，为骑手上岗提供便利。</p><p>防疫管理之外，如何为需要闭环管理的保供人员提供住宿保障也是一大挑战。部分小哥有时不得不在桥洞下打地铺。</p><p>美团相关负责人表示，4月10日，美团外卖、美团酒店继续和上海多家爱心酒店、室内体育场馆及办公园区合作，为全行业骑手提供免费住宿。3月29日起，美团外卖、美团酒店就在受疫情影响严重的区域开放首批31家免费酒店住宿。截至目前，已累计提供超过5000个间夜的保障服务。新增加的50家整租酒店、30个小型室内体育馆及办公园区，覆盖范围扩大到上海所有行政区域，预计可容纳4500人。目前，这些场所的物资准备、防疫消杀工作已准备完毕，正向有关部门报备审批中，一经通过，也可以向上海全市保供人员开放。</p><p>盒马方面表示，他们联动飞猪、第三方酒店平台等，为一线员工协调了数百房间供员工住宿。门店及配送员工凭《疫情保供盒马酒店入住政府凭证》、《公函》、48小时内核酸检测报告证明，在保证安全的前提下，轮流入驻保障酒店。同时，也有政府部门提供了封闭管理的公共场所供配送小哥住宿使用，各门店都会提供睡袋、帐篷、毛毯、被子等应急物资。</p>

                  
</div>
            