
---
title: '上海集成电路产业今年上半年增速超17% 全年产值有望突破3000亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 12:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">8月12日，2022“海聚英才”系列活动——上海集成电路“大师讲堂”正式开幕。证券时报记者从现场获悉，今年上半年，上海集成电路产业继续保持超过17%的增速，全年产值有望突破3000亿元。2021年，上海集成电路产业规模突破2500亿元。</p><p style="text-align: left;">上海市经济信息化委一级巡视员傅新华在致辞中指出，集成电路是上海三大先导产业之一，上海将坚定不移支持集成电路产业发展壮大，培育最活跃的集成电路产业生态圈，打造世界级集成电路产业集群。作为国内集成电路产业链最完整、技术水平最高、综合竞争力最强的地区，上海集聚了超过1200家行业重点企业，汇聚了全国40%的产业人才，集聚了国内50%的行业创新资源。</p><p style="text-align: left;">傅新华透露，“十四五”期间，上海将继续秉承全球集成电路产业投资热土、创新高地、创业舞台，持续扩大开放合作、打造最优营商环境、提供最具引力政策、培育最活跃生态圈，助力天下英才、汇聚全球资源共同打造世界级集成电路产业集群。</p><p style="text-align: left;">去年发布的《上海市战略性新兴产业和先导产业发展“十四五”规划》指出，“十四五”期间，上海集成电路产业规模年均增速达到20%左右，力争在制造领域有两家企业营收稳定进入世界前列，在设计、装备材料领域培育一批上市企业。到2025年，基本建成具有全球影响力的集成电路产业创新高地，先进制造工艺进一步提升，芯片设计能力国际领先，核心装备和关键材料国产化水平进一步提高，基本形成自主可控的产业体系。</p><p style="text-align: left;">上海市科协党组书记马兴发表示，市科协高度重视集成电路行业的发展前景，着力推动集成电路领域高端智库、高水平学术交流平台、协同创新和科技成果转化平台、人才培养平台等建设工作。比如，创建市科协集成电路专委会，发挥高端科技智库作用，自2019年起举办集成电路创新峰会暨院士圆桌会议，已连续举办三届，在全国首次发布《集成电路技术路线图》，形成一批高质量的咨政建议。</p><p style="text-align: left;">上海大学副校长汪小帆表示，为破解集成电路紧缺人才难题，上海大学组织上海集成电路紧缺人才培训，今年预计培训将达1000人次。</p><p style="text-align: left;">上海集成电路“大师讲堂”2022年计划举办10期，每期邀请海内外领军企业负责人、业内知名专家学者等，围绕集成电路产业链技术发展趋势、产业发展生态、行业发展态势等做深度分享报告，展示上海集成电路全产业链创新生态发展战略，吸引全球资源共同打造世界级集成电路产业集群的产业氛围。</p><p style="text-align: left;">上海集成电路首期“大师讲堂”，在上海集成电路产业基金总经理陈刚的主持下，中国科学院院士刘明、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688008" code="688008">澜起科技</a>董事长杨崇和分别围绕“集成电路创新发展之路”、“芯世界、链未来”主题分析了集成电路产业创新发展趋势和行业发展态势。</p>

                  
</div>
            