
---
title: '上海写字楼市场：疫情冲击下短期承压 全年净吸纳量下调20%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 20:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">继2022年开年整体保持强劲势头后，上海写字楼市场3月份以来受疫情冲击受到不同程度影响。4月14日，仲量联行上海商业地产部浦东团队负责人王岳接受记者采访时表示，“决定办公楼市场表现的根本因素是市场周期，疫情算是扰动因素，全年净吸纳量下调20%，但疫情不会导致写字楼市场大幅下跌。”</p><p style="text-align: left;"><strong>上海写字楼市场短期新增租赁需求或将转弱</strong></p><p style="text-align: left;">来自仲量联行的数据显示，2022年第一季度上海净吸纳量为29.5万平方米，其中上海中央商务区的净吸纳量为4.4万平方米。尽管浦西地区不同行业的需求依然旺盛，但由于可租赁面积稀缺，市场整体净吸纳量有限。</p><p style="text-align: left;">“一季度，上海中央商务区内，浦东净吸纳量贡献显著，内资金融服务和专业服务公司在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>和竹园板块的租赁需求尤其活跃。”王岳表示，“一季度非中央商务区净吸纳量达到25.2万平方米。”</p><p style="text-align: left;">租金方面，该轮疫情前，租金持续增长。其中，浦西中央商务区租金环比增长2.4%。在浦东中央商务区，伴随着市场复苏，部分相对老旧楼宇的租赁活动也较为活跃，带动浦东中央商务区租金环比上涨2.0%。在非中央商务区，多个板块的复苏带动平均租金环比增长2.5%。</p><p style="text-align: left;">然而，疫情的暴发将影响租赁活动以及地产决策，王岳预计短期内新增租赁需求或将转弱，租金表现也将面临压力。</p><p style="text-align: left;">“复工复产后，上海写字楼市场租金会有一定的下行压力，特别是二季度和三季度，之后还会回归到正常水平。”王岳向记者表示。零售物业方面，2022年前两个月上海消费需求和整体零售租赁活动保持稳定，但3月份上海疫情的爆发扰乱了市场正常活动。在此影响下，上海市区2022年一季度的净吸纳量为46700平方米，低于2021年一季度的95000平方米。疫情影响之下，零售租赁势头正在放缓，预计今年市场将面临空置率和租金方面的双重压力。</p><p style="text-align: left;"><strong>一季度上海一手商品住宅成交267万平方米</strong></p><p style="text-align: left;">仲量联行数据还显示，2022年开年上海住宅市场成交势头稳健，但受到2月春节假期及3月以来疫情影响，整体住宅成交活动陷入滞缓。在1月份较高成交量的支撑下，一季度上海一手商品住宅整体成交量267万平方米，较上季度小幅上涨5.1%。高端一手住宅市场本季度共成交1069套，较上季度环比小幅下滑3.3%。但高端住宅市场情绪整体仍然稳定，大部分高端楼盘都在认筹阶段获得购房者的追捧。</p><p style="text-align: left;">继去年四季度大批量供应释放后，一季度上海整体市场供应回归至正常水平，但大部分供应均在春节前入市。一季度整体商品住宅市场供应量达273万平方米，环比下滑10.7%。在高端住宅市场，一季度共6个高端项目合计1,482套高端商品住宅入市，平均售价在人民币11.5万元至13.2万元区间内。</p><p style="text-align: left;">在持续限价调控下，上海一季度一手高端住宅价格与上季度基本持平，单价维持在人民币12.6万元每平方米左右。市场情绪小幅回暖，高端二手房价迎来初步止跌迹象，较上季度小幅增长0.4%至人民币10.5万元每平方米。</p><p style="text-align: left;">仲量联行预计，上海楼市调控政策仍将保持紧缩，但首套房及改善型购房需求有望释放，而投资需求将继续被抑制。预计2022年全年一手高端住宅市场的成交将整体保持平稳，但近期上海疫情的冲击可能使今年上半年的成交活动延迟至下半年。</p><p style="text-align: left;">“在信贷放松的支撑下，在疫情得到有效控制后，预计上海二手房成交量及成交价格将有望继续复苏。”仲量联行指出，“但未来二手住宅项目表现将继续分化，因为人们会更倾向于升级购买品质更佳、物业管理更好的小区，这些要素在本轮疫情中显得尤为重要。”</p>

                  
</div>
            