
---
title: '上海将出台12条促销费举措 加快建设国际消费中心城市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5613'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 12:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5613'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在4月20日举行的上海市政府新闻发布会上，上海市商务委主任顾军透露，上海近期将出台《关于加快建设国际消费中心城市 持续促进消费扩容提质的若干措施》，聚焦提升“五五购物节”功能定位“促进消费升级”“深化数字化转型”“强化支撑体系”等四个方面，提出12条举措。</p><p style="text-align: left;">“将‘五五购物节’打造成为上海建设国际消费中心城市，全力打响‘四大品牌’的重要功能性平台和标志性活动，打响‘六六夜生活节’‘全球新品首发季’等一批标志性活动。”顾军说。</p><p style="text-align: left;">其中，在促进消费升级方面，《若干措施》提出5项措施，包括围绕扩大高端消费，提出支持品牌企业在沪开设更多高端旗舰店、体验店，优化进口消费品通关商检流程；围绕打造全球新品首发地，提出对符合标准的品牌首店、首发活动、品牌首展给予支持；围绕提升本土品牌影响力，提出打造本土品牌推广平台，对符合一定标准的本土知名品牌开展品牌建设给予支持等。</p><p style="text-align: left;">上海财经大学电子商务研究中心主任劳帼龄此前接受证券时报记者采访时表示，扩大高端消费，体现的是商务领域的高质量发展，即用高品质商业来引领消费。</p><p style="text-align: left;">在消费领域数字化转型方面，《若干措施》提出3项措施，包括支持创建实体商业数字化转型示范区、示范企业和示范项目，支持直播电商平台举办专场活动，开展数字人民币应用试点等。</p><p style="text-align: left;">其中，数字人民币应用试点方面，上海市商务委副主任刘敏透露，去年底，上海商贸行业已列入数字人民币试点应用场景。目前，上海重点商圈、商街、企业和平台各项测试工作正在有序推进，支付受理环境不断优化。</p><p style="text-align: left;">围绕上海加快国际消费中心城市建设和商业数字化转型，上海将举办第二届“五五购物节”，统筹“全球首发季”和“全城打折季”两大主题，努力做到本地平台、商家全覆盖，终端产品全覆盖，消费人群全覆盖。</p><p style="text-align: left;">据介绍，第二届“五五购物节”由“2+10+16+X”活动框架组成，包括启动仪式和成果发布仪式等2项重大仪式；首发、品牌、夜间等三大经济，新型、大宗、进口商品、餐饮、服务、信息等六大消费以及长三角一体化10个重点板块活动；16个区“一区一主题”的促消费活动等。</p><p style="text-align: left;">上海市经济信息化委副主任阮力表示，上海“十四五”规划提出了打造“3+6”产业体系，时尚消费品首次进入支撑未来上海发展的六大重点产业，时尚消费品恰恰是“上海制造佳品”最突出代表之一，将聚焦时尚消费品全力驱动“上海制造”卖全国、卖全球。</p><p style="text-align: left;">此外，上海还将加快推动直播电商高质量发展。日前，上海市商务委等联合出台《上海市推进直播电商高质量发展三年行动计划（2021—2023年）》，明确培育直播电商平台、建设直播电商基地、打造直播电商品牌等9项重点任务，并通过务实有效的举措建设品质直播第一城，加快推动上海成为国内领先、具有全球影响力的直播电商高地。</p><p style="text-align: left;">顾军表示，上海市商务委将继续深化“全球新品首发地示范区”建设，加快集聚国际国内品牌，加快打造高端消费地标，优化首发经济环境，搭建具有国际影响力的宣传推介平台，加快全球新品首发地建设，进一步放大从“首发”到“首店”到“总部”的“首发经济”效应。</p>
                  
</div>
            