
---
title: '上海纾困政策逐步落地见效 全年预计可为市场主体减负3000亿元以上'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 13:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>上海各项助企纾困政策正在落地见效。证券时报记者从6月22日召开的上海中小微企业助企纾困政策新闻通气会上获悉，“缓免减退补”各项政策细则加快落地，“50条”叠加“21条”政策合计全年将为市场主体减负3000亿元以上。</p><p>自5月29日上海经济恢复重振“50条”发布以来，政策涉及约90%的事项已出台配套细则或建立工作机制，各相关部门已制定出台本领域实施细则130余项，各区发布区域性政策30个。</p><p><strong>上海全市用电量已恢复至去年同期的9成水平</strong></p><p>中小企业是稳经济、稳市场、稳就业的主体。本轮疫情暴发以来，上海中小微企业受到极大冲击。为帮助中小微企业应知尽知应享尽享，切实提高政策获得感满意度，今年6月，上海市服务企业联席会议开展中小微企业助企纾困政策宣贯落实专项行动。</p><p>目前，上海各项助企纾困政策正在落地见效。其中，实施大规模增值税留抵退税方面，4月1日—5月31日之间已覆盖6.2万户纳税人、新增退税金额466.4亿元；金融纾困方面，多家商业银行和政策性银行推出助企纾困专项贷款，累计额度超过5000亿元，上海市融资担保中心扩大无还本续贷覆盖面，推广“批次担保”模式，业务受理、审批、放贷加力提速，执行低担保费率政策，1-5月担保贷款总量近300亿元，同比增长36.9%。</p><p>上海市发改委国民经济综合处副处长于王捷表示，截至目前，上海全市规上工业企业复工率、专精特新小企业复工率、超市卖场营业率、重点电商平台大仓开业率均已达到或接近100%；地面公交和轨道交通全网络已恢复正常运行，全市用电量已恢复至去年同期的9成水平。</p><p>上海市地方金融监管局合作处副处长李茂菊透露，截至6月5日，辖内中资商业银行共受理相关业务咨询2700次，办理相关业务超2.6万笔，涉及企业员工近300万人次，总金额135亿元。目前，上海各金融机构纷纷出台具体落实举措，设立专项纾困信贷额度，推出专项信贷产品，加大信贷投放力度。如<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601229" code="601229">上海银行</a>设立1000亿元防疫抗疫及复工复产专项投融资额度，工行上海市分行增设1000亿元专项规模，建行上海市分行、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601658" code="601658">邮储银行</a>上海分行分别推出“抗疫复工贷”“抗疫应急贷”产品，最高可提供1000万元的信用类流动资金贷款额度，以满足企业疫情防控和复工复产的融资需求。</p><p><strong>促进中小企业进入大企业的创新链、供应链</strong></p><p>复工后，很多企业反映订单流失、订单不足。记者从上海市经信委获悉，其前期已征集了100多家“专精特新”企业的融通创新需求，下一步我们将联合国资委、工商联，针对性地开展对接活动，促进中小企业进入大企业的创新链、供应链。</p><p>据透露，上海正加快构建优质中小企业梯度培育体系，计划年内培育创新型企业1万家，市级“专精特新”企业5000家以上，国家级“专精特新”小巨人企业300家以上，继续在全国保持前列。</p><p>记者获悉，上海将在全面评估前两轮政策落实情况的基础上，动态刷新政策工具，不断充实政策储备。据上海市发改委透露，在促消费方面，上海正研究在“五五购物节”成功经验基础上，策划新一轮<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>高频互动的促消费活动，发挥“政策+节庆”双轮驱动作用，积极营造消费热点。在扩投资方面，6月中旬至8月中旬，将滚动推出总部集聚、硬核基建、央企助力、新城赋能等十大系列活动，广泛涵盖先进制造业、公用事业、基础设施、新基建、城市更新、社会民生等投资领域，广泛吸引央企、外资、民资等各路资本。</p>

                  
</div>
            