
---
title: '上海推动优质科技企业赴科创板等多层次资本市场挂牌上市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1564'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 14:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1564'
---

<div>   
<p>上海市人民政府近日正式印发《关于促进本市高新技术产业开发区高质量发展的实施意见》，以产业和企业为核心，以园区高质量发展为目标，提出若干具体措施。《实施意见》指出，推动优质科技企业赴科创板等多层次资本市场挂牌上市。支持在中证张江自主创新50指数基础上，推出交易型开放式指数基金（ETF）产品等。</p><p>根据《实施意见》，到2025年，涌现一批具有全球影响力的基础研究和应用基础研究的原创性成果，突破一批关键核心技术，推出一批高端产品，形成一批中国标准和国际标准，创建一批创新型特色园区（基地），培育一批具有国际竞争力的创新型企业和世界级产业集群，使其成为本市高新技术产业和战略性新兴产业的核心载体、深化改革的试验田，作为支撑上海科技创新中心建设的主战场，率先成为全国创新驱动发展示范区和高质量发展先行区，基本建成具有全球重要影响力的高科技园区。</p><p>为此，《实施意见》结合上海科创中心建设要求，提出提升创新策源能力相关措施，在加快打造集成电路、生物医药、人工智能三大世界级产业集群基础上，提出数字经济、绿色低碳等领域打造引领全国的特色产业集群。</p><p>未来，上海将加快发展数字经济、绿色低碳、新能源汽车、高端装备制造、航空航天、信息通信和新材料等若干特色产业，打造具有国际竞争力的高端产业集群。提升绿色低碳技术创新策源能力和产业比重，以节能环保、清洁生产、清洁能源等领域为重点，实施技术创新攻关。推动新能源汽车产业规模扩大，加快关键零部件研发和核心技术攻关，提升网联化智能化应用能力。推动新材料产业集约化、高端化和绿色化发展，重点发展先进基础材料和关键战略材料等。</p><p>在培育创新型科技企业方面，《实施意见》指出，上海将推动国有科技型企业在股权激励、薪酬分配等方面开展改革试点，释放国企创新活力。推动科技型企业完善质量管理体系，掌握先进质量管理方法，提升产品及服务质量。深化支持科创机构进口研发用品便利化措施、开展研发业务依托海关特殊监管区域实施保税监管试点等创新举措。</p><p>在促进科技成果转移转化方面，《实施意见》指出，上海将开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索一定年限内未转化的科技成果主动公开许可试点。推进技术合同认定登记审批权下放，探索技术合同登记告知承诺制。促进技术市场要素资源融通，发挥上海技术交易所等功能，为各类创新主体在知识产权保护、技术转移、研究开发、检验检测认证等方面提供专业化、市场化服务。</p><p>《实施意见》指出，未来将推进园区数字化转型。推进数字技术赋能园区建设，通过场景再造、业务再造、管理再造、服务再造，建设智慧园区。支持园区在基础设施、运营管理、产业服务等方面加强数字资源整合，提升数字化水平。鼓励各类主体在园区投资建设第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，推进大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术在园区实现融合应用。</p><p>目前，上海有两个高新技术产业开发区，即张江高新区和紫竹高新区。经过多年发展，上海高新区已成为我国重要的科技创新出发地、原始创新策源地和自主创新主阵地。其中，张江高新区二十二园覆盖全市16个行政区，总面积531平方公里，营收突破6.2万亿元，集聚高新技术企业9346家，境内外上市企业309家。</p>
                  
</div>
            