
---
title: '上海支持规划建设南通新机场 研究上海机场在苏州等地建虚拟航站楼'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
---

<div>   
<p>“上海支持规划建设南通新机场，研究<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600009" code="600009">上海机场</a>在苏州、嘉兴等地建设虚拟航站楼，巩固提升上海航空枢纽核心地位。”6月8日召开的上海市政府新闻发布会透露。在发布会上，上海市副市长张为介绍了《上海市综合交通发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）。</p><p><strong>“十四五”期间上海港集装箱年吞吐量将达到4700万TEU</strong></p><p>根据《规划》，“十四五”期间，上海将巩固和提升国际海空枢纽能级。海港方面，上海港集装箱年吞吐量达到4700万标准箱（TEU）以上，水水中转比例52%以上，国际航运枢纽港服务品质世界领先，联通、绿色、智能的现代集疏运体系进一步完善。具体举措包括：一要进一步提升港口设施能力；二要打造高效畅达的集疏运体系，特别是要持续推进“一环十射”高等级航道建设，形成“连接苏浙、对接海港”的格局；三要建设国际一流邮轮港；四要健全水上安全保障体系等。</p><p>空港方面，航空旅客年吞吐量达到1.3亿人次以上、货邮年吞吐量达到410万吨以上，均保持世界前列，初步形成上海多机场体系，枢纽运量规模、网络品质、中转功能等进一步提升，机场集疏运更加融合高效，服务质量排名保持行业前列。“具体举措包括：一要推进浦东国际机场四期扩建，打造世界一流的航空枢纽设施；二要加快建设机场联络线、21号线、两港快线等多层次轨道交通，打造高效便捷的机场集疏运体系；三要建立高效现代的航空快递物流体系，巩固航空货运枢纽地位。”张为透露。</p><p>“十三五”期间，上海国际航运中心基本建成，2020年，上海港集装箱吞吐量达到4350万标准箱，连续11年位居世界首位。沪苏通铁路建成通车，一批铁路、国省干道加快新建改建，一批省界断头路实现联通。</p><p><strong>长三角沿江沿海多模式合作　加快共建辐射全球的航运枢纽</strong></p><p>上海市交通委总工程师李俊豪在发布会上透露，未来五年，上海更要发挥龙头的带动作用，通过协同建设一体化综合交通体系，进一步提升长三角基础设施互联互通水平，增强一体化发展的支撑保障。</p><p>提升交通基础设施互联互通水平是推动长三角一体化发展的先手棋。“十四五”期间，上海划统筹推进长三角区域交通基础设施建设，打造互联互通、分工合作、管理协同的交通基础设施体系。</p><p>加强干线铁路和城际铁路规划建设，助力建设“轨道上的长三角”。沪苏通铁路已于2020年建成通车，沪通二期、沪苏湖铁路也已开工建设，为长三角交通圈的扩容再添新动能。“十四五”期间，上海将基本建成沪苏湖铁路、沪杭客专上海南联络线，加快建设沪通铁路二期等项目，推进沿江高铁、沪乍杭铁路建设，提升沿线城镇、重点功能区与长三角周边城市互联互通水平。此外，还要推进嘉闵线北延伸、沪苏嘉线（上海示范区线）、金山至平湖铁路（沪平线）等城际铁路规划建设。</p><p>“深入探索跨区域机场合作机制，协同推进港口航道建设。“李俊豪透露，航空方面，巩固提升上海航空枢纽核心地位，支持规划建设南通新机场，研究<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600009" code="600009">上海机场</a>在苏州、嘉兴等地建设虚拟航站楼。航运方面，推进长三角地区沿江、沿海多模式合作，加快共建辐射全球的航运枢纽。持续推进“一环十射”高等级航道建设，形成“连接苏浙、对接海港”的格局。</p><p>上海市发展改革委副主任王华杰透露，下一步，上海将积极贯彻落实国家印发的《长江三角洲地区交通运输更高质量一体化发展规划》，切实做好上海综合交通发展“十四五”规划的落地实施，加强项目前期研究，加快项目推进，加大支持政策保障力度，更好地服务长三角更高质量一体化发展。</p>
                  
</div>
            