
---
title: '上海数交所发布一站通金融数据交易板块 涵盖20个类型近200个数据产品'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 22:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
---

<div>   
<p>9月23日下午，上海数据交易所在“元宇宙大厅”发布一站通金融数据交易板块，支持各类金融数据要素对接，推进实现金融板块银行领域数据全品类覆盖，扩大交易规模，助力金融数据要素安全高效有序流通。据悉，该金融数据交易板块涵盖了20个类型近200个数据产品。</p><p><strong>金融板块银行数据全品类上线</strong></p><p>在发布一站通金融数据交易板块同时，上海数据交易所还发布两项内容，一是金融板块银行数据全品类上线；二是“2022金融数据交易茁壮计划”正式启动。上海数据交易所将为特定金融数据交易项目，提供专项资金支持。</p><p>上海数据交易所自去年成立以来，着力加强高质量数据产品供给，全力推进10+3行业板块建设，其中金融板块是数据产品流通最为活跃的行业。上海联和投资有限公司副总裁、上海市信息投资股份有限公司总裁、上海数据交易所董事长张琦表示，作为10大主力板块之一，金融板块一方面数据需求强盛，大量金融服务都需要借助数据产品拓宽服务边界；另一方面，金融业作为典型的数据密集型行业，在数据要素的应用方面已经积累大量实践。构建一站通金融数据交易板块是金融数据要素创新应用的一次全新尝试，将进一步激活数据要素潜能，释放数据要素价值。</p><p>“大量的企业在供应数据的时候，直接去水库抽水，但交易所要用水，需要将水库的水装到瓶子里变成产品，有品牌、有计量方式、有严格的标准，这样才能方便交易。”上海数据交易所总经理汤奇峰接受记者采访时表示，“该板块的发布，是实现金融数据要素安全有序流通，释放金融数据要素价值的重要探索。”</p><p>在汤奇峰看来，数据资产化是数据要素价值释放的关键引擎，上海数据交易所全力推进数据从资源向资产的转化，协同各相关金融机构探索数据资产化在融资、并购等方面的创新应用。</p><p>会上，上海数据交易所与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601288" code="601288">农业银行</a>和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600000" code="600000">浦发银行</a>三家银行总行建立战略合作伙伴关系。上海数据交易所将携手三家银行在一站通金融数据交易板块下，发挥各自优势，健全要素市场一体化运行机制，共同探索数据开放创新合作和产业升级合作，推进数据权属界定、开放共享、交易流通、监督管理等标准制定和系统建设等。</p><p><strong>推动多层次数据要素市场建设</strong></p><p>“金融数据板块是数字产品的交易，上海数据交易所还正在探索另一条途径，即数字资产交易。”汤奇峰向记者表示。</p><p>实现数据资产化是国家级数据交易所的最核心功能之一。尽管建设全国统一的数据市场还为时尚早，但上海已提出构建多层次数据要素市场。</p><p>9月16日，上海数据交易所与苏州大数据交易所战略合作签约，双方将共同推动数据交易领域核心技术攻关，积极探索双方挂牌数据产品跨区域互认、数据要素跨区域有序流动和配置，实现双方数据要素市场的互联互通，推动多层次数据要素市场的建设。</p><p>上海市经济和信息化委员会副主任张英9月23日表示，本次一站通金融数据交易板块发布会暨战略签约仪式，是上海数据交易所围绕国家级数据交易所的定位，深化数据交易实践的重要体现，也是扩大金融数据有效供给的重要探索，将助力上海打造成为全球领先的数字金融产业之城、数据流通枢纽之城。</p><p>上海市国有资产监督管理委员会总经济师陈东表示，上海市国资委推进数交所联合市属企业共同打造数据交易生态体系，探索国有企业数据资产价值评估方法及实现路径；加大本市金融、交通类国有企业挂牌数据产品。同时，希望上海数据交易所积极推动本市国有企业在数据要素流通领域先行先试，更好助力上海数据交易所在全国统一数据要素市场建设中担当新使命、展现新作为。</p><p>上海数据交易所自去年成立以来，以“加快构建数据要素市场，推动数据资产化进程”为使命，面向数据流通交易提供高效便捷、合规安全的数据交易服务，同时引导多元主体加大数据供给，培育发展“数商”新业态。</p>

                  
</div>
            