
---
title: '上海疫情防控仍处于持续攻坚、不进则退的关键时期 坚持就是胜利 坚持一定胜利'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4253'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4253'
---

<div>   
<p>4月30日，最后13名康复者走出嘉荷新苑方舱医院，上海首个投用的市级方舱医院正式关舱。</p><p>5月2日，国家会展中心（上海）方舱医院迎来约7500人出舱，这家规模最大的方舱医院，已连续4天“出大于进”。</p><p>5月3日，上海宣布封控区人口降至254万，防范区人口超过1500万……</p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民的大力支持下，在上海党员干部和市民群众的共同努力下，上海疫情稳中向好，近2/3的感染者治愈出院，疫情防控取得阶段性成果。</p><p>党中央坚强领导</p><p>为疫情防控指明方向</p><p>3月17日召开的中共中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调：“各地区各部门各方面要深刻认识当前国内外疫情防控的复杂性、艰巨性、反复性，进一步动员起来，统一思想，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作。要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。”</p><p>上海人口多、老龄化程度深，这次疫情规模大，加上奥密克戎变异株传播快、隐匿性强，增加了防控工作的艰巨性复杂性。</p><p>为深入贯彻习近平总书记重要指示，落实李克强总理要求，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰4月2日至5月1日带领工作组在上海调研指导疫情防控工作。</p><p>工作组把推动“动态清零”作为坚定不移的目标，把统一思想认识体现在防控工作的各个方面，把统筹好疫情防控与保障城市核心功能运转贯穿始终，从全国调集核酸检测力量、防控物资和医务人员、重症专家，全面支持上海疫情防控工作。针对奥密克戎变异株传播特点，结合上海实际，因地制宜、因时施策，以全员筛查为突破口，实施核酸+抗原检测模式，从社会面累计筛查出阳性感染者39.9万例，及时把传染源从社区里捞出来；以“转运”为中心，刻不容缓推动“四应四尽”，隔离控制传染源；以“管理”为重点，优化社区管控，严格重点场所、重点人员闭环管理，阻断传播链条；以“拔钉子”为抓手，对疫情较重57个街镇进行集中攻坚，加快推动社会面清零。</p><p>有关部门出台一系列政策，支持上海统筹疫情防控和经济社会发展。为畅通保供，交通运输部制定出台重点物资运输车辆通行证、货车司机“白名单”管理、物资中转站建设等制度；为复工复产，商务部会同重点外资项目工作专班相关成员单位和上海市有关方面，加大协调推动力度；为稳链强链，工信部向上海派驻工作组保障重点企业稳定生产和重点产业链运转顺畅。在抗疫最吃劲的时刻，这些政策帮助上海打通了“生命通道”“经济命脉”。</p><p>4月29日召开的中共中央政治局会议强调，疫情要防住、经济要稳住、发展要安全，这是党中央的明确要求。要根据病毒变异和传播的新特点，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。</p><p>党中央的这一明确要求，为上海继续打好疫情防控攻坚战指明了方向。</p><p>上海市狠抓落实</p><p>坚持“动态清零”不动摇</p><p>在疫情防控工作中，上海市委、市政府坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院部署，落实工作组要求，坚持“动态清零”总方针不动摇，直面各种困难和挑战，以坚决的态度、彻底的措施、迅速的行动，凝聚起团结一心、共克时艰的强大力量；动员一切力量，调动一切资源，从严从紧、从细从实抓好各项防控工作。</p><p>激活指挥体系，抓好推进落实。上海市委、市政府根据疫情发展迅速成立医疗救治、核酸筛查、转运隔离、方舱建设、市民诉求回应等工作专班，每天晚上召开疫情防控工作例会，研判疫情形势，部署推动全市疫情防控工作。市委、市政府领导赴16个区检查防控工作，了解基层困难，听取群众意见建议。相关工作组、督导组进驻各区，帮助发现问题、解决问题。</p><p>广大党员干部向社区报到。4月6日，上海市委发出《致全市共产党员的公开信》，号召“以越是艰险越向前的大无畏气概和‘我先上’‘跟我上’的实际行动，让党旗在抗疫斗争一线高高飘扬”。</p><p>目前，全市向社区报到的党员干部达72万余名。上海各级党组织发挥战斗堡垒作用，广大党员发挥先锋模范作用，展现了顽强意志和必胜信念。</p><p>为进一步巩固扩大疫情防控成果，尽快恢复常态化防控，上海将继续从严从紧抓好应急性处置，分区分级实施差异化防控，重点开展“拔点清面、社区管控、检测筛查、流调排查、转运隔离、腾换扩容、中医药干预、清洁消毒、严防外溢、责任压实”等十大攻坚行动，牢牢掌握社会面防控主动权，坚决打赢疫情防控攻坚战。</p><p>全国人民大力支持</p><p>众志成城攻坚克难</p><p>一方有难，八方支援。</p><p>面对复杂严峻的疫情形势，来自全国各地、社会各界的支持、援助涌向上海、温暖上海，汇聚成众志成城、攻坚克难，共同抗击疫情的强大力量。</p><p>“接到通知，我第一时间报了名。”“我愿意立即出发！”得知要去支援上海，各地医护人员纷纷请战。</p><p>来自22个省份和军队的3万余名医务人员快速抵达上海，立即投入紧张工作。他们有的在方舱医院治疗感染者，有的在定点医院救治重症患者，有的在实验室进行核酸检测，发挥了重要作用。</p><p>45辆大货车装载800吨新鲜蔬菜、1000万只口罩，从河南郑州出发一路疾驰；山东莘县日当午瓜果蔬菜种植合作社每天向上海发送1万份蔬菜包，每包重8斤；安徽亳州盛产中药材，捐助4万盒疏风解毒胶囊……各地援沪物资源源不断运往上海，分发到社区居民手中。</p><p>社会各界行动起来，不少企业、个人向上海捐款捐物。3月1日至4月26日，上海市慈善基金会收到或承诺捐赠款物累计2.6亿多元，在全市实施200多个抗疫援助专项项目，已支出爱心款物近2.5亿元。</p><p>隔离和收治感染者，离不开方舱医院。大批建筑工人陆续前往上海集结。一批央企连昼夜、战高温、斗风雨，争分夺秒赶工建设方舱医院。“早一点建成，就能早一点收治病患！”这是众多援建央企的共同心愿。</p><p>江苏、浙江、安徽三省与上海同处长三角，积极担当作为。根据国务院联防联控机制统一部署，江苏、浙江紧急为上海市提供隔离房源6万间。为减轻上海保障压力，苏浙皖三省核酸检测采样队员自带干粮，当天往返。</p><p>上海市民共同努力</p><p>坚决打赢大仗硬仗</p><p>上海市疫情防控取得阶段性成果，离不开广大市民群众的积极配合、大力支持。为打赢疫情防控这场大仗硬仗，上海市社区工作者、基层干部、下沉干部、公安干警、志愿者和居民群众弘扬伟大抗疫精神，克服重重困难，携手同心，团结奋斗。</p><p>基层干部坚守一线，不畏艰辛，连续奋战。上海各街镇、居村干部直面市民最迫切的民生需求，勇担急难险重任务。“辛苦不怕，只要把事做好。”长宁区陈家巷居民区党总支书记卢晓燕自3月底以来一直在坚守。陈家巷居民区有居民3900多人，社区工作人员仅11人。卢晓燕带领社区干部和志愿者，运送生活物资、配药、组织核酸筛查采样等，每天只能睡三四个小时。</p><p>党员干部下沉一线，在特殊时期展现担当。4月15日以来，上海市分三批派出符合条件的1.14万余名市级机关、企事业单位党员干部，增援有需求的社区。同时，上海市党建引领社会动员工作组发动13606名全国、市、区三级人大代表、政协委员、青联委员及妇联执委到社区报到。</p><p>公安干警全力以赴，排忧解难。“别急，我来想想办法。”上海市公安局普陀分局石泉路派出所民警殷旭华遇到社区居民有困难时总是这么说。全市5.2万名民警全警动员，沉到社区里弄，压到防控一线，和广大防疫工作者、志愿者并肩战斗。</p><p>广大上海市民识大体、顾大局，积极配合、支持防疫工作。“这么大的小区，居委会的工作人员很辛苦，我们做点志愿服务是应该的。”松江区三湘四季居民区居民吴辉积极协助社区干部搬运物资、安全巡逻、维持秩序。在上海市各个小区，像吴辉这样积极加入志愿服务队伍的群众还有很多，大大减轻了社区的疫情防控压力。</p><p>当前，上海疫情防控仍处于持续攻坚、不进则退的关键时期。上海市委表示，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持“动态清零”总方针不动摇，全力以赴打赢这场疫情防控攻坚战。</p><p>坚持就是胜利，坚持才能胜利，坚持一定胜利！</p><p>（本报记者刘士安、武卫政、李泓冰、邱超奕、张璁、王伟健、申少铁、史一棋、巨云鹏、赵丹彤）</p>

                  
</div>
            