
---
title: '上海证券业复工正提速！通勤怎么安排？人员如何轮岗？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 09:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<p><strong>随着生产生活秩序的逐步恢复，上海证券业密切关注上海地区及分支机构所在辖区的复工复产政策，提前做好各项准备工作，确保在符合疫情防控要求的基础上，积极组织营业场所平稳有序恢复现场服务。</strong></p><p>近期，上海已公布首批864家金融机构复工复产“白名单”。“目前公司已经申请到了首批金融行业复工的白名单，已向街道提交了复工申请”。5月21日，上海某证券公司在受访时表示，正在申请复工相关证件，以及积极推进后续复工和人员轮换事宜。</p><p>《国际金融报》记者通过采访获悉，随着生产生活秩序的逐步恢复，上海证券业密切关注上海地区及分支机构所在辖区的复工复产政策，提前做好各项准备工作，确保在符合疫情防控要求的基础上，积极组织营业场所平稳有序恢复现场服务。</p><p>根据浦东新区金融局近日出台的《浦东新区金融机构复工复产疫情防控系列操作指引》，金融机构原则每批次不超过正式员工总人数20%，返岗总数不超过正式员工总人数的40%。同时，符合机构、人员两个方面条件的金融机构员工，可申请分批有序轮换。</p><p><strong>积极筹备复工复产</strong></p><p>伴随疫情防控工作取得阶段性成效，近期，上海公布首批864家金融机构复工复产“白名单”，也吹响金融业复工复产的号角。</p><p>名单的公布，拉开了复工进程的序幕。沪上某券商相关负责人告诉《国际金融报》记者，“目前公司已经申请到了首批金融行业复工的‘白名单’，已向街道提交了复工申请。同时，公司有关部门已在制作下一阶段复工复产的细则方案。”</p><p>多家受访券商亦对记者表示，目前公司已进入复工申请的手续和流程阶段，正在排摸统计符合返岗要求的人员情况，以便轮换先前一批驻守人员，同时也在着手准备下一阶段的复工方案。预计申请到复工相关证件之后，可进一步加快返岗轮换节奏。</p><p>实际上，金融机构自3月27日以来，便派驻员工“逆行”返回公司总部大楼或机房，驻守前方保障各项服务不断线，守护交易市场的有序与安全，甚至有部分人员于3月中旬便开始在一线驻守。也就是说，参与驻守的员工，有相当一部分已坚守接近两个月的时间，或已超过两个月。</p><p>此时的人员轮换，显得尤为紧迫。“我们在‘白名单’出来之前，便在持续进行有关复工和人员轮换申请了。此前，由于疫情防控等因素，最终未能实现。现在名单出来后，我们目前还在积极申请中。”某大型券商相关负责人说道。</p><p>对于人员轮换中的公车、包车返岗和点对点返企的要求，并非所有金融机构皆能实现，也是一个需要攻克的难题。一家小券商相关负责人便对记者坦言，公司需要参与轮换的人员数量较少，若为此专门安排车辆、走完各项手续，将会产生较高的时间和精力成本，可能还需要进一步统筹考虑。</p><p>同时，上海证券业在沪各个地区的分支机构营业场所，也正在有序推进复工复产。</p><p>记者从上海某本地券商处获悉，根据疫情防控形势，其率先在浦东新区和松江区的分支机构完成复工准备，主动提交恢复现场服务申请，并在此基础上第一时间将上海地区全部46家分支机构纳入复产复工企业白名单申请范围，部署各类防疫物资，同步做好恢复现场服务的全部准备工作，确保复工复产工作平稳有序推进。</p><p>目前，该券商上海地区46家分支机构已全部布署完成“场所码”，并正在积极推进“数字哨兵”安装工作。</p><p><strong>浦东将分批次返岗轮换</strong></p><p>对于等待复工或轮换的券商来说，当申请的手续和流程问题解决之后，接下来将面临的便是系列返岗细节问题，如符合什么样的资质条件和操作要求等。</p><p>在近期公布的上海首批864家金融机构复工复产“白名单”中，浦东新区有611家。近日，上海市浦东新区金融局制定《浦东新区金融机构复工复产疫情防控系列操作指引》，就如何申请“复工证”、员工轮换、交通出行及申领车辆临时通行证进行了说明。</p><p>首先，资质方面。申请“复工证”的金融机构应在上海市金融机构复工复产“白名单”范围内，金融机构“白名单”将分批审批公布。暂未在“白名单”内的金融机构可申请纳入下一批的“白名单”内，或通过“点式复工”方式申请人员返岗。</p><p>其次，数量方面。金融机构原则每批次不超过正式员工总人数20%，返岗总数不超过正式员工总人数的40%。若有特殊原因需要增加返岗人数的，需向浦东新区金融局“一事一申请”。</p><p>再次，频次方面。符合条件的金融机构员工，可申请分批有序轮换。需要符合的条件主要分为两个方面：一是机构条件，即申请员工轮换的金融机构应是上海市金融业复工复产“白名单”企业范围；非清零区内，经过较长时间封闭办公、人员健康检测情况持续正常、且办公楼7天内没有出现阳性的金融机构。人员转换周期应至少一周及以上。</p><p>二是员工条件，即申请员工应为持续在岗员工（首批申请员工原则上要求3月28日之前已入驻办公楼值守），所在办公楼和居住地楼栋均连续7天无阳性感染者，且具备合理必要的返回居住地理由，承诺严格按照居住地防疫要求，做好健康监测管理。</p><p>最后，操作方面。“复工证（轮换）”生成后，由员工所在金融机构负责安排专车或租车接送轮换员工“点对点”闭环返回居住地，不得乘坐公共交通，不得前往无关区域。鼓励金融机构通过联系符合防疫要求的租赁车辆接送相关人员。金融机构采用公司自有车辆接送相关人员，需申领上海市防疫保障临时通行证。私家车不得申请车辆通行证。</p>

                  
</div>
            