
---
title: '上海财大教授赵晓菊：上海率先提出构建完整的绿色金融生态体系'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2654'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 12:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2654'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">上海市政府办公厅近日印发了《上海加快打造国际绿色金融枢纽 服务碳达峰碳中和目标实施意见》（简称《实施意见》），从加强绿色金融市场体系建设、创新绿色金融产品业务、健全绿色金融组织机构体系等七个方面提出24项举措。</p><p style="text-align: left;">“《实施意见》既是上海加快打造国际绿色金融枢纽的整体规划方案，也是上海积极推进发展绿色金融实现双碳目标的行动纲领。”上海财经大学上海国际金融中心研究院荣誉院长赵晓菊接受记者采访时表示。</p><p style="text-align: left;">在赵晓菊看来，《实施意见》目标明确，既便于努力实现，也便于衡量评估。</p><p style="text-align: left;">“很多规划、政策都会提出目标。《实施意见》的亮点之一在于将2025年总目标分解为九个方面，这样在‘十四五’期间就可以努力实现细分目标，到2025年时也可以从该九个方面来衡量评估上海国际绿色金融枢纽是否基本确立。”赵晓菊向记者表示。</p><p style="text-align: left;">同时，《实施意见》在全国率先提出了构建完整的绿色金融生态体系，包括总目标和基本原则；绿色金融的各经济主体的责任义务；完善绿色金融信用体系、企业和机构加强相关的信息披露、绿色金融标准体系制定和执行等在内的绿色金融保障体系；营造良好绿色金融发展环境（包括政策支持、人才培养等）；强调加强绿色金融开展进程中的风险监管和绿色金融的国际合作等。</p><p style="text-align: left;">“《实施意见》还特别提出了上海要成为全球气候投融资中心，包括推动上海气候投融资试点，推动国家级气候投融资功能平台在沪设立。推动设立气候投融资基金，引导国内外资金投向应对气候变化领域。建立健全气候投融资标准体系，开发气候投融资创新产品等。”赵晓菊说。</p><p style="text-align: left;">赵晓菊表示，《实施意见》充分考虑了上海的优势和有利条件，因此制定的措施切实可行。比如，《实施意见》在确定上海国际绿色金融枢纽建设目标和具体措施时，考虑了全国碳市场交易平台设立在上海、国内外金融机构集聚、金融要素市场齐全等独特优势，在此基础上率先探索绿色金融改革创新，更好参与绿色金融国际合作。</p><p style="text-align: left;">赵晓菊分析，《实施意见》的24项措施，从具体执行主体和任务分解来看，可以分为四方面：第一大类任务和措施的承担主体是金融机构和绿色金融运营机构，包括银行、券商、保险公司、基金公司、证券交易所、全国碳市场的交易平台等。这部分市场主体要积极开展绿色金融的产品创新和通过各类绿色金融服务支持实体经济节能减排、提高能效、降低能耗，更好促进绿色产融对接，资本支持企业和社会经济低碳可持续发展。</p><p style="text-align: left;">第二大类任务和措施的承担主体是上海市政府，上海市人大，上海金融局、上海发改委、财政局、科委等委办局，各区相关政府部门，政府部门主要应为上海国际绿色金融枢纽的设立创建配套的行政、金融、财政、招投标等配套政策支持，特别重要的是要充分用好中央给予上海浦东的先行先试机会，为上海国际绿色金融枢纽的建设构建优良的营商环境和法制环境。</p><p style="text-align: left;">第三大类任务和措施（如风险监管、绿色金融政策支持、评估等）的承担主体，需要金融管理部门、国家发改委、生态环境部等金融监管部门的大力支持。</p><p style="text-align: left;">第四大类任务和措施是各类国际合作，这部分任务和措施需要与国际机构合作共同努力落实完成。</p><p style="text-align: left;">“上海在中国实现双碳目标的进程中肩负着无可替代的重大的使命责任，如何更好地发挥上海优势，在大力发展绿色金融推进实现双碳目标方面发挥引领和示范作用，这需要上海金融部门、金融机构和所有金融从业人员的共同探索。”赵晓菊向记者表示。</p>

                  
</div>
            