
---
title: '上海住房发展_十四五_规划发布，新增供应商品住房约40万套'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3364'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 15:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3364'
---

<div>   
<p>8月13日，上海市人民政府办公厅正式发布《上海市住房发展“十四五”规划》，提出实施房地产市场平稳健康发展长效机制，“十四五”时期，上海新增供应各类住宅用地面积4000公顷，新增供应商品住房4000万平方米、约40万套。</p><p>证券时报记者注意到，上海提出的“十四五”新增商品供应住房面积与“十三五”新建商品住房面积持平。“十三五”期间，上海新建市场化商品住房销售约4000万平方米。</p><p><strong>重点发展租赁住房 坚持租购并举</strong></p><p>根据《规划》， “十四五”期间，上海将以宜居为目标，不断完善多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，筑牢住房民生保障底线，加强住房的精准供给、制度供给、服务供给和品质供给，进一步满足多层次、功能性、品质化的居住需求。</p><p>其中，上海将加快促进租赁住房有效供应，加大保障性租赁住房推进力度，切实增加宿舍床位租赁居住供给，形成“一张床、一间房、一套房”的多层次租赁住房供应体系，“十四五”时期，形成供应租赁住房超过42万套（间、宿舍床位），占住房供应总套数的40%。其中，租赁房22万套（间），宿舍床位20万张。继续规范代理经租住房30万套（间）。</p><p>记者注意到，“十四五”期间，上海将健全租赁房源筹措方式，单列租赁住房用地计划，优化商品住房项目配建租赁住房机制，因地制宜加大租赁住房建设供应力度。落实租赁住房规划建设导则，强化中小户型供应导向，加快推进建设，尽快形成有效供应，完善配套服务设施，提高租赁住房品质。在新城区域，发挥规划引领作用，布局和建设一批租赁住房，打造租购并举住房制度的先行示范区。支持产业园区利用产业类用地等配套建设租赁住房，探索集体建设用地建租赁房试点，盘活闲置宅基地等住房资源。结合城市更新，在满足结构、消防和治安管理等安全底线的前提下，支持存量房屋依规改建转化为租赁住房。鼓励中心城老旧商务楼宇改造为租赁住房。强化市场主体作用，调动各类社会主体积极参与租赁住房建设运营。</p><p>同时，上海还将持续规范住房租赁市场秩序，包括依托住房租赁公共服务平台，推进住房租赁示范合同文本应用，促进租赁合同网签备案；构建住房租赁市场监测体系，加强住房租赁市场动态监测；建立住房租赁市场风险防范机制，强化住房租赁资金监管，严控“租金贷”业务等。</p><p>根据《规划》，上海将开展住房租赁法制建设工作，推动修订《上海市房屋租赁条例》，着力健全市场规则明晰、政府监管有力、权益保障充分的住房租赁制度。</p><p><strong>平稳发展商品住房 落实长效机制</strong></p><p>“十四五”期间，上海将优化调控措施，严格执行“一城一策”、差别调控的综合措施，以稳地价、稳房价、稳预期为目标，健全住房供应体系，优化供应结构，解决防范化解房地产市场风险。</p><p>“稳定商品住房供应，加强住房用地供应计划管理，深化完善房地联动机制，保持新建项目供应量、供应结构、供应节奏合理有序。”《规划》指出，优化完善多元化的住房供应结构，合理配置住房套型结构,坚持以中小套型普通住房供应为主，满足居民刚性住房需求，“不同区域、家庭不同阶段住房需求，适当优化各类商品住房套型比例。”</p><p>“十四五”期间，上海将进一步优化房地产金融审慎管理制度，防止资金违规流入房地产市场。实施分类管理，加强房地产金融市场监测分析，防范房地产金融风险；加强商品住房项目销售全过程监管，加大房地产中介机构专项整治力度，严厉打击房地产经纪领域各类违法违规行为等。</p><p>“十四五”时期，上海新增供应各类住宅用地面积4000公顷，新增供应商品住房4000万平方米、约40万套。</p><p><strong>注重职住平衡 优化住房供给结构</strong></p><p>根据《规划》，上海“十四五”期间，主城区适度安排新增住房开发规模，重点完善居住功能，改善居住环境质量；新城重点统筹租赁住房、商品住房、保障性住房的规模与结构，实现住房与公共交通、就业岗位、公共服务设施协调发展；中心镇按照主导产业定位，建设一批面向各类人才的租赁住房。</p><p>“在新城、产业园区周边、轨道交通沿线、人口导入区域，加大建设供应租赁住房力度。”《规划》指出，上海将强化供需适配，在重点区域，适当提高居住用地占城镇建设用地的比例、轨道交通站点600米范围内租赁住房占住房供应的比例。</p><p>“十四五”期间，上海还将不断健全住房保障体系,提升住房保障资源配置效率，完善以保障性租赁住房、共有产权保障住房为重点的住房保障体系，不断扩大住房保障政策覆盖面。</p><p>上海将精准扩大公积金缴存覆盖面，重点推进在沪合法稳定就业的职工缴存住房公积金，进一步完善缴存职工范围界定，采取分类覆盖、逐步过渡等方式，稳步提高住房公积金缴交人数和归集资金规模，并探索住房公积金对租购并举住房制度的支持方式。</p><p>《规划》指出，“十四五”时期，上海新增供应保障性产权住房约23万套。</p>
                  
</div>
            