
---
title: '上海加快推动基础研究：设立_基础研究特区_ 启动_探索者计划_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7626'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 18:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7626'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>基础研究是整个科学技术体系的源头，也是突破核心技术问题的根源所在。10月19日，上海正式发布《关于加快推动基础研究高质量发展的若干意见》（简称《若干意见》），从完善布局、夯实能力、壮大队伍、强化支撑、深化合作和优化环境六个方面，提出20项任务举措，破解制约基础研究的瓶颈，将行之有效的改革举措固化为制度安排，推动基础研究领域跨越发展。</p><p><strong>在全国率先试点设立“基础研究特区”</strong></p><p>《若干意见》的一大亮点是上海在全国率先试点设立“基础研究特区”。上海市政府副秘书长陈鸣波表示，上海将创新基础研究力量的组织方式，探索重大任务与重大平台相结合的新模式，实现项目、基地、人才全要素一体化配置。</p><p>“比如，为进一步发挥高校、科研院所基础研究主力军作用，在全国率先试点设立‘基础研究特区’，重点针对本市具有基础研究显著优势的高校和科研院所进行长期、稳定资助，支持自由选题、自行组织、自主使用经费，引导科研人员以‘宁打一口井、不挖十个坑’的态度心无旁骛开展研究。”陈鸣波说。</p><p>如何打造“基础研究特区”？上海市科委副主任朱启高进一步阐述，长期以来，科研人员普遍反映在基础研究领域要加强长期稳定支持、厚植潜心研究氛围等迫切需求，经过深入调研和反复研究，上海提出实施“基础研究特区计划”，作为健全完善上海基础研究支布局体系的重要内容，旨在充分发挥本市部分具有突出优势的高校、科研院所的积极性和主动性，面向重点领域、重点团队，营造适合基础研究的“小环境”，加大力度推进原创性、引领性科学研究。</p><p>据介绍，在主要做法上，一是强调长期稳定的实施周期。为保证科研人员及团队获得相对充足的探索和研究时间，“特区计划”以五年作为一个资助周期，并且赋予特区充分自主权，允许自由选题、自行组织科研、自主使用经费，激励科研人员潜心研究，减少各类申报所占据的时间精力。</p><p>二是突出交叉融合的研究方向。加大对跨领域、跨学科、跨部门交叉研究的支持，鼓励试点机构组建交叉学科群，推动更多跨代技术和颠覆性创新成果的产生。</p><p>三是探索松绑放权的管理制度。鼓励各试点机构创新内部管理机制，重点在探索非共识项目的遴选机制、实施项目专员制度、改革人才和成果评价制度、建立容错机制等方面开展探索。</p><p>四是组建砥砺创新的人才队伍。在紧迫战略需求的重大领域，和有望引领未来发展的战略制高点，培育一批跳出“跟随型研究”，创造更多“引领型研究”的一流人才团队。</p><p>“下一步，我们将充分吸纳各方意见建议，开展‘基础研究特区计划’的试点实施，以边探索、边优化的方式，适度扩大，稳妥推进。”朱启高说。</p><p>来自上海市教委的数据显示，近年来，上海高校年均获国家自然科学基金资助项目约占全市总数85%，以第一作者单位或通讯作者单位在国际顶级学术期刊《自然》《科学》《细胞》上发表论文数超过全市发表总数的70%；“十三五”期间，上海高校累计牵头获国家自然科学奖13项，占全市获奖总数的68.4%，支撑培养了11.29万理工农医类研究生。</p><p><strong>启动探索者计划 引导企业与政府联合设立科研计划</strong></p><p>陈鸣波同时透露，上海还将积极构建政府、企业和社会力量多元投入的渠道，启动“探索者计划”，引导企业与政府联合设立科研计划，鼓励企业和社会捐赠或设立基金会，探索与国家自然科学基金委员会共同设立区域创新发展联合基金。</p><p>朱启高透露，目前上海已经进行了一些探索，2021年，上海市科委与联影集团等企业联合设立了“探索者计划”，按一定比例共同出资，充分发挥企业出题者作用，重点聚焦集成电路、生物医药、人工智能三大重点产业在发展中的重要科学问题和关键技术难题，面向上海全市发布指南，通过公平竞争、择优支持的形式，引导支持优秀研究机构与科研人员开展项目研究。</p><p>“下一步，上海市科委和相关企业将积极促进资助项目研究成果的推广与应用。”朱启高说。</p><p>陈鸣波同时表示，上海将营造良好的基础研究科研环境。比如，创新科研经费管理方式，探索基于信任和诚信的科技评价制度和经费管理制度，给予科研人员更大的经费使用自主权，将科学家从报表、审批等过多的事务性工作中解放出来，并赋予更大技术路线决定权和经费使用权。又比如，完善以学术贡献和价值创造为导向的分类评价体系，促进科学家专心、安心投入到创造性活动中，营造鼓励探索、宽容失败、开放包容的创新生态。</p><p>“上海在调整研究方案、技术路线和预算调剂方面赋予科研人员更大自主权，深入推进基础研究项目经费使用‘包干制’试点。”朱启高表示，比如，资助50万，在50万经费里不再另行规定具体类别和数字，可以自行组织，但是给一个负面清单。同时健全项目成果评价机制，对基础研究项目成果实行分类评价，重点评价新发现、新原理、新方法、新规律的原创性和科学价值，应用基础研究项目重点评价解决经济社会发展和国家重大需求中关键科学问题的效能和应用价值。</p>

                  
</div>
            