
---
title: '上技所启动全国交易网络及权益登记平台 探索地方技术交易互联互通'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 21:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>近日，上海技术交易所正式启动全国交易网络暨技术权益登记联动平台，打造跨区域的核心交易网络，探索地方技术交易互联互通的新模式。目前，通过全国交易网络已联合挂牌共计7个项目，涉及4家交易主体、技术成果达1152项。</p><p>证券时报记者获悉，上海技术交易所目前已与深圳联合产权交易所、山东技术成果交易中心、成都知识产权交易中心、海南国际知识产权交易中心、广州知识产权交易中心、山西技术产权交易中心、长沙技术产权交易所、广西知识产权交易中心、安徽联合技术产权交易所等9家交易市场达成战略合作并形成项目互联互通机制。</p><p>上海技术交易所总裁颜明峰表示，一直以来，各地的技术交易市场只能做区域业务，交易规模不够大，撮合效率低。组网后，各交易中心的技术成果和技术需求可以打通信息壁垒，在全国流动起来。</p><p>据悉，“上技所全国交易网络”启动以后，主要工作将从四个方面展开，包括了交易体系互通、机构体系互通、业务体系互通和数据体系互通。通过这四方面工作的推进和深化，将信息互联互通打造成沟通交流的常态，共同探索创新产品和服务模式，协同促进技术要素的流通，活跃技术交易市场。</p><p>未来，“上技所全国交易网络”还将吸纳更多交易市场加入，打造成全国性的交易平台联盟，助力各区域的科技创新与成果转化。</p><p>除联合全国交易市场“互联互通”之外，“上技所全国交易网络”的另一个核心作用是实现技术权益登记的联动，推动技术权益登记在全国落地。上海技术交易所作为有公信力保障的交易平台，在交易过程中对技术所有权、使用权、处置权以及收益权进行事前登记确认，并出具相关权证，能够有效规避后续交易过程出现权益纠纷的风险。这套权益登记的流程模式将在试行之后，利用联动平台在全国进行推广。</p><p>山东省技术成果交易中心的负责人表示，此次上海技术交易所启动“上技所全国交易网络”意义重大。通过组网，一是可以让技术交易机构打通信息壁垒，形成全国科技成果转化的网络，能够高效地进行科技项目成果转化。二是有利于提高我国技术交易市场的实力，建设全国技术交易大平台，也是贯彻落实国家技术要素市场建设规划，促进资源有效配置的必然要求。</p><p>去年10月28日开市的上海技术交易所，打造立足上海、辐射长三角地区、服务全国的技术交易市场，着力引导成果、企业、机构、资本、政策五大要素资源进场交易。自开市以来，上海技术交易所累计意向进场科技成果达6786项，累计意向进场交易金额21.63亿元，累计进场科技成果达2969项，累计成交金额21.59亿元。</p><p>日前印发的《上海市建设具有全球影响力的科技创新中心“十四五”规划》中提到建设上海技术交易所，即通过5到10年的努力，逐步建成功能健全、服务高效、机制透明、运行稳健的枢纽型技术交易场所，提升技术市场要素配置能力，促进技术与数据、资本等要素市场协同发展，实现技术交易效率，保障交易权力，提供免责机制；营造技术交易全要素共赢互利的生态，建立交易方案定制、专业机构配置、综合咨询等服务保障体系。</p><p>上述《规划》同时提到，依托上海技术交易所，探索科创板上市企业技术资产披露制度；支持上海技术交易所建设国家知识产权和科技成果产权交易机构，在全国范围内开展知识产权转让、许可等运营服务等。</p>

                  
</div>
            