
---
title: '上海近1.4万套新房将集中供应 认购时间延长至7天'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1356'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1356'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>4月25日，网上房地产发布上海第二批集中供应的新建商品住房项目，47个商品住房项目合计近1.4万套房源，目前已完成价格备案。同时发布的还有商品住房认购规则（样本），证券时报记者获悉，针对此前出现的认购乱象，上海房地产行业主管部门进一步加强了商品房销售秩序监管，将认购时间由原来的5天延长至7天。</p><p><strong>第二批集中供应新房体量更大 结构更均衡</strong></p><p>根据网上房地产信息，上海第二批集中供应新房面积约156.7万平方米，合计13969套，分布在宝山、浦东、松江、虹口、静安、黄埔、青浦、奉贤、金山、嘉定、闵行和崇明12个区域。</p><p>同策研究院高级分析师李霄霄表示，相比3月份发布的第一批集中供应项目信息，此次集中供应主要有三大特点：在供应量上，此次供应量达到156万平方米，比第一批增加了50万平方米，增量巨大。</p><p>“对比往年上海新建商品住宅成交数据看，2017、2018年上海新建商品住宅成交量为近年来的低谷，略低于650万平方米，2020年市场明显回暖，达到近年来的高峰期，接近980万平方米，因此此次集中供应的项目在绝对量和相对量上都很大。” 李霄霄说。</p><p>在供应结构上，此次供应项目的结构更均衡。上一批集中供应项目分布在11个区，此次是12个区，且增加了像虹口、黄浦、静安等核心区域项目，而第一批中心城区仅徐汇区供应了一个项目。</p><p>在供应产品梯度上，此次供应47个项目（上次33个），产品价格梯度更丰富。在47个项目中，均价以5开头或低于5万的项目占比接近70%，体现了保刚需特质。而针对上海高净值人群的购房需求，此次也供应了6个单价超过10万元/平米的高端项目。</p><p><strong>需提前三天公示认购地点时间等信息</strong></p><p>上海第二批集中供应新建商品住房项目发布同时，针对此前出现的认购乱象，上海房地产行业主管部门进一步加强了商品房销售秩序监管，将认购时间由原来的5天延长至7天，并要求所有上市销售项目至少在认购前三天，通过“网上房地产”公示认购地点、时间等信息。此外，凡发现开发企业设置障碍“筛选”客户等违规行为，加大整治力度。</p><p>此前第一批33个集中供应新建商品住房项目认筹阶段，市场出现一些不良反应。同策研究院研究总监宋红卫透露，从市场调研情况来看，一些具有高性价比楼盘的积分门槛过高，部分真实的刚需客群，如刚毕业落户上海的青年人，反而无法买房，“也存在部分开发商‘挑客’的现象，能拿出高首付比例乃至全款的客户被优待，部分楼盘连夜开盘来保证优质客户能买到房。”</p><p>上海房地产行业主管部门进一步加强了商品房销售秩序监管，预计此前一些不合理现象将得到改善。宋红卫表示，此次政策比之前更加精准化和科学化，进一步完善了认购规则体系：首先延长项目认购期，可以给购房者更多的时间来选择，避免房企或者中介机构利用信息不对称来逼定；其次提前公告项目信息，尤其是公告项目认购地点、认购时间，是针对前两个月房企钻积分购房漏洞，限制房企提前安排高首付比例乃至全款客户选房的举措；规范认购材料，在项目开盘前有限时间内，避免房企临时要求补充材料、人为提高购房门槛等。</p><p>“对未来市场的直接影响在于能有效满足当前的购房需求。” 宋红卫表示，上海一季度新房成交超过300万平米，接近2020年上半年的总成交量，大量的新房集中供应能够有效缓解市场的需求压力，避免市场供需矛盾过度激化。</p><p>在宋红卫看来，间接影响在于大量新房的集中供应能有效稳定市场预期，尤其是此次集中供应的新房价格梯队丰富，能满足不同阶层的购房需求，既稳定了相对刚需购房群体的需求，又避免大量高净值群体集中抢购个别楼盘，造成市场热点及恐慌。</p>
                  
</div>
            