
---
title: '上海：_十四五_预计新增主导制修订国际标准60项'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4194'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 16:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4194'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>“主导制定关键性国际标准的能力明显提升，‘上海标准’影响力进一步扩大，市场类标准供给显著增加。”上海6月18日发布的《上海市市场监管现代化“十四五”规划》透露，“十四五”期间，上海预计新增主导制修订国际标准60项，培育“上海标准”50项。</p><p>根据该规划，到2025年，上海初步建立国内领先、符合超大城市治理规律、适应新时代发展要求的现代化市场治理体系。上海市场发展环境进入国际先进行列，市场安全水平进一步提高，市场数字化治理水平显著提升。市场监管促进高质量发展的作用进一步增强，服务上海重大战略实施的作用进一步增强。其中，“上海品牌”认证基本覆盖上海市重要产业和重要服务业领域，中高端和高附加值产品供给比重进一步增加；上海新增落户国际和国家标准化技术组织3家，培育10个以上国家级标准化示范项目；研制一批新一代计量基标准和标准物质，培育一批国家和市级产业计量测试中心；新建一批新兴产业领域的国家质检中心和国家级重点实验室等。</p><p>为完成上述目标，上述规划指出，上海“十四五”期间将建立开放型市场准入体系，发挥自贸试验区及临港新片区改革创新先发优势，积极转变事前许可管理模式，深化并推广商事主体登记确认制改革，更大程度降低市场准入门槛。对标国际规则，推进外商投资企业登记经营范围与准入前国民待遇加负面清单管理制度高效衔接，打造公平、透明、稳定、可预期的市场发展环境。畅通市场主体退出渠道，完善注销登记制度等。</p><p>在强化竞争政策基础地位方面，上海将健全公平竞争审查实施机制，推行公平竞争审查第三方评估，清理妨碍统一市场和公平竞争的政策措施。加强反垄断和反不正当竞争执法司法，加大平台经营者垄断行为查处力度，建立健全平台经营者垄断认定规则，依法制止资本无序扩张，构建促进平台经济公平竞争、开放包容的新规则体系。</p><p>“上海还将把‘五大新城’作为改革创新平台，先行先试市场准入改革创新举措，推动下放行政审批事权，优化市场准入服务。”规划透露，围绕优势主导产业，上海将建立一批国家和市级产业计量测试中心，试点一批国家和市级标准化项目，推动形成若干检测认证集团。同时，强化智能网联汽车、燃料电池汽车、智能传感器、智能制造、民用航空发动机、海洋动力、卫星导航、化妆品、物流等产业质量基础和知识产权集成服务功能，优化产业创新生态和知识产权发展政策，培育一批“上海标准”和“上海品牌”，推动形成新的产业发展优势。</p><p>“十三五”期间，上海基本形成全环节、综合化的市场监管体系，初步建立达到国际先进水平的质量基础设施体系和数字化综合监管服务平台。主导制定关键性国际标准47项，在研国际标准70余项。8个创新药获批上市，49项<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002173" code="002173">创新医疗</a>器械进入国家特别审查通道，涌现一批全球首研新药和国际一流医疗器械，“九期一”填补了全球阿尔兹海默症治疗17年无新药上市的空白。</p><p>在质量基础设施方面，上海“十三五”期间培育商用飞机、智能汽车、核电仪表等一批国家级产业计量测试中心，建成国家时间频率计量中心上海实验室。落户上海的ISO/IEC专业技术机构秘书处增加到6个，完成大型客机、海工装备等国家重大标准化示范项目建设。“上海品牌”认证影响力进一步扩大，79家企业取得认证。建成自贸试验区“一带一路”技术交流国际合作中心和中东分中心、自贸试验区中沙进出口商品合格评定工作站，商品进出口贸易更加便利。</p>
                  
</div>
            