
---
title: '上海：支持临港新片区逐步探索全国性氢交易所'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1650'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 16:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1650'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">上海市发展改革委等部门8月26日联合发布的《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区氢能产业高质量发展的若干政策》指出，推动清洁氢产生的减排量纳入自愿碳减排市场交易，逐步临港新片区探索建设全国性氢交易所。</p><p style="text-align: left;">《若干措施》指出，支持临港新片区在氢能新技术、新应用上先行先试，为上海全市政策突破和推广应用提供“临港经验”；以技术创新为支撑，支持临港新片区加快突破产业关键瓶颈，推动绿色安全、自主可控的氢能产业链集聚发展。</p><p style="text-align: left;">根据《若干措施》，上海将支持国内氢能龙头企业、碳交易专业平台机构等在临港新片区联合设立统一、高效的氢能交易平台。研究完善相关政策措施、标准、方法学，探索氢交易及绿氢交易、价格指数、溯源认证、氢储能参与电力市场和氢能碳减排市场化交易机制。</p><p style="text-align: left;">依托临港新片区的公交通勤、渣土运输、港口集卡等燃料电池汽车示范应用场景优势，上海支持临港新片区燃料电池系统企业牵头组建示范应用联合体，承担上海燃料电池汽车示范应用任务。支持临港新片区氢能企业承担上海氢能产业重点技术攻关任务。</p><p style="text-align: left;">海上风电制氢示范应用也是临港新片区探索的领域之一。《若干措施》指出，将绿氢制备作为未来海上风电项目多功能融合发展的重要方向之一，结合海上风电开发建设和区域制氢发展需求，探索海上风电绿氢制备示范应用。鼓励临港新片区氢能企业与相关能源企业合作，参与海上风电项目制氢等技术研发、装备制造及工程建设。</p><p style="text-align: left;">临港新片区还将规划建设氢贸易基地，支持在洋山深水港、南港、滩涂等未利用地、近海水域等研究建立氢能（富氢载体）船舶输运码头和储运氢基地，满足中长期用氢需求，探索将临港打造成为国内外重要的氢贸易基地。</p><p style="text-align: left;">值得一提的是，《若干措施》还支持临港新片区做强做专临港氢能产业基金。推动上海国资、社会资本共同参与，支持临港氢能产业基金做大规模、做专水平，重点投资氢能产业核心零部件、材料和装备等关键技术创新与转化、重点企业引进培育等，加快氢能产业在临港集聚发展；积极推动东西部氢能产业跨区域合作，支持参与国内大型风光资源发电制氢产业基地投资，为上海氢能装备开拓国内市场空间。落实“浦江之光”行动，支持临港新片区氢能企业在科创板上市融资。</p><p style="text-align: left;">氢能是临港新片区打造的两大未来产业之一。目前，临港新片区氢能产业已集聚康明斯、氢晨、治臻、唐锋、镁源动力、律致氢能、氢洋、西爱西、氢蓝时代、汉丞、金士顿等十余家氢能产业链上下游企业，产业集聚初具规模；形成氢燃料电池电堆、膜电极、双极板等核心零部件产业链，抢占氢燃料商用车先机。</p><p style="text-align: left;">聚焦氢能产业的“国际氢能谷”位于临港新片区中日（上海）地方发展合作示范区，首期规划面积1.55平方公里。到2025年，氢燃料电池产业规模突破200亿元，基本涵盖氢燃料电池汽车核心零部件和氢能装备的全产业链，成为上海建设世界一流燃料电池汽车创新中心和产业高地的新引擎、增长极，助力临港新片区打造成上海乃至全国氢能发展先行先试区、综合示范区和产业引领区。</p>

                  
</div>
            