
---
title: '上海国创科技产业创新发展中心成立 助力长三角构建世界级新型产业集群'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 17:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">10月16日，在长三角科技产业创新论坛上，上海国创科技产业创新发展中心正式成立。这一由上海经信委主管，临港科技城和复旦大学工程与应用技术研究院等机构以及行业内人士共同发起的平台，将围绕人工智能、新一代信息技术、先进制造等一批关键技术领域，搭建产业创新赋能链，助力推动长三角科创核心区建设成为具有全球影响力的国际科技创新中心。</p><p style="text-align: left;">上海国创科技产业创新发展中心理事长黄岩表示，长三角作为中国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，正在形成中国科技创新和产业创新的新高地，区域内创新要素共享、分工协作、跨界融合趋势显现，科创发展迎来新机遇期。</p><p style="text-align: left;">“未来，上海国创科技产业创新发展中心将引智、引资、引入多元科创要素聚集，推进伙伴资源共享、平台共建、创新联动，建立以需求为导向的科研成果转化机制，搭建‘产学研政金’五位一体式的协作网络，为长三角科创生态建设，探索出一个新的协作模式、培育出一个科创生态圈。”黄岩说。</p><p style="text-align: left;"><strong>三个趋势正促使科创生态进化迭代</strong></p><p style="text-align: left;">在科创投资、技术转移、科技成果转化、产业升级关键层面，三个趋势正促使科创生态进化迭代。黄岩分析，一是科创理念的变化，正从以互联网企业为代表的科技创新向战略性新兴产业创新转变，以“科创板”为代表的一批新兴企业异军突起，“硬科技”成色十足；二是科创企业全生命周期中诉求正在发生变化，要求“陪跑”科创企业成长的资本、政府、服务机构能力亟待提升，不仅仅单一对科创企业以资金支持，还需要从政府支持、科研成果转化、投融资等全方位提供贴身式服务；三是资本的偏好性在发生变化，引导社会资本更好的服务实体经济，服务科创企业，从过去追求互联网“流量”明星企业、房地产投资等领域，逐渐向“硬科技”、关键核心技术企业转变，资本的长期价值发现、价值创造要求也越来越高。</p><p style="text-align: left;">在这样的背景下，上海国创科技产业创新发展中心成立，希望在科创生态打造、新型科创赋能模式探索、长三角科创要素流动等方面，发挥积极作用。</p><p style="text-align: left;">黄岩表示，成立上海国创科技产业创新发展中心，希望通过打造三个平台，建立一个创新、协同、赋能的载体。这三个平台分别是科技企业赋能平台、区域互联互通的平台和科创生态开放平台。</p><p style="text-align: left;">“国创中心立足上海、对接长三角，面向具有科创活力的政府、高新区、技术产业开发区等部门，建立政府与科创企业常态化的交流机制，推动地方产业升级，形成一个政企互动、产业落地、招商、科创产业集群的平台。”黄岩透露，“上海国创中心自筹备以来，已与长三角多个地方政府和组织谋划合作，为上海静安区、临港新片区，江苏苏州相城区、太仓市，浙江嘉善市等政府及园区，对接产业资源、引入科创企业落户，帮助基金注册落地等。”</p><p style="text-align: left;"><strong>建议研究设立面向全球的科学研究基金</strong></p><p style="text-align: left;">在新形势下如何开展创新？国家发展和改革委员会国际合作中心副主任刘建兴表示，要实施更加开放包容、互惠共享的国际科技合作战略，更加主动地融入全球创新网络，“只有在全球创新网络当中发挥更加重要的主导作用，国家科技大国的地位才能奠定。”</p><p style="text-align: left;">刘建兴建议，我国要主动设计和牵头发起国际的大科学计划和大科学工程，发挥科学基金的独特作用，研究设立面向全球的科学基金，支持在我国在设立国际科学组织，外籍科学家在我国任职等。</p><p style="text-align: left;">“我国科技创新不仅要解决‘卡脖子’问题，更重要解决技术创新的制高点，国际制高点的问题。”华东理工大学副校长、中国工程院院士钱锋表示。</p><p style="text-align: left;">在他看来，目前尚存在不少挑战，比如集成电路、人工智能等重点产业基础研究能力薄弱，原创创新能力不足，核心技术、工业“四基”和关键装备受制于人；智能技术产业化发展成熟度不高、传统产业智能化基础薄弱、产业智能化发展不均衡等挑战严峻；重大科技创新平台建设尚未形成以国家科技创新平台为引领，有效整合各类创新力量的创新平台体系。</p><p style="text-align: left;">钱锋表示，未来我国应加强国家技术创新中心、综合性国家科学中心等重大科技平台建设，汇聚长三角科技创新力量打造面向国家重大战略需求的顶尖科研创新平台。同时，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等核心前沿产业，以国家战略为引领，掌握核心技术、掌控产业链关键环节，打造具有国际竞争力的前沿产业集群等。</p><p style="text-align: left;">上海市经信委副主任刘平透露，上海正按照科创中心规划要求，加快推进重大科技专项和重大科技技术知识建设，建立市场为导向，产学研深度融合的技术创新体系，培育并壮大一批科技领军企业，助推关键领域加快迈向全球产业链、创新链、价值链高端。</p><p style="text-align: left;">“在上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心过程中，迫切需要上海科创科技产业发展中心这样一批科创服务平台，共同为科创要素极具，科创生态打造长三角科创共同体培育为集成电路、生物医药、人工智能等为代表的先导产业发展注入新的动力。”刘平说，“下一步将打造长三角科创生态协同高地，凝聚一批国内外科创领域的产业机构、专业机构、中介服务机构，为全球科技创新策源地，高端产业增长级，科创生态共同体提供智慧方案和机制创新供给。”</p><p style="text-align: left;"><strong>制造业人工智能应用规模2025年或超140亿元</strong></p><p style="text-align: left;">在此次论坛上，德勤中国联合中国科学技术信息研究所、中国人工智能学会以及上海国创科技产业创新发展中心撰写的《制造业+人工智能创新应用发展研究报告》正式发布，全面梳理和研判"制造业+人工智能"发展态势。</p><p style="text-align: left;">德勤管理咨询华东区领导合伙人向伟表示，受政策支持、数据环境、算力提升、算法模型优化、商业化应用潜力五大利好因素驱动，中国制造业人工智能的应用前景广阔，预计未来5年将保持年均40%以上的增长率，并在2025年超过140亿元人民币。</p><p style="text-align: left;">报告认为，人工智能目前在制造业主要应用于解决可见问题（如缺陷检测）。未来需要通过发现和预测生产系统中的不可见问题（如工艺优化），实现制造系统生产效率的提升和产品竞争力的突破。</p><p style="text-align: left;">“从人工智能的区域分布来看，北京、深圳、上海、杭州是聚集人工智能企业数量最多的城市，在政策、投融资、算力和人才维度处于第一梯队。”向伟说。</p><p style="text-align: left;">以上海为例，截至2020年，上海人工智能重点企业1149家，已形成较为完备的人工智能产业链条。去年，上海人工智能规上产业规模达到2246亿元，同比增长20%以上。目前，上海在人工智能领域已集聚33.7%的人才。</p><p style="text-align: left;">向伟表示，人工智能制造业应用的挑战主要是芯片技术有待突破、工业数据应用分析能力不足、项目无法直击业务痛点、复制性较差，以及制造企业理念和人才掣肘，“建议议政府与全社会协力从人工智能人才培养、制造业信息化水平、技术标准及关键性技术、技术产业融合等方面推动人工智能应用。”</p>

                  
</div>
            