
---
title: '上海：部分校外培训 机构酝酿转型'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1831'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 02:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1831'
---

<div>   
<p>同为试点城市，上海尚未发布“双减”细则。不过，证券时报记者走访时发现，“双减”措施的威力正在逐步显现，绝大多数学科类校外培训机构已将秋季班上课时间调至周一至周五晚上，有机构已将线下课全部改为“线上课”。同时，部分校外培训机构酝酿转型，压缩学科类课程，纳入素质教育课程。<br></p><p><strong>有机构停上线下课</strong></p><p>昨日下午，当记者来到位于上海<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>的蘑菇培优校区时，见到前台人员在忙碌，不时接听家长来电。“课程目前全部调为线上课了，校区月底到期后就不租了。”该人员告诉记者，“周末和寒暑假不允许开课，教学点留着也没太大作用，成本太高。”</p><p>该人员透露，尽管秋季班课程表还没出炉，但已经确定只排周一到周五晚上的直播课。</p><p>秋季班上课时间调为周中，几乎成为沪上学科类校外培训机构的标配。“刷了一个小时了，时间合适的课程还是没抢到。”周先生告诉记者，女儿在学而思培优的数学课，原本周六上课，APP系统自动调整到周五晚上，“和孩子的英语课时间冲突了，只能转班，但抢了半天也没抢到合适的时间端。”</p><p>记者查阅学而思培优、学而思网校、一起学等多个学科类校外培训机构APP，发现正在招生的秋季班上课时间均已调整到周一到周五的晚上。</p><p>“9月后语数英都会安排周一到周五上课，目前正在排新课表。”昂立少儿的一位老师告诉记者，“几乎所有学科类机构都只能在周中上课。”</p><p>记者了解到，也有极个别校外培训机构预排了秋季班的周末课程。“我们提供的是‘一对一’的家庭教育，着眼于提升孩子的学习能力。”某家培训机构的老师告诉记者，“黑龙江等地方不将‘一对一’纳入‘双减’政策范围，上海的细则还没出，因此我们做了两手准备。”</p><p><strong>部分机构酝酿转型</strong></p><p>在学科类培训机构纷纷调整上课时间时，部分主打英语特色的培训机构则酝酿转型。一家中小英语培训机构负责人向记者表示，肯定要跟着政策走，目前正在考虑部分转型，“转向素质教育类，比如演讲口才等。”</p><p>在沪从事教培行业6年的英语老师Jami近日辞职回了老家。她告诉记者，离开是因为考上了老家公办学校教师，“之前供职的机构正配合政策进行课程升级，同事们都在学习新的升级课程。”据透露，9月份后，该机构的上课内容有所调整，比如加入戏剧英语、科学课程和美术课程等。</p><p>尽管沪上各类培训机构都在寻求“双减”政策下的生存空间机会，但已能嗅到行业寒冬的气息。</p><p>8月16日，上海市培训协会发布《培训机构正常停业（终止办法）流程指引》，称供有相关需求的培训机构参考。根据该指引，停业应当包括但不限于制定停业方案（人员安置、学员退费和员工补偿等）、成立停业处置工作团队、上报信息、提前告知、安置人员、清偿财产、注销证件、注销法人登记等。</p><p><strong>家长观望气氛升温</strong></p><p>学科类校外培训机构前途未卜，沪上家长的观望气氛也在持续升温。“新生招生肯定受到了一定影响，家长多数持观望状态，他们需要看培训机构的应对策略。”Jami向记者透露。</p><p>“线下时间不合适的话，要么转线上课要么就不上了。”周先生同时担忧，孩子白天在学校上一天课，放学后还有作业，再填鸭式地上两个小时的培训班，是否吃得消。</p><p>与周先生持类似顾虑的家长并不在少数。尽管培训机构一直在催秋季班报名，但黄女士仍在纠结要不要续报，“数学课调到周二晚上，按照上学期的时间，孩子4点半放学，如果6点半上课外班，中间2个小时要完成从学校到家、做学校作业、吃晚饭和赶到课外班，怎么算时间都不够，而且周中晚上两个小时的课，学习效果很难保障不说，可能还会影响第二天的校内学习。”</p><p>家长在纠结周中上课是否可行同时，也在悄悄寻找出路。</p><p>“按照现在的说法是，外教直播课上完后就不能续费了，我就要了外教的联系方式，为以后留条路。”一位孩子在上英语“一对一”在线课的家长告诉记者。</p><p>记者注意到，组班、私教在上海并不鲜见。一位家长告诉记者，两年前，由于认为所上培训机构的课程性价比太低，于是几位家长一起为孩子组了班，找了一位曾在机构任职的教师，小班化授课，“未来这一趋势可能会越来越流行。”</p><p>随着“双减”政策深入推进，学科类校外培训是销声匿迹、还是转向地下，尚需时间的验证。</p>
                  
</div>
            