
---
title: '上海_十四五_力争培育一批集成电路设计和装备材料领域上市企业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4878'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 17:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4878'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">《上海市战略性新兴产业和先导产业发展“十四五”规划》7月21日正式发布。根据该规划，“十四五”期间，上海重点打造以三大产业为核心的“9+X”战略性新兴产业和先导产业发展体系。其中，“9”个战略性新兴产业重点领域包括集成电路、生物医药、人工智能等三大核心产业，以及新能源汽车、高端装备、航空航天、信息通信、新材料、新兴数字产业等六大重点产业。“X”是指前瞻布局一批面向未来的先导产业，重点布局光子芯片与器件、类脑智能等先导产业。</p><p style="text-align: left;">规划指出，到2025年，战略性新兴产业增加值占上海全市生产总值比重达到20%以上，增加值超过1万亿元；战略性新兴产业工业总产值占上海全市规模以上工业总产值比重进一步提升，全市高新技术企业数量突破2.6万家，形成一批百亿销售、千亿市值的领军企业。</p><p style="text-align: left;">三大核心产业中，集成电路产业规模“十四五”期间年均增速达到20%左右，力争在制造领域有两家企业营收稳定进入世界前列，在设计、装备材料领域培育一批上市企业。到2025年，基本建成具有全球影响力的集成电路产业创新高地。根据规划，上海在集成电路产业重点发展：集成电路设计，提升5G通信、桌面CPU、人工智能、物联网、汽车电子等核心芯片研发能力，加快核心IP开发，推进FPGA、绝缘栅双极型晶体管（IGBT）、高端微控制单元（MCU）等关键器件研发，提升集成电路设计工具供给能力，培育全流程电子设计自动化（EDA）平台，优化国产EDA产业发展生态环境；制造和封测，扩大集成电路成熟工艺产线产能，提高产品良率，提升先进工艺量产规模，继续加快先进工艺研发，提升特色工艺芯片研发和规模制造能力，进一步提升先进封装测试产业规模；装备和材料，加快研制具有国际一流水平的刻蚀机、清洗机、离子注入机、量测设备等高端产品，开展核心装备关键零部件研发，提升12英寸硅片、先进光刻胶研发和产业化能力。</p><p style="text-align: left;">为此，上海“十四五”期间将实施集成电路重大产线建设工程，加快推动集成电路重大生产线建设，支撑集成电路产业规模实现翻一番。重点推进12英寸先进工艺和成熟工艺产线建设，推动特色工艺和第三代化合物半导体重大项目建设，加快12英寸大硅片产线建设。</p><p style="text-align: left;">生物医药产业方面，“十四五”期间，上海生物医药产业规模年均增速达到8%左右，加速培育壮大一批本土创新型企业，持续引进一批龙头企业，重点发展：创新药物及高端制剂、高端医疗器械和生物技术服务。</p><p style="text-align: left;">人工智能产业方面，“十四五”期间，上海人工智能产业规模年均增速达到15%左右，一批独角兽企业加速成长，一批龙头企业持续落地，全产业链布局基本成形。重点发展：智能芯片、智能软件、自动驾驶和智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>。</p><p style="text-align: left;">六大重点产业中的新能源汽车方面，到2025年，上海新能源汽车制造业产值达到3500亿元左右，培育一批销售规模百亿级汽车零部件中小企业。重点发展：纯电动和燃料电池汽车、智能网联汽车和新型汽车服务。</p><p style="text-align: left;">“十四五”期间，上海还将结合自身科教资源与产业基础优势，谋划布局一批面向未来的先导产业。先导产业也称未来产业，是指在经济体系中具有重要战略地位，能带动其他产业发展，对国民经济未来发展起引导作用，代表技术发展和产业升级方向的产业。据悉，上海重点发展的先导产业包括光子芯片与器件、基因与细胞技术、类脑智能、新型海洋经济、氢能与储能和第六代移动通信。</p>
                  
</div>
            