
---
title: '上海国资国企助力脱贫攻坚 挖掘对口帮扶地区比较优势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 17:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月27日，“上海市国资委系统巩固拓展脱贫攻坚成果衔接乡村振兴总结推进会”召开。会议总结了上海国资国企助力云南、贵州遵义等对口帮扶地区打赢脱贫攻坚战的经验，部署了下阶段工作。</p><p style="text-align: left;">上海市国资委坚决贯彻落实中央、市委、市政府关于脱贫攻坚的决策部署，把助力对口帮扶地区脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程，以“百企帮百村”村企结对帮扶为抓手，组织系统企业全力以赴做好对口帮扶工作。</p><p style="text-align: left;">据悉，上海市国资委系统100家企业与云南、贵州遵义的112个贫困村结对帮扶，针对贫困农户现实需求，围绕“三带两转”（即带人、带物、带产业，转观念和转村貌），开展精准扶贫，激发贫困农户内生发展动力，累计投入帮扶资金1.78亿元开展各类帮扶项目，购买对口帮扶地区扶贫产品1.96亿元，帮助全部结对贫困村如期脱贫。</p><p style="text-align: left;"><strong>坚持需求导向 改善当地生产生活条件</strong></p><p style="text-align: left;">对口帮扶工作伊始，上海市国资委就指导系统企业将工作重点聚焦在当地实际需求，因地制宜解决急难愁问题，帮助结对地区新建改建各类基础设施，改善村容村貌，提升人居环境。</p><p style="text-align: left;">据介绍，申能集团在云南省富宁县的三个结对贫困村累计投入上千万元，援建硬化道路19公里，并配备<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>路灯，有效改善了当地的交通运输和生产生活条件，为当地村民发展甘蔗种植产业解决了瓶颈问题。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600018" code="600018">上港集团</a>选派干部到云南省会泽县半坡村驻村帮扶，与当地共同推进道路援建项目，有效把控施工质量和进度，按期完成107段、全长5.96km、平均宽度3.55m的入户道路，大幅改善了半坡村道路设施面貌。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600104" code="600104">上汽集团</a>在云南省宣威市得马村新建50立方米水池5口、20立方米地窖40口、铺设水管8公里，解决了村里698户居民的生活饮水和灌溉困难。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>证券公司在云南省麻栗坡县转堡村投入150万元实施“厕所革命”项目，充分考虑当地农户家庭日常生活污水及人畜粪肥收集处理和排放需求，帮助转堡村全部428户居民用上全新的水冲厕所，解决了长期困扰当地的卫生问题。</p><p style="text-align: left;">上实集团下属上药控股，为云南省弥渡县先锋村援建使用面积约305平方米的村卫生室，满足5700多名群众的基础就医需求。上海农商银行启动“云巅之上医路同行”公益健康项目，派出先进的移动体检车，到云南省马关县夹寒箐镇为当地贫困村民送体检上门，短短两天时间服务了329位村民。</p><p style="text-align: left;"><strong>发挥产业优势 培养“造血”功能</strong></p><p style="text-align: left;">产业扶贫是增强贫困地区“造血”功能、帮助群众就地就业的长远之计。证券时报记者了解到，上海市国资委始终坚持把系统企业的产业优势同贫困地区的资源禀赋紧密对接，在产业扶贫上解贫困地区所需，在消费扶贫上解贫困群众所急，真正做到把扶贫扶到点上、扶到根上。</p><p style="text-align: left;">据悉，光明食品集团下属蔬菜集团在云南建立了14个上海（扶贫）<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>产销对接基地和3个上海市市外蔬菜主供应基地，在贵州遵义建立了11家蔬菜种植基地，糖酒集团在云南建有11个糖厂，农牧集团在贵州建设占地总面积2145.32亩的生猪养殖场和饲料厂。从种植、养殖、分拣、冷链、包装、产品加工和销售，帮助当地建强产业链。</p><p style="text-align: left;">此外，临港集团与遵义国家经济技术开发区合资打造临港遵义科技城。将上海先进的园区规划、建设、管理、运营经验引入遵义，引入上海优质企业落户园区。目前园区共入驻企业36家，包括世界500强企业联合利华和中国500强企业光明食品集团，帮助当地培育“智能制造、生物医药、高新技术”三大主导产业。</p><p style="text-align: left;">众所周知，建立稳定的销售渠道是产业扶贫形成闭环的关键。为此，上海市国资委会同相关部门开展消费扶贫专项行动，大力动员市属国企优先购买对口地区扶贫产品。光明食品集团建设上海消费扶贫工作平台，做好产品品质保障和品牌打造。东浩兰生集团在国家会展中心建立上海消费扶贫生活馆，为贫困地区产品提供面向全球的展销窗口。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600000" code="600000">浦发银行</a>、太保集团利用企业自有平台，设立扶贫产品销售专区。机场集团、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600834" code="600834">申通地铁</a>集团主动为对口地区扶贫产品提供机场、地铁站等黄金地段的广告位。在市属国企和全市各界的大力支持下，上海消费扶贫工作平台实现销售全国832个贫困县的产品超过100亿元，其中云南、贵州遵义的产品超过40亿元。</p><p style="text-align: left;"><strong>扶志不忘扶智 增强贫困群众内生动力</strong></p><p style="text-align: left;">上海国资国企通过有针对性的扶志与扶智，激发贫困群众自我发展的内生动力。</p><p style="text-align: left;">云南省会泽县是红军长征中扩红最多的地方，有着独特的红色文化资源。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600623" code="600623">华谊集团</a>出资在会泽县大井镇大水小学建设“不忘初心牢记使命，永远跟党走”的红色教育实践基地，以红色历史文化育人，让红色基因代代相传。</p><p style="text-align: left;">与当地政府合作，上海联和投资公司在云南省云龙县文兴村建立“爱心超市”，通过“以劳动换积分，以积分换商品”机制，引导和督促群众开展包括门前、庭院、客厅、卧室、厨房、厕所和个人的“七净活动”，培育村民健康向上的生活理念。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601229" code="601229">上海银行</a>开展“上银情 砚山梦”结对助学帮扶活动，与云南省砚山县61名家庭困难的在校学生结成帮扶对子。百联集团下属现代流通学校，为云南省永仁县电商领域的50名从业人员开展直播技能专题培训，帮助他们提高对扶贫<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>的网络宣传和推介能力。</p><p style="text-align: left;"><strong>助力乡村振兴 开启奋斗新篇章</strong></p><p style="text-align: left;">“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”</p><p style="text-align: left;">这次“上海市国资委系统巩固拓展脱贫攻坚成果衔接乡村振兴总结推进会”，既是对上海国资国企勠力同心助力脱贫攻坚的系统总结，更是吹响了继续拼搏奋进、接续助力乡村振兴的号角。上海市国资委系统将按照李强书记在上海市助力脱贫攻坚表彰大会上的工作要求，以更坚定的决心、更饱满的热情、更昂扬的斗志，切实做好助力对口地区巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项工作，为谱写东西部协作和对口支援工作新篇章作出上海国资国企的更大贡献。</p><p style="text-align: left;">对脱贫村扶上马送一程。上海市国资委系统企业将按照中央、市委市政府的部署要求，与脱贫村继续签订结对帮扶协议，根据结对村的实际情况，采取有针对性的帮扶措施，帮助他们稳固脱贫成果。上海国资国企将通过产业园区共建、举办产业对接推介活动、引导金融支持、深化培训合作等方式，发挥企业市场主体作用，挖掘对口地区的新的比较优势，加强产业合作。发挥上海国企海外布局的平台优势，帮助云南等对口地区对接海外市场，在扩大开放上实现共赢。注重推动消费帮扶提档升级，云南、西藏、新疆、青海等对口地区有很多有特色的农副产品，上海国资国企将更加突出市场导向，帮助对口地区更好适应上海市场消费需求特点，持续做好产品质量保障和品牌打造，不断提升性价比，为上海市民带来更多更优质的特色产品。</p>
                  
</div>
            