
---
title: '上海科创企业上市培育库入库企业超1700家 31家已登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 21:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">9月2日，科创企业上市培育库企业CEO圆桌论坛暨科创板企业培育中心（上海）二期班启动仪式举行。证券时报记者从启动仪式上获悉，截至目前，上海打造的科创企业上市培育库已累计入库1700多家企业，其中31家企业已科创板上市。据悉，此次活动由上海市科技创业中心主办，上海技术交易所承办，旨在发挥科创板培育功能，打造沪上“科创之星”企业服务生态圈，持续为资本市场注入源头活水。</p><p style="text-align: left;">上海市科学技术委员会副主任谢文澜表示，科创板开市三年来，改革“试验田”硕果累累。截至2022年8月底，全国科创板上市的459家企业总市值超过6万亿元。这其中，上海企业的贡献非常大，已有71家企业上市，市值超1.4万亿元，居全国第一。2019年5月，上海市科委会同上海市地方金融监管局、上海证券交易所共同启动建设的“科创企业上市培育库”，已形成了“入库培育+分层管理+重点推动”的服务模式，培育了一批行业领域的未来科技龙头。2020年7月设立的科创板企业培育中心（上海），作为全国第一家正式开课的科创板企业培育中心，通过全程式、进阶式、跟踪式的服务，为科技企业上市冲刺助力。截至目前，一期班学员企业中已有超过半数提交上市申请。</p><p style="text-align: left;">科创板企业培育中心（上海）二期班以加速更多硬科技企业上市为目标，致力促进各机构和科技企业间的合作交流，汇集更多政策和社会资源助力科技企业加快上市步伐。同时，上海市科委将继续深化与上海市地方金融监管局、上海证券交易所的合作，积极拓展服务覆盖面，以需求和问题为导向，健全对接服务机制，积极发挥政策引导作用，撬动社会资源加大对科技创新的投入。</p><p style="text-align: left;">上海市地方金融监督管理局副局长管小军表示，三年多来，上海为促进本市科创企业高质量发展，形成了多层次、多部门合力服务科创企业的联合工作机制，以打造一流投融资生态体系为目标，汇聚多层次资本市场等各类金融资源，聚焦科创企业成长的全生命周期，提供更加系统、更加精准的服务。下一步，上海市地方金融监管局会坚持需求导向、问题导向，进一步完善升级“企业库”和“政策库”，继续强化市区两级高效响应和精准服务，支持更多符合条件的科创企业利用多层次资本市场做大做强。</p><p style="text-align: left;">上海市科技创业中心主任黄丽宏接受记者采访时表示，科创企业上市培育库建设三年来，已累计入库1700多家科创板上市后备企业资源，成功培育科创板上市企业31家，扶持了一批具备登陆科创板潜力的“科创之星”。</p><p style="text-align: left;">“我们对科创企业的服务不局限于资本市场，而是通过培育库资源的聚焦，助力企业科技创新能力的提升。比如，通过组织培训、主题沙龙、CTO社区活动提升企业科创属性；与多家银行合作，针对库内企业推出‘上市贷’、‘智汇赢’等产品，解决企业上市最后一公里的流动资金问题。”黄丽宏说。</p><p style="text-align: left;">据悉，科创板企业培育中心（上海）二期班将持续4个月时间学习，根据上海市科创企业的特点和发展阶段，为科创企业提供包括上市规范、财务管理、技术创新管理、硬科技能力提升等多维度模块课程，进一步提升企业技术创新价值和规范化水平，助力科创企业借助资本实现企业飞跃式发展。</p>

                  
</div>
            