
---
title: '上海财大最新报告：首次探讨_双减_政策下教育体制改革举措'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6792'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6792'
---

<div>   
<p>证券时报记者　朱凯</p><p>12月17日，《中国宏观经济形势分析与预测年度报告(2021-2022)》发布会在上海财经大学高等研究院举行。本次会议主题为“以更大力度的改革开放落实稳中求进和推动高质量发展”，采取<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>相结合的方式举行。</p><p>证券时报记者在线参会。上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组总负责人田国强教授对中国宏观经济形势分析与预测项目和《中国宏观经济形势分析与预测年度报告（2021-2022）》进行了介绍。他表示，该项目由近30位国内外顶尖大学毕业的博士组成，项目研究同时也得到国家自然科学基金委员会应急管理项目“防范与化解金融风险”和国家自然科学基金专项项目“中国经济系统建模与仿真”的资助。</p><p>课题组首席专家黄晓东教授代表课题组对报告进行了详细解读，探讨风险评估、政策模拟及其治理。</p><p>据介绍，面对我国经济总体保持恢复态势，课题组预计全年GDP增速8.0%。课题组充分重视对各种风险的防范和化解，对不同情景下的经济走势、短期政策应对和中长期治理，给出了有针对性的结果和观点。基于上海财经大学高等研究院中国宏观经济预测模型（IAR-CMM）的情景分析和政策模拟结果，课题组测算，在基准情景下，2022年全年实际GDP增速约为5.5%，CPI增长1.8%，PPI增长3.9%，GDP平减指数增长3.2%，消费增长6.5%，投资增长5.1%，出口增长11.3%，进口增长11.8%，人民币兑美元汇率（CNY/USD）将在6.4附近宽幅双向波动。考虑到“双碳”目标严格执行、房地产税的实施、有效竞争推进、民营企业违约风险上升等因素，课题组就6种不同情景得出全年GDP增速分别为5.4%、5.2%、4.5%、5.8%、5.9%、6.1%。课题组还就不同情景下的政策选项给出了建议。</p><p>课题组认为，当前我国经济面临的主要风险和机遇主要有以下几个方面。从价格和成本的角度，尽管目前CPI不高，且工业企业利润总体较好，但值得注意的是大宗商品价格的大幅上升增加了中下游行业的成本压力，特别是下游中小企业面临成本上升和需求增长乏力的双重压力。从劳动力市场的角度，我国教育错配现象较为突出，会对个体收入产生“扭曲”效应，并且该效应在我国劳动力市场长期存在。从债务构成方面看，随着家庭信贷政策的反复，本已收缩的家庭债务重回快速增长的轨道；企业部门杠杆率水平较2020年有所下降，但仍处于近年来高位，企业债务风险仍未充分释放，民营企业和中央国有企业债务违约率由降转升；地方政府债务呈现出规模增加和期限延长的特点，鉴于其债务资金大多来源于银行等金融机构，需警惕地方政府债务扩张加剧银行资产负债期限的错配。</p><p>同时，在当前地方政府依赖土地抵押和土地财政等方式进行债务融资的背景下，地方政府债务规模扩张造成的土地资源配置低效率会拉大城乡收入差距。在推动数字经济的进程中，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="835670">数字人</a>民币及多边央行数字货币桥的测试正稳步有序进行，对深化金融普惠、增加人民币国际竞争力起到了重要作用。如何合理监管数字金融资产，在防范金融风险的同时鼓励私营部门自主创新，是中国当下面临的一个挑战。</p><p>记者了解到，课题组首次就教育发展和环境板块进行了系统研究。课题组探讨了“双减”政策下系统进行深入教育体制改革的举措，“应通过推动教育公平，改善收入代际流动，同时从提高初次分配中劳动份额占比，完善再分配税收体系等多个角度改善收入不平等状况”，同时分析了中国环保的历史经验，并提出“环境治理方面，双碳目标下，经济增长存在降速风险，但长期中存在的产业与能源结构转型和技术创新压力将成为新的发展机遇。”</p><p>据悉，出席本次发布会的嘉宾包括，清华大学经济管理学院教授、国家统计局原副局长许宪春，上海财经大学教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成，中国证监会中证金融研究院副院长谈从炎，同济大学教授、经济与金融系主任、校务委员会委员钟宁桦，软库中华金融集团有限公司（香港）董事长曹国琪，江苏和泰投资有限公司董事长、百联挚高基金创始合伙人、上海财经大学校董吴亚东，上海昶元投资管理有限公司总经理张秋等。上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组总负责人田国强教授，首席专家黄晓东教授和课题组成员，以及来自政府、金融机构、媒体等各界人士参加发布会。发布会由高等研究院院长助理、教授陈媛媛主持。</p>

                  
</div>
            