
---
title: '上海住房限购政策升级 赠与住房5年内仍记入赠与人拥有住房套数'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3672'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 18:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3672'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">上海住房限购政策继续升级！</p><p style="text-align: left;">7月23日，上海市住房城乡建设管理委、上海市房管局、上海市自然资源确权登记局联合出台加强赠与住房管理规定，旨在进一步深化落实“沪十条”“沪七条”等文件精神，加强房地产市场调控，强化市场监管，进一步严格执行住房限购政策。</p><p style="text-align: left;">根据这份名为《关于加强住房赠与管理的通知》，自2021年7月24日起，通过赠与方式转让住房的，受赠人应符合国家和上海住房限购政策；该住房自转移登记之日起5年内仍记入赠与人拥有住房套数。同时，强化住房交易登记管理，将赠与住房转让纳入房屋交易核验范围，对赠与当事人不符合住房限购政策的，不予办理交易登记手续。</p><p style="text-align: left;">《通知》要求上海各区自然资源确权登记事务中心（不动产登记事务中心）应将赠与住房转让纳入综合窗口收件；各区房地产交易中心应加强审核，将赠与住房转让纳入房屋交易核验范围（交易核验认定时点以综合窗口收件之日为准），对赠与当事人不符合住房限购政策的，不予以办理交易登记手续。</p><p style="text-align: left;"><strong>对上海限购政策进行打补丁补漏洞</strong></p><p style="text-align: left;">“将住房赠与行为纳入限购范围的操作，属于对限购政策进行打补丁、补漏洞的做法，很大程度上促进了限购政策的公开透明和公正有序，进而也打击了各类违法违规、变相钻漏洞的行为。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。</p><p style="text-align: left;">严跃进举例称，如果某房东名下有一套住房，按过去规定，赠与后可以享受首套房的资格，而现在则不能享受；如果某房东名下有两套住房，已没有购房资格了，按照过去规定，通过赠与后又有购房资格，而现在没有购房资格了，“类似例子都说明，该政策可以有效打击部分房东借赠与来炒房的行为。”</p><p style="text-align: left;">根据严跃进观察，最近几年，利用住房赠与变相规避限购政策的操作有所增多，既削弱了限购政策的效力，也影响了“房住不炒”政策的落实，一方面通过赠与方式，房东变相减少房产数量进而获得购房资格，另一方面购房者变相绕过限购审查而炒房。</p><p style="text-align: left;">同策研究院研究总监宋红卫则向记者表示，上海赠与住房纳入限购政策的调整与积分制度关于赠与住房的相关政策有较大的关系，在积分制中规定：认购对象在 2021 年 1 月 22 日（含） 后赠与他人的住房，仍计入认购对象名下 。如果限购政策不调整就会形成触发积分制的项目与不触发积分制的项目人员持有房屋认定标准不统一。</p><p style="text-align: left;">“该政策的出台进一步完善了上海楼市调控政策，堵住了以直系亲属间捐赠行为来获取购房资格的机会。”宋红卫表示，“从市场影响来看，对于部分积分盘有一定影响，大家抢购的项目主要是倒挂的网红盘，网红盘方面对于赠与进行了降分处理。同时，如果再失去购房资格的话，在一定程度上能够降低项目积分，给网红盘降温。”</p><p style="text-align: left;">在严跃进看来，上海将赠与住房纳入限购政策，很大程度上说明房地产调控政策从紧从严的导向，“如果是合理的赠与，还是允许进行的，但对于‘假赠与’行为，赠与的意义就不大了，因为赠与后这套房子还是属于赠与人名下的。”</p><p style="text-align: left;"><strong>多个城市已出台赠与住房纳入限购政策</strong></p><p style="text-align: left;">“上海赠与住房纳入限购政策对于全国其他城市也有积极的借鉴意义。”严跃进说。</p><p style="text-align: left;">根据易居研究院的统计，目前全国至少有8个重点城市落实了住房赠与纳入限购的政策，包括北京、上海、南京、杭州、宁波、长沙、郑州和佛山。“不同城市的规定内容有差异、出台的时间有先后、具体的操作有不同，但有一点是相同的，即都是从严肃限购纪律、维护住房交易市场公平的角度出发的。”严跃进说。</p><p style="text-align: left;">7月23日，住建部等8部门发布《关于持续整治规范房地产市场秩序的通知》，明确开展整治规范房地产市场秩序工作。“可见当前调控部门对于房地产调控依然从紧，据此分析，今年下半年将住房赠与行为纳入限购政策的操作，也有增加的可能，尤其是一些房价过热的城市更是如此。”严跃进说。</p>
                  
</div>
            