
---
title: '上海5月发布首批住宅用地集中出让公告 出台_限价竞价_新规'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2057'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 17:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2057'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">作为全国实施住宅用地集中出让的试点城市之一，上海将启动2021年第一批住宅用地集中出让，同时出台商品住房用地出让“限价竞价”规则。上海市土地交易市场4月30日下午举行的信息交流会上预告了这一信息。</p><p style="text-align: left;"><strong>首批集中出让住宅用地约50幅</strong></p><p style="text-align: left;">此次交流会透露，上海将在5月第三周（5月17日-5月20日）发布2021年第一批住宅用地集中出让公告，第一批将集中出让住宅用地约50幅、土地面积约250公顷;第二批住宅用地将在8-9月集中出让；第三批住宅用地将在10-11月集中出让。</p><p style="text-align: left;">上海市土地交易事务中心表示，上海全年住宅用地计划供应量将持续增加，同时将进一步加大郊区轨道交通站点周边、五大新城供应力度。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者统计发现，在首批住宅用地中，土地用途为征收保障房和租赁住房的占比近半，普通商品房的为三分之一。</p><p style="text-align: left;">上海市土地交易事务中心表示，在正式发布第一批住宅用地出让公告前，通过交流会方式提前发布相关信息，稳定市场预期，鼓励理性参与土地交易，保持土地市场平稳有序。</p><p style="text-align: left;"><strong>土地出让由限地价下的相对价高者得</strong></p><p style="text-align: left;">今年3月，上海在《关于进一步加强本市房地产管理的通知》中明确指出，在房价地价联动的基础上，商品住宅用地实行限价竞价。</p><p style="text-align: left;">此次交流会还预告了商品住宅用地（包括含商品住宅用地的综合用地）出让的新限价竞价规则，即第一批集中出让的商品住宅用地将在上海原有招挂复合出让、自有资金监管等土地交易规则不变的基础上，进一步实施限价竞价规则。</p><p style="text-align: left;">新竞价规则主要是：在房价地价联动机制下，合理设定地块起始价格、中止价和最高报价。该批次最高报价一般限定为起始价的110%。竞价方式由原举牌竞价调整为“举牌竞价+一次书面报价”，即先进行举牌竞价，举牌竞价未达到中止价的，以价高者得原则确定竞得人；当举牌竞价达到中止价时，交易转入一次书面报价。一次书面报价不得超过最高报价，并以最接近一次书面报价平均价的原则确定竞得人。</p><p style="text-align: left;">“新的竞价规则将价高者得调整为限地价下的相对价高者得。”上海市土地交易事务中心表示。</p><p style="text-align: left;">“上海对土地拍卖价格设限，这样可以稳定土地价格，稳定房价预期，但是在达到限价后谁来获得的问题上，上海看哪家房企报价最接近平均报价成为第一顺位候选人。”上海中原地产首席分析师卢文曦表示，“这要求房企事先做好完善的准备工作，在场上拍卖过程也不能冲动，要以最合理的价格拿下地块。”</p><p style="text-align: left;">在卢文曦看来，上海该措施比其他城市通过摇号，或者自己报配建手段更高明，摇号有运气成分在，自己报配建，加重房企负担，在最求成本前提下，对楼盘品质质量追求减少。</p><p style="text-align: left;">首批集中供应宅地预告中还提出规范“同一申请人”概念，即被视为同一申请人的，只能进行一次交易申请。"在对购买人的资格审查中，最大可能防止多个'马甲'，房企不管大小，只要进入最后拍卖阶段，都只有1个拍卖号牌。"卢文曦表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>中小房企可能增加拿地机会</strong></p><p style="text-align: left;">至于市场预期发展，卢文曦看来，分化难以避免。一是房企拿地分化，大房企资金实力强，可以参与的拍卖场次多，多数土地很大可能是被大房企包揽。二是土地也有可能分化，在集中出让背景下，房企再大，资金实力再强，在多个城市多个地块拍卖后，资金还是会存在一定资金压力，因此不是所有土地都会有大房企扎堆的情况，一些质地一般，冷门的土地不排除由中小房企拿下的可能。</p><p style="text-align: left;">同时，由于新的拍卖技术手段，不再一味最求高价，卢文曦表示，即便是一些热门地块，最高溢价率预计会控制在合理范畴内，类似去年50%甚至更高的溢价今年能看到的可能性不大。</p><p style="text-align: left;">“未来发展重点在5大新城地区，预计土地投放也会偏向于这些板块和区域。”卢文曦表示。</p>
                  
</div>
            