
---
title: '上海期货交易所第十次会员大会顺利召开 开启转型发展新征程 打造综合化国际化一流衍生品服务平台'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5359'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 19:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5359'
---

<div>   
<p>证券时报记者 沈宁</p><p>2021年4月25日，上海期货交易所（下称上期所）第十次会员大会（下称大会）在上海顺利召开。</p><p>大会审议批准了《上海期货交易所理事会工作报告（草案）》《上海期货交易所总经理工作报告（草案）》《上海期货交易所监事会工作报告（草案）》《上海期货交易所2020年度财务决算和2021年度财务预算报告（草案）》；审议通过了《上海期货交易所章程（修订草案）》和《上海期货交易所交易规则（修订草案）》；选举产生了新一届理事会和监事会。中国证监会党委委员、副主席方星海通过视频发表讲话，上海市地方金融监管局副局长李军出席并致辞。</p><p>大会充分肯定了上期所第三届理事会、行政管理层和第二届监事会的各项工作。大会认为，上期所坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚决贯彻习总书记对资本市场、大宗商品市场的重要指示批示精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在中国证监会和交易所党委的领导下，在广大会员单位的支持下，锚定“建立世界一流交易所”的目标，坚持以世界眼光谋划未来，以国际标准建立规则，以本土优势彰显特色，遵循章程，恪尽职守，不断推进大宗商品定价中心建设。上期所以战略引领发展、管理导向经营，创新发展取得新突破，治理实现新跨越，市场建设取得新进展，服务实体能力迈上新台阶。总体来说，上期所打造“世界一流交易所”的系统性工程已现雏形。</p><p>大会指出，我国期货市场历经30年发展，整体影响力已有显现。但总体来看，在世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局中，如何服务双循环新发展格局，如何服务产业链、供应链安全稳定，如何真正发挥服务并引领实体经济发展，仍存在差距和短板。当前和今后一个时期，我国经济步入新发展阶段，面临更为深刻复杂的环境变化，提高对要素资源配置的全球影响力，维护产业链供应链的稳定已然十分紧迫，期货市场发展正处于前所未有的战略机遇期。上期所要把握新发展阶段，贯彻新发展理念，化解挑战，紧抓机遇，重塑市场发展理念，重构市场体系。</p><p>大会上，上期所党委书记、理事长姜岩表示，党的十九届五中全会对“十四五”时期国民经济和社会发展作出了战略部署，明确了“三新”的鲜明主线，对市场发展提出了更高的要求。习总书记在浦东开发开放30周年庆祝大会上的讲话，进一步明晰了“提升重要大宗商品的价格影响力，更好服务和引领实体经济发展”市场发展目标。作为大宗商品要素市场的重要金融基础设施，上期所要“跳出期货看期货、跳出金融看金融”，扎实推进落实好总书记提出的“完善金融市场体系、产品体系、机构体系、基础设施体系”，着力打造价格影响力。</p><p>姜岩强调，上期所要胸怀“两个大局”，统筹好业务发展和风险防范、规模领先和结构优化、国内市场和国际市场三大关系，运用新发展理念，开启转型发展新征程，打造场内场外聚合、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合、期货现货结合、商品金融联合的综合化国际化的一流衍生品服务平台，产生更加真实、可信、合理价格，实现商品和资源在全球范围内顺畅流动和优化配置。打造综合化国际化的一流衍生品服务平台，要实现“四大转型”，即业务主线由场内驱动转向期现一体化双轮驱动、市场布局由以境内为主转向境内外联动发展、科技战略由支撑发展转向主动赋能、管理模式由传统经营转向“治理+管理”现代化转型。同时，以此为依托，夯实“四个中心”功能，即重要大宗商品交易中心，满足实体个性化、差异化需求，实现现货销售和采购渠道功能，助力稳产保供；风险管理中心，服务实体全生命周期的套期保值需求，助力提升竞争力、实现可持续发展；资源配置中心，提供财富管理和资产配置功能，助力实现“国强民富”；定价中心，形成以我为主的交易中心和定价机制，服务和引领实体经济发展，助力上海成为国内大循环的中心节点、国内国际双循环的战略链接。</p><p>姜岩指出，上期所必须胸怀“国之大者”，在新的历史方位，肩负新的历史使命，要始终坚持党的全面领导，坚持以服务实体经济为中心，坚持落实国家战略，坚持遵循市场发展规律，抓好“4+1”体系，全面开启转型发展新征程，实现新作为。一是聚力完善市场体系，拓展服务实体经济空间与渗透力；二是聚力打造高质量产品体系，提升服务产业链广度与精准度；三是聚力联动机构体系，形成机构投资者深度参与的生态；四是聚力优化基础设施与制度体系，夯实高质量发展的基石；五是聚力优化治理体系，提高党建质量和管理精细化水平。</p><p>大会号召，站在“两个一百年”的历史交汇点，上期所及全体会员要深刻领悟和认真贯彻习总书记在浦东开发开放30周年大会上的重要讲话精神，确立全新的理念，转变以往习以为常的观念，以“破”和“立”的心态，重构市场体系和深化改革思路，结合“十四五”规划做好谋篇布局，齐心协力，开拓进取，以优异成绩迎接党的百年华诞！</p><p>证监会相关部门、派出机构，上海市地方金融监管局相关负责人，上期所各会员单位和媒体代表等现场参加了大会。</p>
                  
</div>
            