
---
title: '上证红利指数编制方案修订 以提高指数代表性与可投资性'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3460'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 21:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3460'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 朱凯</p><p style="text-align: left;">上海证券交易所与中证指数有限公司日前宣布，为适应市场发展需要，进一步提高指数代表性与可投资性，经充分征询市场意见，决定修订上证红利指数编制方案，并于4月13日正式实施。</p><p style="text-align: left;">上证红利指数发布于2005年，选取在上海证券交易所上市的现金股息率高、分红比较稳定、具有一定规模及流动性的50只证券作为指数样本，以反映沪市高红利证券的整体表现。上证红利指数历史股息率平均约4%，高于传统的宽基指数。</p><p style="text-align: left;">上交所和中证指数公司该通知称，此次修订内容包括：（1）样本空间中分红条件修订为过去三年连续现金分红，且过去三年股利支付率均值以及过去一年股利支付率均大于0且小于1，定期调整时老样本适用分红条件为过去三年股利支付率均值大于0且小于1；（2）选样方法修订为对样本空间内证券，按照过去三年平均现金股息率由高到低排名，选取排名靠前的50只证券作为指数样本；（3）个股权重上限规则修订为单个样本权重不超过10%，且100亿元以下总市值的单个样本权重不超过1%。编制方案其余部分保持不变。</p><p style="text-align: left;"><strong>上市公司分红意愿和比例逐年增加</strong></p><p style="text-align: left;">据介绍，此次上证红利指数编制方案的修订，一方面提升了指数样本现金分红的可持续性考察要求，提高上市公司连续分红条件至3年，并增设股利支付率处于合理区间的条件，将具有持续分红能力和意愿的公司纳入指数；另一方面细化指数权重设置规则，对100亿元以下总市值的样本设置较低的权重上限，提升指数的投资容量与流动性。</p><p style="text-align: left;">分红是上市公司内在价值的决定性因素，长期稳定的现金股息是衡量上市公司投资价值的重要标志，是投资者投资股票市场获取回报的重要手段。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002736" code="002736">国信证券</a>相关研究人士接受记者采访时说，整体来看，A股市场上市公司中股票分红意愿和分红比例均在逐年增加。上市公司的红利政策是反映公司经营情况的重要信号，通过持续、稳定的分红政策，上市公司向市场传达了企业保持稳定、强劲增长的信号，对于增强投资者信心、吸引投资者入市有着积极作用。</p><p style="text-align: left;">该人士指出，红利策略以公司分红作为选股条件，能够筛选出收益稳定、防御性强且具有高收益潜力的优质好公司，天然地具有低波动、偏向价值、具备安全边际的投资属性，适合长期持有。</p><p style="text-align: left;">无论是在美国还是在中国，红利相关概念的ETF 产品都在被动指数产品中占据重要的地位。随着A股市场分红制度的完善以及监管机构对于上市公司分红政策的鼓励，红利相关概念的产品值得投资者长期关注。</p><p style="text-align: left;">据统计，截至2022 年3月25日，红利指数仍取得了3.78%的正收益。2022年稳增长持续发力，一些高分红的传统基建、制造公司有望受益于稳增长政策。</p><p style="text-align: left;"><strong>高股息公司更受机构投资者偏爱</strong></p><p style="text-align: left;">“从股息率看，中证红利指数当前股息率（近12个月）达到5.56%，在债券、传统理财收益下行的环境里，吸引力也是在进一步凸显。”富国基金有关负责人昨日对记者表示，面对今年复杂的市场环境，基于高股息的红利策略值得大家关注，当前时点，盈利能力相对稳定、现金流充沛、治理良好的高股息公司更容易被偏爱。</p><p style="text-align: left;">富国基金认为，面对今年复杂的市场环境，基于高股息的红利策略值得大家关注。当前而言，盈利能力相对稳定、现金流充沛、治理良好的高股息公司更容易被偏爱；此外，较低的估值水平可以体现出良好的防御属性。如采用红利策略的中证红利指数当前PE（TTM）仅为5.78倍，处于近10年0.98%分位。PB（LF）仅为0.70倍，处于近10年0.68%分位。</p><p style="text-align: left;">值得注意，近年来，上交所不断出台相关指引，鼓励和引导上市公司分红。沪市上市公司不仅在现金分红数量和总额上持续增加，且已逐渐形成了一批长期稳定现金分红的传统和典范公司。目前，沪市年度现金分红总额约万亿元，股息率已达到2.22%，与标普500指数、道琼斯工业指数大体相当。</p><p style="text-align: left;">从境外经验来看，市场在走向成熟的过程中，基本面优良、未来现金流量持续向好并契合经济结构转型发展的上市公司，是投资者进行长期价值投资的最佳标的。以这些公司为样本主体的上证红利指数，必将成为丰富投资者进行长期价值投资的有益工具，也将促进一大批上市公司进一步增强社会责任和股东意识。</p><p style="text-align: left;">记者统计发现，目前市场上红利类指数产品共有近20只，合计规模超过300亿元，其中产品规模最大的就是上证红利指数，跟踪指数产品合计规模超过180亿元，占全市场红利类指数产品的比例约6成，并且规模持续增加。</p>

                  
</div>
            