
---
title: '下半年稳经济，为什么是这六个省份被寄予厚望？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4010'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 15:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4010'
---

<div>   
<div><p>李克强总理16日表示，经济大省要勇挑大梁，发挥稳经济关键支撑作用。</p><p><br></p><p>据新华社周二消息，8月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在深圳主持召开经济大省政府主要负责人座谈会时表示，经济大省要勇挑大梁，发挥稳经济关键支撑作用。</p><p>这是李克强总理近期第二次“点名”经济大省“挑大梁”。7月7日，他在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会时要求，东南沿海5省市继续挑起国家发展、稳经济的大梁，发挥保障国家财力的主力作用。</p><p>参加7月7日会议的经济大省官员来自上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省，参加昨日会议的经济大省官员来自广东省、江苏省、浙江省、山东省、河南省、四川省。广东省、江苏省、浙江省两次会议都在列。</p><p>分析师指出，今年上半年，中国国内生产总值（GDP）同比增长2.5%，比一季度低了2.3个百分点。尽管有一系列利好政策加持，7月份经济数据也未见明显起色，在经济修复进程放缓的背景下，经济大省被赋予重要角色。7月28日，中共中央政治局召开会议部署下半年经济工作时也提出“经济大省要勇挑大梁”的要求。</p><p>经济学人智库经济分析师徐天辰对界面新闻表示，相比于经济相对落后、依赖转移支付的省份，经济大省不仅整体体量大，而且具有产业竞争力强、消费者群体庞大等优势。经济内生动力较强，政策措施往往能收到更好的效果。如果它们能稳住经济基本盘，并确保合理的财政收入增长，自然有利于中央财政以及对落后地区的转移支付。</p><p>星图金融研究院高级研究员付一夫也指出，当前中国经济面临的三重压力（需求收缩、供给冲击和预期转弱）并未得到有效缓解，下半年稳增长难度较大，在此背景下，抓住具有完备产业体系，吸纳就业能力强的几个重点地区对全国经济运行保持稳定意义重大。</p><p>根据国家统计局此前公布的上半年31个省（自治区、直辖市）经济总量和增速情况数据，广东、江苏、浙江、山东、河南、四川这六个省份在总量上排在前六位，经济总量合计达到25.12万亿元，占全国GDP的44.6%。</p><p>有雄厚的经济总量作为基础，六省的“钱袋子”也更为厚实。国家统计局公布的今年上半年地方本级一般公共预算收入数据显示，广东上半年完成财政收入6730亿元，继续稳居全国财政收入规模头把交椅的位置，浙江和江苏排在第二、第三位，财政收入分别为4984亿元和4639亿元，山东、四川和河南分列第四、第七和第八位，财政收入分别为3950亿元、2479亿元和2362亿元。六省财政收入合计占全国一般公共预算收入的43.6%。</p><p>界面新闻还发现，这六个省份制定的2022年经济增速目标均持平或高于全国增长目标。其中，广东提出2022年GDP增长5.5%左右，江苏、山东两省为5.5%以上，浙江为6%左右，四川为6.5%，河南更是达到7%左右。</p><p>但由于上半年新冠疫情超预期发展，上述六省也受到影响。国家统计局公布的数据显示，山东、河南和四川上半年经济增速分别为3.6%、3.1%和2.8%，分别小幅超过全国水平1.1、0.6和0.3个百分点，浙江和全国水平持平，广东和江苏分别比全国低0.5和0.9个百分点。</p><p>在昨天的座谈会上，李克强总理对六个经济大省提出两大要求，一是稳经济，落实好稳经济一揽子政策，挖掘自身政策潜力，保市场主体激发活力，保障物流主干道、微循环畅通，稳定产业链供应链。二是稳财源，6省里4个沿海省在地方对中央财政净上缴中贡献超过6成，要完成财政上缴任务。中央财政对地方转移支付已基本下达，各省要坚持政府过紧日子，盘活财政存量资金，保持财政收支平衡，加大财力下沉，保障基层“三保”尤其是保基本民生支出、保基层工资发放。</p><p>在稳经济、稳财源的基础上，他还提出多项具体要求，比如，经济大省人口多，要多想办法促消费，扩大汽车等大宗消费，支持住房刚性和改善性需求。当前地方专项债余额尚未达到债务限额，要依法盘活债务限额空间，并用好已发行的地方专项债和政策性开发性金融工具，符合条件项目越多的地方得到的资金要越多。各地要加快成熟项目建设，在三季度形成更多实物工作量，带动有效投资和相应消费。</p><p>徐天辰指出，重大项目投资尤其是基建投资是当前稳增长的重要抓手，在强调有效投资、继续严格监管地方隐性债务的背景下，经济大省承载了较多的优质基建项目，仅从这一方面来说，经济大省对于全国稳增长的作用就十分明显。</p><p>公开信息显示，“728”政治局会议后，经济大省已纷纷做出“挑大梁”的表态，甚至有地方喊出“决战”口号。比如，8月5日，江苏省委书记吴政隆在省委工作会议上表示，要坚决担起“勇挑大梁”的重大责任，锚定全年主要目标任务，全力巩固经济回升向好趋势。7月29日，浙江省长王浩在作关于上半年全省经济社会发展情况和下半年政府工作的报告时称，下半年浙江要确保GDP增长6%。一天后，他又在浙江省政府第十一次全体会议上强调，奋战三季度，决战下半年。</p><p>徐天辰表示，经济大省发展水平相对较高，但人口密度大、对外经济占比较高使其更易受到疫情冲击，广东、江苏、浙江三省上半年经济增速均未超过全国平均水平，近期义乌“静默”也凸显出疫情风险不容小觑。这些省份如果要发挥好“挑大梁”的作用，持续做好疫情防控是一个重要前提。</p></div>

                  
</div>
            