
---
title: '下半年猪价料以稳中盘整为主 养猪财政金融扶持将加力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9952'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 20:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9952'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">最新数据显示，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格和白条肉平均出厂价格环比分别上涨10.3%和8.9%。7月8日，商务部新闻发言人高峰在例行新闻发布会上表示，宏观调控的目标主要是防止大起大落，避免“价高伤民”、“价低伤农”。预计下半年生猪及猪肉价格以稳中盘整为主，将继续做好猪肉市场保供稳价的工作。</p><p style="text-align: left;">相关部门也将采取新举措推动生猪产业高质量发展。农业农村部表示，将会同财政部、银保监会等部门加大对生猪散养户的引导和支持，不断完善生猪稳产保供财政金融政策，创新金融支持模式，持续稳妥扩宽抵质押品范围。</p><p style="text-align: left;">市场机构认为，猪价短期内下跌空间有限，未来可能出现小幅回升。下半年猪价对CPI的影响是先拉低后抬升，但四季度的抬升幅度很小，食品CPI上行压力不大。</p><p style="text-align: left;"><strong>猪肉价格止跌回升</strong></p><p style="text-align: left;">今年春节过后，猪肉价格就从高位持续走低，活猪、仔猪价格也是跌跌不休。据农业农村部数据，6月底猪肉全国平均价已从1月初的53元/公斤降至不足25元/公斤，价格近乎腰斩。同时，自今年年初推出的生猪期货，3月以来价格走势也几乎是一路下行。高峰表示，稳定的猪肉价格既关系生猪生产，又关系百姓生活。</p><p style="text-align: left;">6月28日，商务部等部门表示，由于猪粮比价进入过度下跌一级预警区间，中央和地方将启动猪肉储备收储工作，并于7月7日公开竞价收储，本年度第一批中央储备冻猪肉2万吨。同时，多省也启动猪肉收储。如：7月5日，甘肃省发改委发布公告称，启动猪肉临时储备收储，总量1000吨。7月6日，四川省非洲猪瘟防控与恢复生猪生产指挥部印发《四川省稳定生猪生产十条措施》，提出各级各部门要千方百计稳定生猪生产和价格，加强政策支持，稳定养殖信心，确保全年完成4000万头存栏任务和5800万头出栏调度目标。同时也提到，要进一步做好猪肉收储准备、加快构建猪肉常态化收储投放机制。</p><p style="text-align: left;">据农业农村部监测， 6月28日-7月4日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为17.00元/公斤，环比上涨10.3%。白条肉平均出厂价格为22.64元/公斤，环比上涨8.9%。</p><p style="text-align: left;">高峰表示，随着前期压栏大猪逐渐被市场消化，加之国家收储政策支撑，预计下半年生猪及猪肉价格以稳中盘整为主。</p><p style="text-align: left;"><strong>推动生猪产业高质量发展有望落地新举措</strong></p><p style="text-align: left;">“我们将继续做好猪肉市场保供稳价的工作。”高峰说，一是在科学研判市场走势的基础上做好储备调节，及时开展猪肉收储、投放等工作。二是将加强信息发布，合理引导预期，通过全国重点批发市场和典型零售企业等渠道了解市场供需情况，以商务预报等形式及时发布，避免因信息不对称可能导致的恐慌情绪，稳定市场预期。</p><p style="text-align: left;">相关部门也将采取新举措推动生猪产业高质量发展。农业农村部日前在《对十三届全国人大四次会议第1507号建议的答复》中表示，下一步，将会同财政部、银保监会等部门加大对生猪散养户的引导和支持，不断完善生猪稳产保供财政金融政策，创新金融支持模式，持续稳妥扩宽抵质押品范围。</p><p style="text-align: left;">《答复》还指出，银保监会将进一步提升能繁母猪和育肥猪养殖险的保险服务能力，鼓励保险产品创新，提高承保理赔环节中的科技运用，要求保险公司做好承保理赔，切实维护养殖场户合法权益。</p><p style="text-align: left;"><strong>机构：短期猪肉价格下行接近尾声</strong></p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600918" code="600918">中泰证券</a>宏观首席分析师陈兴认为，尽管上半年猪价持续走低，然而，目前有信号表明猪价或离拐点不远。去年下半年以来，能繁母猪存栏量同比增速转正，对应到今年上半年猪肉价格的低迷，而按照这一领先性来看，今年下半年前期母猪存栏对于供给增加的压力边际上有所减轻，猪价跌势有望缓解。同时，市场对于母猪的补栏意愿或也有所下降。此外，不论是外购仔猪还是自繁自养户，6月以来养殖利润均已录得亏损。即便行业内的龙头企业，销售收入也步入了低增速乃至负增速阶段。</p><p style="text-align: left;">7月9日将公布最新CPI数据。据Wind统计，19家机构对6月CPI同比涨幅的平均预期值为1.2%，不再延续此前回升态势。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>董事总经理、首席宏观经济学家高瑞东预计，6月CPI同比持平于上月的1.3%。他指出，食品方面，猪价、鲜菜、鲜果价格延续回落。非食品方面，原材料继续带动下游消费品价格上涨，服务业恢复趋势带动相关价格向上修复。</p><p style="text-align: left;">高瑞东认为，随着猪肉收储工作的落实，以及三季度猪肉消费旺季的到来，猪价短期内下跌空间有限。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>首席宏观分析师宋雪涛表示，今年下半年猪价对CPI的影响是先拉低后抬升，但四季度的抬升幅度很小，累计拉动仍然为负，食品CPI上行压力不大。CPI回升的主要动力来自核心CPI，即服务消费的需求复苏和PPI上行的滞后传导，预计CPI单月高点不会明显高于3%。</p>
                  
</div>
            