
---
title: '不少青年人_逆行_走向农村 从最基层开始做_量变_的积累'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8213'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8213'
---

<div>   
<p>原标题：不少青年人“逆行”走向农村，从教育娃娃、科学种田、直播带货做起——</p><p>从最基层开始做“量变”的积累</p><p><br></p><p>阅读提示<br></p><p>面对丰富的农业资源，越来越多的青年人开始怀揣“新思想”，积极实践，与乡村展开了一场美丽的“双向奔赴”。留下来，为孩子们播撒“希望”；踏进田间地头，成为党的最新理论政策“宣讲员”；为民宿赋能“文创”概念，实力吸引游客。青年人开始“逆行”走向农村，既是为了改变农村的面貌，也是为了让自己从基层工作中找到解决问题的方法，在与大地的贴合中，积蓄“量变”的力量。</p><p>“要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师。”日前，安徽省阜阳市委宣传部召开“学用新思想·青年半月谈”座谈会，乡村教师丁玉玲等10位青年代表畅谈青春梦想，在交流中领会“思政大课堂”里学思践悟的新成果。</p><p>“思政课的本质就是讲道理，多帮孩子们解决问题，多带他们看看这个世界，道理就一定能讲深、讲透、讲活。”丁玉玲说。</p><p><strong>网红乡村教师的“留下”</strong></p><p>面对简陋的宿舍条件，离开似乎是一种“顺理成章”，但由于看到了一群乡村的“希望”，90后丁玉玲最终选择留了下来。</p><p>近日，一部“乡村教师日记”在视频网站大火，视频的主人公兼拍摄者丁玉玲是安徽阜阳市颍泉区姜堂中心学校董湖小学的一名乡村教师。</p><p>“真实”是网友们对丁玉玲视频的一致评价。下课办公室“挨训”、突击家访查作业、全班合唱《孤勇者》……这一幕幕熟悉的师生互动，吸引了上百万人在屏幕前怀念曾经的学生时代。</p><p>丁玉玲所在的城市是安徽的西北门户，是该省重要的劳务输出源地。当地学校的留守儿童比例较高，部分学校高达百分之八十。</p><p>做一名有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师。自丁玉玲踏入这座地理位置偏僻与宿舍条件简陋的小学时，这一信念就植根心底。</p><p>为残疾学生制作3D打印的鞋子、上门鼓励有辍学想法的学生继续上学、带领学生去烈士陵园缅怀先烈……在一遍遍用行动启发孩子的过程中，丁玉玲也收获了带给自己的人生感悟：留下来，为孩子们播撒“希望的种子”。</p><p><strong>当青年人开始“逆行”</strong></p><p>“丁老师就像一条坚韧的绳索，将井里的孩子们带到井外。”在一期视频中，网友留下了这样一条获赞最高的评论。</p><p>乡村教育是实现乡村振兴的关键一环。近期，阜阳市定向培养乡村教师工作启动，计划招收高中起点乡村教师355人，不断为乡村教师队伍注入“新鲜血液”。</p><p>成为一名乡村教师后，丁玉玲将“关注乡村教育，关注留守儿童”的理想信念作为文案，固定在每期视频的结尾。</p><p>在视频网站，丁玉玲收获了近120万粉丝与上亿次的播放量。而在屏幕外，越来越多的青年人开始关注乡村儿童与乡村教师，不断地询问着捐款捐物途径，有的还表达了希望加入这支队伍的渴望。</p><p>青年人开始“逆行”走向农村，不仅为了“新一代”的培育，更为了“老一代”的传承。</p><p>2018年，不同于选择奔向大城市的同学，全国种粮大户徐淙祥的孙子徐旭东刚刚大学毕业，他只身一人回到农村，跟着爷爷和父亲加入了务农行业。</p><p>6月27日，习近平总书记给阜阳市太和县的全国种粮大户徐淙祥回信，向当地的乡亲们表示问候，对全国的种粮大户提出殷切期望。</p><p>“总书记的回信，更加坚定了我的选择。总书记为我们这些乡村振兴路上的新时代青年人明确了努力方向！”面对年龄相仿的返乡青年学生们的疑惑，徐旭东说，“我们这一代，要做好农业研发推广工作，让农业年轻起来，活跃起来，共同扛起扛稳这份传承到我们肩上的粮食安全的责任。”</p><p>乡村振兴，科技先行。如今作为淙祥现代农业种植专业合作社助理的徐旭东，长期深入田间地头，开展育种、试验，培育的小麦品种不断取得新突破，并荣获安徽省种子管理工作先进个人。</p><p><strong>“新思想”与乡村的“双向奔赴”</strong></p><p>在阜阳这座农业大市，面对丰富的农业资源，越来越多的青年人开始怀揣“新思想”，积极实践，与乡村开始了一场美丽的“双向奔赴”。</p><p>习近平总书记曾在《摆脱贫困》一书中提到，“青年干部不能只热衷于做‘质变’的突破工作，而要注重做‘量变’的积累工作。”这句话深深影响着胡晓岚。</p><p>如何更好地积累“量变”，如何将根在乡村中扎得更深，如何更好汲取来自基层沃土的养分，阜阳市颍东区委宣传部工会主席胡晓岚给出的回答是——“关键在人。”</p><p>胡晓岚走访发现，在农村，往往存在政策响应不积极的问题，根源还是村民对理论理解不到位。为此，自2018年起，她先后开展宣讲400余场，听众达10万余人。</p><p>在一遍遍踏进田间地头，成为党的最新理论政策“宣讲员”的同时，胡晓岚让村民听懂领会政策精神，也让很多走进乡村的年轻人感受到了农村舞台的广阔。</p><p>在宣讲之余，胡晓岚也走起了“电商+助农”的新路子。她组织拍摄《电商助农大有可为》宣传片，帮助村民推介烤鸭蛋、黑花生、手编筐等颍东特色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>，助力该区<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>网上交易额实现了快速增长。</p><p>“村民们学深悟透了政策理论，灵活运用，自然腰包也就鼓起来了。”座谈会上，胡晓岚向青年代表与返乡青年学生分享了她的学思践悟。</p><p>“当学用‘新思想’成了新风尚，乡村振兴这片‘试验田’也就大有可为。”阜阳市委宣传部副部长、市社科联主席燕少红说。</p><p>从通过“互联网+合作社+农户”的运作形式，把家乡原生态的绿色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>推向全国的杨光硕，到与乡村农户合作开展订单式养殖、种植，推介乡村美食文化的夏祖权，再到为乡村民宿赋能“文创”概念，“实力”吸引大量游客打卡的“直播达人”苗华立，越来越多的青年人将汗水挥洒在这片热土，将青春贡献给了乡村。</p><p>“现代化农业大有可为、农村人居环境持续改善、广大农户共同奔向致富路”……如今这份属于新时代青年人的乡村振兴美好愿景正在慢慢变成现实。</p>

                  
</div>
            