
---
title: '不忘初心暖旅程——走近2021_最美铁路人_（上）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4863'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 11:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4863'
---

<div>   
<div><p>凭借精准服务，为吉林1500余万居民解决“燃煤之急”；传承青藏铁路精神，在海拔近5000米的高原坚守十载；危难中挺身而出，抗疫时迎难而上……在祖国15万公里的铁道线上，“最美铁路人”不忘初心，砥砺前行，在平凡的岗位上书写不凡的业绩。</p><p>精准协调施良策</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601006" code="601006">大秦铁路</a>是我国“西煤东运”的大动脉。太原局集团公司朔州车务段宋家庄站业务主管薛胜利，就是终年奋战在大秦线货运主战场的铁路人。</p><p>2020年初，受新冠肺炎疫情影响，春节前返乡的外省矿工无法返岗，导致煤矿开工不足，车站煤炭运量一次次亮起红灯。关键时刻，薛胜利积极摸排返程人员信息，促成朔州、烟台两地1000余名矿工乘坐专列复工复产；他利用王坪煤矿专用线间断性闲置期，协调小峪煤矿富余货源发运……在他的带动下，2020年宋家庄车站发运量超运输目标147万吨，实现逆势增长。</p><p>2021年9月，全国电煤供需偏紧，薛胜利所在的宋家庄站成为电煤保供的重点车站。他迅速拿出加强货源组织等12项保供服务措施。10月12日，宋家庄站首开东北“点对点”直达电煤货运列车，为吉林省内的5家热电厂、1500余万居民解决了“燃煤之急”。此后，宋家庄站每日常态化开行东北、华北等地区的电煤列车10列以上，为千家万户送去温暖。那段日子，他连续40多天盯在装车现场，每天看1万多个车门、近3万个装载加固点，一天就要奔走20公里。</p><p>在岗9年来，凭借精准协调，薛胜利带领下的宋家庄站货运量每年增长13%，成为大秦线的主要增长点。</p><p>为民解忧显真情</p><p>全国铁路主要换乘车站、列车到开时间和票价等信息，她倒背如流；面对危重病患乘车、高龄孕妇急产等棘手难题，她临危不乱……沈阳局集团公司大连站客运车间值班站长刘晓云，是旅客的“暖心人”。</p><p>2017年的一个夏日，刘晓云正在候车大厅忙碌，突然听到同事呼喊：“晓云，快来！卫生间有孕妇生产了！”她处变不惊，抓起医药箱往现场跑，凭着积累下的医疗经验为婴儿剪了脐带，并毫不犹豫地脱下衣服将其包裹起来，冒着暴雨将母子送至医院。</p><p>这不是刘晓云救助的第一个人。27年来，她先后救助130多名突发疾病的旅客，以刘晓云为带头人的“馨驰半岛”服务团队，累计帮助旅客找回遗失物品2.2万件，解决各类问题17.7万件，共收到表扬信4600余封、锦旗300多面。</p><p>在全国铁路海拔最高的公安派出所，连续坚守十载，青藏铁路公安局格尔木铁路公安处乘警支队政委郑天海，被当地牧民称为“贴心人”。</p><p>2010年5月，郑天海告别妻子和不满周岁的女儿，驻扎沱沱河。高原反应使他彻夜难眠，在短短十几天内瘦了整整一圈。然而，郑天海没有退缩，“再苦也得有人守着。选择坚守青藏铁路，我无怨无悔。”</p><p>在海拔近5000米的高原，空手徒步也相当于背负20公斤重物前行，可每当遇有翻山、涉沟、爬涵洞等艰巨任务时，郑天海总是冲在最前面。一天傍晚，唐古拉地区突降罕见暴雨，牧民布琼打来求救电话，希望所里派人救援自己陷入水沟的皮卡车。因不清楚具体陷车位置，郑天海带着同事在雨夜寻找了近两个小时。当皮卡车被拖出水沟时，因过度缺氧劳累，郑天海瘫倒在冰冷的草地上。还有一次，牧民忙着剪羊毛，孩子却不慎走失。郑天海得知情况后，带队在寒冷的户外寻找了4个多小时，终于将山坳里无助的孩子安全带回。</p><p>尽管2020年4月，郑天海因身体原因被调离沱沱河，但牧民们送来的一条条洁白哈达，记录着高原深情。</p><p>关键时刻勇担当</p><p>危难时挺身而出，抗疫中迎难而上。2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，上海局集团公司上海机辆段动车组指导司机冯剑坚第一个报名，将按有红手印的“请战书”递交给党组织。在他的带领下，全段有136名动车组司机踊跃报名。</p><p>上海机辆段动车组司机并不值乘上海到武汉的线路，为了保障行车安全稳定，2020年1月30日清晨，冯剑坚带着另一名司机值乘试验列车。途中，他拍摄线路视频，详细记录合肥南至长沙南区段的线路坡度、站台长度、分相区段等关键信息。回到单位后，他顾不上13个小时连续值乘的疲劳，连夜组织培训，让每名司机熟练掌握列车交路情况。2月1日6时30分，在上海虹桥站8号站台，冯剑坚带领出乘组面对鲜红的党旗，庄严宣誓。17分钟后，他驾驶着G1772次列车驰援武汉。</p><p>2021年是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601816" code="601816">京沪高铁</a>开通运营10周年，冯剑坚再次冲锋在前。他驾驶列车对运行速度、排点、过分相风阻跌速情况等进行精准检测和调试，对每个级位和对应电流做详细记录，用2天时间摸索出一套复兴号智能动车组平稳操纵方法，保障了列车的安全运行。</p><p>关键时刻勇担重任的，还有昆明局集团公司昆明北车辆段检车员陈向华。</p><p>2021年12月3日，中老铁路正式开通运营。为了保障国际货运列车安全直达老挝万象，10月，陈向华接到为中老铁路试运行“选车”的紧急任务。5天时间，他和同事辗转4个列检作业场，最终从2000多辆车中精心挑选出240辆货车，并进行了快速整修。</p><p>挑车的第二天半夜，陈向华蹲在昆明东上行始发场股道边，当第二十七辆火车驶过时，只听车轮声中夹杂着一丝轻微异响，他马上判断该辆车“有问题”。列车停稳后，经过逐一排查，终于在这辆车的第六个车轮与钢轨密接踏面上发现了一块0.2毫米的擦伤。队员连连称奇，“陈师傅，你这是顺风耳啊，这么小的擦伤都能听出来！”</p><p>梅花香自苦寒来。陈向华仅故障笔记就记了17本，总结的“23步检车作业法”使单车技检作业效率提高了1倍。30年来，他累计安全检车28.8万余辆，发现并消除9000余个安全隐患，从一名普通的检车员成长为全国劳模。亲朋好友劝陈向华：“年纪大了，可以歇歇了。”可陈向华的回答斩钉截铁：“奋斗新时代，我还要为中国铁路、为中老友谊之路再立新功！”</p></div>

                  
</div>
            