
---
title: '不断开创强军事业新局面'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9685'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 11:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9685'
---

<div>   
<p>初秋时节，第73集团军某防空旅千里机动到塞北大草原，展开陆空对抗实兵实弹战术演练——</p><p>“发现‘敌情’，立即组织抗击！”上级传来指令，射手立即进入战位。随着发射命令的下达，导弹拖着红色尾焰将靶机击得粉碎，实现了首发命中、空中开花的好成绩。这是人民军队紧盯科技之变、战争之变、对手之变，加快战斗力提升的缩影。</p><p>强国必须强军，军强才能国安。</p><p>习近平主席指出，党的十八大以来，党中央和中央军委着眼于实现中国梦强军梦，引领全军深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面加强练兵备战，国防和军队建设取得历史性伟大成就。</p><p>十年风雨征程，十年奋斗强军。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，英雄的人民军队在中国特色强军之路上续写了新的时代篇章，焕发出新的时代风采！</p><p>坚决听党指挥，矢志奋斗强军</p><p>“建连95年来，正是在党的坚强领导下，我们才取得了一个又一个胜利。”陆军第83集团军某旅“红一连”政治指导员郑纪文说。</p><p>诞生于秋收起义的“红一连”，曾开创了“支部建在连上”的先河。95年间，连队把红色基因融入官兵血脉、植入官兵心田，凝聚成奋勇向前的磅礴力量。进入新时代，连队官兵在党的指挥下矢志奋斗强军，圆满完成了国际维和、抢险救灾、沙场阅兵等重大任务。</p><p>回望连队历史，郑纪文越发坚信一个道理，“要铸就拖不垮、打不烂、攻无不克、战无不胜的钢铁雄师，必须坚定不移听党话、跟党走！”</p><p>军旗永随党旗飘，军队永远跟党走。始终不渝坚持党对军队的绝对领导，是人民军队的建军之本、强军之魂，也是人民子弟兵铭刻于心、落实于行的坚定誓言。</p><p>党的十八大以来，习主席从坚持党对军队绝对领导抓起，确立了新时代政治建军方略，作出了一系列重大决策，党对军队绝对领导的根本原则和制度在坚守中赓续、在传承中完善。</p><p>全军深化习近平新时代中国特色社会主义思想武装，突出学好习近平强军思想，扎实开展改革强军主题教育活动、“维护核心、听从指挥”“传承红色基因、担当强军重任”“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育等，使广大官兵深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。官兵们在理论滋养、党性教育、文化熏陶、长期培塑中，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。</p><p>军委主席负责制，是坚持党对军队绝对领导的根本制度。全军坚持把全面深入贯彻军委主席负责制，作为最高政治要求来遵循、作为最高政治纪律来严守。</p><p>10年间，广大官兵在习近平强军思想的科学指引下砥砺前行、奋斗强军，忠诚信仰坚如磐石。“听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心”，成为全军官兵的自觉行动。</p><p>秋日时分，加勒万河谷山河如故。两年前，我边防官兵在这里坚决回击外军暴力行径，用生命捍卫祖国的大好河山。</p><p>“清澈的爱，只为中国！”烈士陈祥榕日记中这8个字，如今已成为新时代官兵的心声和共识，也见证着子弟兵对党和人民的绝对忠诚。他们的信仰信念，坚定而纯粹。</p><p>征程万里，初心如磐。乘着新时代的浩荡东风，人民军队在党的旗帜下强固建军之本、铸牢强军之魂，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下阔步向前，势不可挡。</p><p>发生伟大变革，实现历史跨越</p><p>2016年1月16日零时，一个划时代的瞬间——</p><p>根据习主席的命令，沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都，七大军区停止行使指挥权。东部、南部、西部、北部、中部，五大战区开始运转。建立战区、组建战区联合作战指挥机构，是全面实施改革强军战略的标志性举措。</p><p>深化国防和军队改革，是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。</p><p>“这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷。”习主席把国防和军队改革作为强国强军的战略抉择，上升为党的意志和国家行为，亲自掌舵、强力推动，以基于强军目标设计和塑造人民军队未来的大手笔大战略，坚定推进改革强军大业。</p><p>蓝图绘就，路标竖起。一场浴火重生、开新图强的历史性变革，就此蓬勃展开：</p><p>——率先施行指挥体制改革，改总部、塑军种、立战区，构建起军委—战区—部队的作战指挥体系和军委—军种—部队的领导管理体系，形成军委管总、战区主战、军种主建的新格局；</p><p>——压茬展开规模结构和力量编成改革，重构规模比例、力量布局、部队编成和新质作战力量，重塑院校、科研机构和训练机构，深化武警部队改革，打造中国特色现代军事力量体系；</p><p>——全面实施军事政策制度改革，建立军官职业化制度，实行统一的文职人员制度，完善兵役制度，优化军人待遇保障制度，构建军人荣誉体系，修订制定一系列法律法规；</p><p>…………</p><p>这是一场新中国成立以来最为广泛、最为深刻的国防和军队改革。人民军队实现了整体性革命性重塑，体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。</p><p>“新一轮国防和军队改革中，我所在的单位从原驻地千里移防到岭南，大家打起背包就出发。在党的领导下，官兵们心往一处想、劲往一处使，凝聚起强大合力。”陆军第74集团军“硬骨头六连”政治指导员孙斌斌说。</p><p>调整改革后，“硬骨头六连”实现了从传统步兵到装甲步兵、从单一地面作战到两栖作战的转型，近几年积极与各军兵种开展联学联训，探索攻关战场信息共享、近距火力支援、联合指挥通信等多种实战课题，战斗力显著提升。</p><p>这场宏阔壮丽的变革，像澎湃奔腾的巨浪，像强劲吹来的东风，推动人民军队向着全面建成世界一流军队的目标加速前行。</p><p>聚力练兵备战，锤炼打赢本领</p><p>今年元旦刚过，习主席签署中央军委命令，发布开训动员令，向全军发出“大力推进战训耦合，大力推进体系练兵，大力推进科技练兵”的号召。</p><p>这是习主席连续五年向全军发布开训动员令，在全军树立起大抓军事训练的鲜明导向。</p><p>一声号令风雷动。大江南北，战鼓催征，铁甲奔涌，战舰驰骋，战鹰呼啸，全军官兵以饱满的热情、昂扬的斗志投入练兵备战当中。</p><p>“我们捍卫和平、维护安全、慑止战争的手段和选择有多种多样，但军事手段始终是保底手段。”党的十八大以来，习主席反复强调，能打仗、打胜仗是强军之要，人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力，必须强化忧患意识，坚持底线思维，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保在党和人民需要的时候拉得出、上得去、打得赢。</p><p>统帅的殷殷教诲、谆谆嘱托，让能打仗、打胜仗的信念深深根植全军将士心中。</p><p>今年春天，南海某海域，战舰列阵、战鹰翱翔，一场以实战为背景的演练在火热开展。海军山东舰犹如一把利刃，划开一望无际的深蓝海面。随着指令下达，一架架歼—15战机从舰上滑跃起飞，直指苍穹。</p><p>山东舰舰岛上，副舰长徐英紧盯着歼—15战机起飞的航向。“航母为战而生、向战而行。要想决胜海天之间，就要在实战化训练中锤炼敢打必胜的硬功夫。”徐英说。</p><p>全军官兵在真打实备的浓烈硝烟下，斗志昂扬、“剑气”充盈——</p><p>军委机关集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，各战区积极探索新体制下联合作战指挥训练体制，各军兵种结合自身使命任务开展实战化训练，军队院校和科研单位聚焦实战搞教学育人才抓创新……新时代的练兵备战工作，呈现出振奋人心的景象。</p><p>8月的北京，天高云淡。中国人民革命军事博物馆，参观新时代国防和军队建设成就展的人们络绎不绝。一件件珍贵的展品、一张张感人的照片、一段段生动的影像，将新时代波澜壮阔的强军实践画卷铺展开来。</p><p>“十年奋斗强军，我为国防和军队建设取得的伟大成就感到骄傲！”浏览了一幕幕强军征程的壮美画面，空军信息通信某旅营长李兆阳说，“我们一定继续砥砺奋进、苦练本领，为人民军队的建设发展贡献自己的力量。”</p><p>历史的长河，在风雨征程中奔涌向前；</p><p>时代的脉搏，在接续奋斗中跃动不息。</p><p>“新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”战歌嘹亮，征途如虹。再过5年，我们将迎来中国人民解放军建军一百周年。人民军队将坚决贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，再接再厉，锐意进取，埋头苦干，奋力实现建军一百年奋斗目标，不断开创强军事业新局面，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑！</p>

                  
</div>
            