
---
title: '专家热议现代流通体系发展方向'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8974'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 15:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8974'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">建设现代流通体系是构建新发展格局的一项重要战略任务。在近日召开的“十四五”时期现代流通体系建设研讨会上，与会专家展望“十四五”及未来中国流通体系的发展趋势及提升要求，就推进现代流通体系软硬件建设，完善流通制度规范和标准，培育壮大现代物流企业，发挥好市场与政府在流通体系建设中的作用等主题进行了深入研讨并提出政策建议。</p><p style="text-align: left;">商务部原党组成员、部长助理黄海表示，党的十八大以来，党中央和国务院对现代流通改革发展的重视程度前所未有。构建新发展格局要把建设现代流通体系作为一项重要的战略任务来抓，要认真研究“为什么”、“是什么”和“怎么办”的问题。过于窄化或过于泛化的流通体系定义都不利于问题的研究。流通体系是一个综合性的范畴，和很多方面都有关系，和资本市场、劳动力市场、技术市场都有重大联系，但不能等同。他呼吁能够对现代流通体系的内涵和外延建立比较清晰、比较统一的认识。对于现代流通体系的建设，一方面要尽快研究流通体系的框架，把四梁八柱立起来，形成共识，一方面要研究解决迫切的现实问题。要通过现代流通体系的建设对拉动经济增长作出新贡献。</p><p style="text-align: left;">中国社科院财经研究院的院长何德旭指出，近些年来中国的流通体系建设取得了非常大的进展，特别是在近两年抗击新冠肺炎疫情的过程中，流通业发挥了至关重要的作用。同时也需要看到，数字经济迅速发展背景下，流通体系还不能完全适应现代经济发展的要求。要围绕加快完善国内统一的大市场，形成供需互促的良性循环，建设现代的综合运输体系，形成统一开放的交通运输市场，特别是，加快储备充足、反应迅速、抗冲击能力强的应急物流体系等问题开展研究和重点加以解决。</p><p style="text-align: left;">商务部研究院副院长张威表示，当前消费特征的变化对现代流通的功能需求也有了新变化。今年前三季度，社会消费品零售总额同比增长保持两位数较快增长。虽然中国消费增速恢复速度在主要经济体中比较领先，但消费贡献率水平仍然偏低。流通需求的变化在构建新发展格局的背景下，要提升扩大循环的规模，降低循环的成本，提高循环的效率和优化循环的质量，这对流通主体、流通客体、流通载体、流通方式、流通环境都提出了一些新的要求。建议政策着力点可以归纳为“三推动、两加强和一促进”，也即：推动商产融合、推动内外融合、推动城乡融合、加强数字赋能、加强流通治理、促进绿色转型。</p><p style="text-align: left;">中国国际电子商务中心副主任付诚、中国国际交流中心总经济师陈文玲、中国物流信息中心党委书记何辉、发改委宏观院副所长姜长云分别结合自身研究专长与调研体会发表了看法。在企业讨论环节，美团副总裁、美团研究院院长来有为，京东消费及产业发展研究院院长刘晖，物美政府事务部高级总监朱玉梅，阿里研究院新消费研究中心主任吕志彬等业界知名人士结合所在企业实践把脉现状、判断趋势，提出了具有启发性的观点。</p><p style="text-align: left;">与会专家一致认为，现代流通体系建设是中国特色社会主义市场经济体制的一项重要内容，其形成及现代化发展是一个持续的、渐进式变革的过程。当前，建设现代流通体系要突破传统的商品流通的范畴。“十四五”期间，要不断优化城乡间、区域间流通网络布局，提升流通业整体竞争力；要为流通体系子系统自身的优化完善提供支持，并推动其相互间的协同配合；要促进新一代信息技术运用，并推动新一轮创新与升级；要坚持适度超前配置基础设施，及时出台支持性、规范性政策或制度，使流通体系在构建新发展格局的过程中更好发挥作用。</p>

                  
</div>
            