
---
title: '专家：数字化成不可逆转的趋势 要发挥数字技术与产业结合的创新潜能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9971'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 13:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9971'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在11月26日举行的“2021数字金融峰会”上，与会嘉宾认为，我国的数字金融实践已取得令人瞩目的成效，行业对科技金融的理解不断加深，推动行业安全创新，赋能绿色发展，成为下一步重要方向。</p><p style="text-align: left;">百度首席技术官王海峰表示，数字经济的发展，离不开人工智能、大数据、云计算等为代表的新一代信息技术，要充分发挥数字技术与产业结合的创新潜能，助力产业实现绿色低碳的转型升级。</p><p style="text-align: left;">“数字化转型不是选择题而是必答题。数字化正在各行各业快速推进，成为不可逆转的趋势。”第十三届全国政协经济委员会委员、原保监会党委副书记、副主席周延礼表示。</p><p style="text-align: left;">“保险作为金融服务业，天然具有数字化潜质。”周延礼以保险为例说，数字化对保险行业来说，意味着用更简单的方式推动消费者的保险教育；通过更便捷的方式触及传统保险无暇顾及的客户群体和新型风险；以更实惠的方式提升商业保险覆盖率和可负担性。</p><p style="text-align: left;">在银行业领域，建信金融科技有限责任公司党委书记、总裁雷鸣认为，新技术的应用正在给银行业带来全面改变，如客户识别方式AI化，客户交互方式移动化，生产组织方式向O2O转变，区块链技术使全网记账成为可能，大数据技术使概率决策成为科学决策的方式之一。</p><p style="text-align: left;">与会嘉宾认为，随着数字化技术的快速融入，行业应该积极参与和推动经济社会数字化转型的进程，以新技术手段推动金融业务的数字化进程，实现金融资源更加公平可得。</p><p style="text-align: left;">在复旦大学经济学院院长张军看来，数字金融对改善中小企业的融资环境有重要意义。“由于信息不对称，中小企业很难获得商业银行的金融支持，而金融科技提供了一种解决方案。”张军说，金融数字化本质上是基于大数据，利用数字技术可以获得大量无法通过传统渠道获得的信息，帮助银行客观评估客户资质。</p><p style="text-align: left;">此外，在绿色金融领域，金融科技也将大有作为。“这是一个弯道超车的机会，看谁布局早，谁的队伍更专业，服务质量更高。“广发银行上海分行行长翁宏杰表示，绿色金融整体上还处于初级发展阶段，未来科技的赋能，将是有力的竞争优势。</p><p style="text-align: left;">“随着绿色金融需求越来越大，对金融科技的技术要求也在逐步提高。”中债金科信息技术有限公司副总经理刘峰也表示，目前基于金融科技对数据的处理，中债金科先后推出了一系列的绿色债券、气候债券等相关指数，但绿色金融未来对信息获取、信息整合等方面都提出了更高要求。</p><p style="text-align: left;">不过，面对确定的趋势，如何稳妥推进数字化至关重要。“这两年，我们观察到一个非常明显的变化。行业对科技金融的态度已经从‘不太确信’到‘试试看’转变。”　百度副总裁李硕坦言，业界对于科技金融的认知理解以及应用场景已更加成熟，但很多企业在数字化尝试时，正面临‘第一着陆点’的选择问题。</p><p style="text-align: left;">在李硕看来，数字金融的一个的挑战是如何进行有组织的数字化，以及如何打造能够适应数字时代的新组织架构。</p><p style="text-align: left;">与此同时，随着数字化进程的加快，如何兼顾创新和安全也成为重要考量。周延礼介绍，未来网络安全风险或将成为金融业面临的首要风险。“首先是自身的安全风险问题，例如外部攻击导致部分企业营业中断。二是供应商的安全风险问题，如由于分包商或供应商安全管理不到位，造成经济及重大声誉损失等问题。三是客户的安全风险问题。”</p>

                  
</div>
            