
---
title: '专家：期权新品种助力资本市场长期稳定发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 18:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
---

<div>   
<p>9月19日，三只ETF期权新品种分别在沪深交易所上市，其中，挂钩南方中证500ETF标的期权在上交所上市。这也是继2015年上证50ETF期权、2019年沪深300ETF期权之后，上交所推出的第三只ETF期权品种，也标志着场内衍生品市场又迈出了一步。</p><p>据悉，中证500ETF期权标的为南方中证500ETF（510500），跟踪中证500指数，由全部A股中剔除沪深300指数成份股及总市值排名前300名的股票后，总市值排名靠前的500只股票组成，综合反映中国A股市场中一批中小型市值公司的股票价格表现，成分股集中度低，行业分布均匀。</p><p>中证500ETF期权将与已上市的上证50ETF期权、沪深300ETF期权形成覆盖大、中、小盘股的较为完整的衍生品投资与风险管理产品体系。</p><p>接受记者采访时，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>做市业务负责人杨辛表示，中证500ETF期权的推出将进一步满足衍生品投资者的交易需求，提高量化中性、备兑交易、波动率交易等策略容量，同时提升资金使用效率，也有助于进一步满足投资者对中小盘股票的风险管理需求，降低中小盘股票的市场波动、改善投资者体验、吸引长期投资资金。</p><p>场外业务方面，由于近年来中证500指数相关衍生产品的发行，各场外期权一级交易商都积累了一定的中证500指数高阶敞口。中证500ETF期权的推出丰富了场外衍生品业务的对冲手段，场外期权交易商可以通过场内业务有效对冲自身的中证500指数高阶敞口，控制场外业务风险，保障场外衍生品平稳运行，有利于场外业务长期健康发展。</p><p>值得注意，做市商对期权市场的平稳运行发挥着关键作用。目前，全球期权市场做市商的成交量占全市场超过40%，大量的期权交易都有做市商参与。</p><p>随着中证500ETF期权推出的消息，上交所随后公布了相关做市商信息，此次中证500ETF期权首批共14家主做市商、6家一般做市商参与做市。参考上证50ETF期权、沪深300ETF期权推出的经验，上证50ETF期权、沪深300ETF期权自上市及同步引入做市商制度以来，均运行平稳，未发生过市场风险事件。引入经验丰富的做市商有提升期权合约的流动性、防止市场出现异常波动、降低投资者交易成本等积极作用。</p><p>专业人士分析，根据国际投行的成熟经验，衍生品业务、做市商业务将成为券商兵家必争之地。此次新增中证500ETF期权，有助于提升衍生品经纪业务引入新客户与活跃存量客户，丰富自营业务投资策略与降低投资收益波动，管理场外业务的高阶风险敞口，提升做市业务容量与收入，利好在衍生品业务方面具有优势的券商各相关业务线条，并将进一步提升相关券商的营收水平。</p><p>随着国内衍生品市场不断发展与吸引力增加，各头部券商也在不断加大相关人员与金融科技投入，未来将进一步呈现竞争发展的趋势。</p>

                  
</div>
            