
---
title: '专家：中国经济正逐步企稳回升 高科技仍是发展趋势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 16:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，2022年网易经济学家年会夏季论坛举行，主题为“穿越周期，革故鼎新”，多位经济学家在会上表示，目前中国经济正逐步企稳回升，发展的趋势仍然是转向高科技领域，因此这些特定赛道的投资以及相应的估值的提升，将成为市场必然选择。</p><p style="text-align: left;"><strong>中国经济正逐步企稳回升</strong></p><p style="text-align: left;">全国政协经济委员会副主任杨伟民在主题演讲中表示，目前中国经济已经走出4月的谷底，正在逐步企稳回升，但没有出现强势的反弹和恢复，幅度并不是特别大。今年上半年经济波幅是比较大的，1-2月是正常恢复，3月是逆转，4月探底，5月弱恢复，6月恢复加快。</p><p style="text-align: left;">全国政协委员、上海交通大学上海高级金融学院执行理事屠光绍在会上表示，过去几千年中国都是农业经济，现在是从工业经济发展到信息经济，甚至是到数字经济，这个变动是非常快的。当前谈经济体系变动和动能转换尤其有重要的意义，中国四十多年的改革开放就是在经济体系变动中，不断地通过改革开放抓住经济发展新的动能，促进四十年中国经济增长的奇迹。</p><p style="text-align: left;">北京大学国家发展研究院院长姚洋认为，今年第二季度GDP增长率是0.4%，增长速度的确是非常低，但6月的经济数据在转好，这是疫情平稳下来之后的一个好的征兆。姚洋提出，目前来看恢复整个经济系统的信心最重要,政府应该重点从防疫措施长效化、稳住整个房地产行业、提振消费信心三方面筑牢信心。</p><p style="text-align: left;">国务院发展研究中心世界发展研究所前副所长、研究员丁一凡表示，中国上半年外贸的经济增长情况非常好，去年贸易增长速度已经非常快，去年对经济增长的贡献已经超过了一个百分点。在这个基础上今年又有新的增长，出口增长更快，上半年出口增长超过了13%。丁一凡预计，下半年增长趋势还会继续，只要全球经济在复苏，对中国制造的需求就会增长。</p><p style="text-align: left;"><strong>新能源、高科技是未来投资重点</strong></p><p style="text-align: left;">关于未来的投资趋势，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600958" code="600958">东方证券</a>总裁助理、首席经济学家邵宇表示，在稳定经济的短期目标有所达成之后，发展的趋势仍然是转向高科技领域，对这些特定赛道的投资以及相应的估值的提升，就成为市场上的一个必然的选择。</p><p style="text-align: left;">邵宇还强调，后疫情时代，看好医疗、医美、医养领域。此外，也看好未来新基建如技术可控、进口替代、5G、6G、国产自主可控等，同时，对ESG方面一些好的标的，也是投资的主要方向。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600109" code="600109">国金证券</a>研究所所长苏晨表示，新能源下半整景气度还将持续往上走 随着海外欧洲和美国需求的持续上行，光伏下半年大概率会出现超预期上行的趋势的情况下，光伏整个制造业产业链利润率的获取会进一步的超预期。</p><p style="text-align: left;">对此，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601377" code="601377">兴业证券</a>董事总经理、兴证资管首席经济学家王德伦则认为，新能源板块的短期估值已较高，机构持仓比例处在历史估值分位数较高的位置，将近95%到100%，要注意短期估值回调的风险。从行业配置的角度来看，下半年乃至到明年的一季度，有三条投资线索值得从里面重点挖掘：第一个就是来自科创板块的景气，第二个链条是来自于疫情后的消费医药板块复苏的景气，第三个是稳增长政策相关受益链条的景气。</p><p style="text-align: left;">中国人民大学原副校长、中国资本市场研究院院长吴晓求在谈到未来5-10年中国资本市场如何发展时，提出两点建议，一是进一步完善注册制改革，在中国资本市场全面推行注册制；二是加强中国资本市场的法制化，只有法制化才有国际化，没有法制化中国资本市场就不可能完成国际化。</p><p style="text-align: left;">本次会议，专家们还就如何化解房地产风险进行了讨论，对此，复旦大学文科资深教授、经济学院院长张军表示，相对于中国住房按揭规模而言，这些已经显露的账面风险不大，演变成演变成大规模金融风险的可能性非常小，只要地方政府、开发商和银行合作应对，对中国经济走出疫情冲击的周期尚不会构成实质性拖累。</p><p style="text-align: left;">不过，张军强调，房地产行业已经进入了非做系统性改革不可的时期。眼下除了要控制好局部的信用危机之外，更重要的是，中央政府需要在未来几年能够出台完整的和系统性的改革政策框架，从而从根本上进入建立起中国房地产市场长效机制的新阶段。</p>

                  
</div>
            