
---
title: '专家：黄金作为天然货币 仍具有长期投资价值'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在12月3日召开的2021中国企业家博鳌论坛·国际黄金市场年度峰会上，国家开发银行专家委员会资深专家石纪杨表示，全球黄金的年供应量总量近五年大约在4700吨，矿产金3700吨，近五年来黄金的年需求总量大约是4300吨，另外各国中央银行黄金储备和黄金ETF需求呈增长态势。</p><p style="text-align: left;">“中国是世界上最大的黄金的生产国和销售国，中国年均黄金消费量大约一千吨，去年受疫情影响640吨。”石纪杨说。</p><p style="text-align: left;">在石纪杨表示，黄金价格在2020年上升至历史高点，与黄金具备货币性、金融性和商品性，特别疫情后黄金价格与美国国债实际收益率高度负相关、与美元指数负相关。长期来看，黄金价格与美元供应量有很强的关系。</p><p style="text-align: left;">“全球货币宽松，美元弱化为黄金价格提供支撑。”石纪杨表示，近年来大幅增持黄金储备，去美元化进程加速，全球资产配置面临重构，“黄金作为天然货币，仍具有长期投资价值，黄金价格短期可能震荡，但长期有上涨空间，未来五年黄金价格在1600美元/盎司，伴随着国际局势变动可能会上下震荡。”</p><p style="text-align: left;">石纪杨表示，目前，全球经济不确定增加、宽松货币政策持续，多国央行增持黄金，未来随着全球格局的变化，各国央行预计增加一揽子货币和黄金储备，差异化进行资产组合，黄金价值日益凸显。</p><p style="text-align: left;">“中国保险、基金、证券各类专业投资机构积极参与全球的黄金产业链上的投资，增强我国投资者应对国际金融风险能力。”石纪杨说。</p><p style="text-align: left;">此次峰会上，《黄金行业ESG倡议书》正式发布，黄金行业上下游企业共同倡议，开展黄金矿山开采冶炼全过程全方位的生态环境保护建设，健全以环评制度为主题的源头预防体系，持续推进环境治理和生态修复，构建与自然和谐共生的黄金产业。同时，建立绿色低碳循环发展体系，强化绿色低碳科技创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002001" code="002001">新和成</a>果应用等。</p><p style="text-align: left;">世界黄金协会中国区CEO王立新介绍，黄金行业持续致力于发展和提高其环境、社会及治理（ESG）成效，比如，所有世界黄金协会成员企业和其他几家主要金矿企业都采用了“负责任黄金开采原则”。</p><p style="text-align: left;">世界黄金协会近日发布的报告显示，2020年世界黄金协会成员公司通过纳税、薪资和与支付当地供应商等形式为其所在国家的GDP贡献了379亿美元，这一数值是其黄金销售总收入的63%，相当于每生产一盎司黄金就能为当地贡献接近1100美元的增值。其中，世界黄金协会四家中国成员企业2020年直接为国内贡献税收4.8亿美元，间接贡献税收6.8亿美元。</p>

                  
</div>
            