
---
title: '专访宁波市原副市长陈炳荣：中小企业轻量化数智化改造'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8448'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 08:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8448'
---

<div>   
<div><p>宁波提出加快打造全球智造创新之都，以智能化改造和数字化转型推动制造业高质量发展，加快构建现代产业体系。</p><p>在当前智能制造发展“千帆竞渡、百舸争流”的情况下，宁波要想实现更高的发展目标有哪些底气？宁波打造全球智造创新之都的核心动能是什么？</p><p>围绕上述问题，近日21世纪经济报道专访了宁波市原副市长、宁波市智能制造专家委员会（以下简称市智专委）主任陈炳荣。他讲述了宁波打造全球智造创新之都背后的战略考量，以及多年来宁波推动制造业数字化网络化智能化（意为数字技术、网络技术、智能技术与制造技术的结合，以下简称“数智化”）改造与提升的核心路径。</p><p>陈炳荣告诉记者，宁波数智化改造在经过多年实践后已经摸索出“‘五基’+智能制造”“5G+工业互联网”“产业大脑+未来工厂”等多层次、多维度的打法与路径，实现从细分行业的龙头企业到行业生态的中小企业均能够适配与覆盖。同时，这三种核心路径彼此间既是逐步升级，又是共存发展的关系，这是宁波发展智能制造的关键经验。</p><p>在此基础上，今年5月，宁波市政府批准筹备设立宁波市智能制造专家委员会，旨在更好地为企业提供数智化改造服务，同时将市智专委的方案、设想和技术路线转化为具体项目进行实施和推进，在此基础上，探索形成服务企业数智化改造的宁波特色。</p><p><strong>宁波制造智能化升级路径</strong></p><p>《21世纪》：怎样准确理解宁波提出的全球智造创新之都奋斗目标？它应该由哪些关键目标组成？</p><p>陈炳荣：打造全球智造创新之都是宁波建设现代化滨海大都市的十大任务之一，是推动宁波制造更高质量发展的重要使命。其目标必须符合五大发展理念，符合高质量发展要求，符合产业创新发展规律。</p><p>所谓“全球”即开放性，开放协同创新、利用国际资源、畅通内外循环。</p><p>所谓“智造”即数智化，要实现技术趋势和产业走势融合研究，数智技术和制造技术融合发展，材料软件工艺等产业基础能力和产线装备机器生产能力融合提升，实现产业链、供应链的融合稳定。</p><p>所谓“创新”即创造性，要实现从制造到创造这一目标，具体也可以分为三个方面：一是要实现产品全生命周期的创新；二是要围绕创新链布局产业链，围绕产业链发展创新链；三是要持续投入技术创新，使专利、标准、品牌更有话语权，实现产品价值链中高端化，提高产品国际市场竞争力。</p><p>《21世纪》：作为制造业大市，近年来宁波在推动制造迈向智造的过程中，形成了怎样的智能化改造路径？</p><p>陈炳荣：国外智能制造一般经历三个发展阶段，即从数字化、网络化到智能化的串联式发展。但实际上，不同行业领域、不同企业创新能力不同，智能化生产技术条件不同，在条件允许的情况下，我国应采用分类指导的方式，实现“三化”并行推进、融合发展。</p><p>宁波传统产业数智化改造经历了以下三个阶段：2016年开始实施“五基+智能制造”，实施智能化诊断全覆盖和有意愿的企业数字化改造全覆盖；2019年开始迭加启动“5G＋工业互联网”试点，支持鼓励细分行业龙头企业打造数字化车间／智能工厂，为行业中小企业提供模块化经验，推动行业垂直工业互联网平台建设；2021年以来，按照“产业大脑＋未来工厂”的模式继续迭加改造建设，引领制造企业和产业集群加快智变升级，推动制造业的全周期全生态建设。</p><p>从单个工位机器换人、生产线的自动化改造到打造数字化车间，从智能工厂到未来工厂，宁波制造业数智化改造已经摸索出多层次、多维度的打法与路径，从细分行业的龙头企业到行业生态的中小企业，均能够适配与覆盖。同时，这三种核心路径彼此间既是逐步升级，又是共存发展的关系，这是宁波传统产业数智化改造的核心经验，也成为宁波规上重点企业数智化改造升级基本范式。</p><p><strong>中小企业数智化改造是关键</strong></p><p>《21世纪》：有统计数据显示，宁波全市细分行业曾达到150个，奠定了宁波较完整的产业配套结构和经济基础规模。目前在推动细分行业中小企业数智化改造方面，宁波形成哪些有效方法或模式？</p><p>陈炳荣：宁波市细分行业以块状经济为典型特征，行业中以中小企业为主，实际大企业的数智化改造相对有条件、有能力率先完成，难点与重点是如何有效地推动大批中小企业的改造与提升。因此，宁波聚焦重点行业、块状经济，探索出以“一县一业一案一平台”等模式，以“平台+APPs”等方式，面向广大的中小企业实施轻量化数智化改造，这是宁波制造探索向智造改造与升级的关键。</p><p>以宁波市海曙区服装行业为例。市智专委结合当前海曙区服装产业工业互联网平台（大脑）和未来工厂建设要求、行业应用场景搭建情况和古林镇服装产业数智化改造需求，探索性提出“1+1+N+X”合同工程总包模式（以下简称“1+1+N+X模式”），其中“1+1”是指以supOS工业操作系统为底座的服装行业工业互联网平台（产业大脑）；“N”是指细分行业中小企业数智化改造的共性应用场景；“X”是指细分行业中小企业数智化改造的个性应用场景。“1+1+N+X模式”的实质是推动工业数智化工程的市场化改革和企业内部生产及管理流程再造，达到打造共建共享的行业生态目的。</p><p>《21世纪》：今年5月，宁波市智能制造专家委员会批准设立。作为宁波智能制造领域首个由政府牵头打造的智库组织，未来市智专委在推动制造业智能化改造方面将发挥哪些作用？</p><p>陈炳荣：宁波的制造业数智化提升，既有政府有为、有力地自上而下引导，又有基于市场、产业与行业实际，自下而上的自发需求，已形成良好的发展局面。但面对打造全球创新之都的目标，宁波仍需要持续推进服务智能制造升级的方式探索，打造出更好的服务企业升级生态。</p><p>在此背景下，市智专委将围绕“解决方案落地实操、服务行业企业、打造数智化生态”三个主要方向，推进以下重点工作，包括以服务企业智能制造为重点，为制造业领域数智化改革提供专家支撑；为企业、块状经济行业、小微园区和工业云服务平台的智能化工作提供技术诊断，为企业、行业、区域的智能制造发展规划、行动计划等提供咨询服务；总结提炼各区（县、市）企业、块状经济行业、小微园区和5G＋工业互联网案例、经验做法；推动规范智能制造工程服务市场的服务内容和各项标准等。</p></div><p>（作者：林倩梅 编辑：李博）</p>

                  
</div>
            