
---
title: '专访李家庆：君联资本的双碳科技投资观'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6505'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 08:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6505'
---

<div>   
<div><p>科技创新是支撑实现碳中和的核心路径之一。岁末年初，21世纪经济报道、21世纪创新资本研究院策划推出《双碳科技行》专题，走进多家投资机构和代表性的“碳中和”投资企业，与企业家、学者、投资人共话双碳目标下的科技思考。</p><p>2021年是“十四五”规划开局之年，也是纵深推进实现双碳目标的一年。</p><p>这一年，政府工作报告首次出现“碳达峰、碳中和”，千百企业积极探索实现“双碳”目标，为双碳积极行动。实现双碳目标，不仅需要能源结构和经济结构的转型变革，更需要颠覆性的技术创新，科技创新是支撑实现碳中和的核心路径。</p><p>投资如何驱动科技创新发展，2021年12月，21世纪经济报道记者专访君联资本总裁、董事总经理李家庆。</p><p>“碳中和不应是用来赚钱的‘投资主题’，我们更应该站在国家的视角来思考。”这次对双碳投资的讨论没有从环保和生态的角度切入，李家庆将分享落脚在能源话题，“中国作为负责任的大国，在这项具备全球共识的议题中扮演着重要角色。”</p><p>记者在专访中了解到，2021年，李家庆将很多时间放在机构长期可持续发展的思考中，他希望君联资本能为社会提供正向的资本放大效应和外部效应，提升金融机构服务实体经济的能力。</p><p>这样的理念有迹可循。此前一些极具诱惑“成瘾经济”的大热赛道热潮中，君联资本一直未有动作。“双碳”作为国策进入VC/PE的视野以来，君联资本在双碳科技投资频频出手，2021年内就投资了太蓝科技、玫克生、志翔科技、恒创睿能、嬴彻科技、永臻科技等企业。</p><p>向前追溯，他们在双碳领域的投资实则已经十多年。在君联资本双碳投资组合企业的创始人中，既有年长如已经82岁的龙焱能源科技董事长吴选之，也有颇为年轻的90后创业者态创生物CEO张志乾等。</p><p>这家股权投资机构对双碳领域老中青三代企业家的覆盖，也更证实了：对股权投资行业来说，双碳领域可谓一个历久弥新的投资主题。</p><p><strong>君联双碳投资地图</strong></p><p>八个赛道，24家企业。卷轴缓缓拉开，一幅君联资本“双碳科技”投资地图出现在眼前。</p><p>整体来看，君联资本的双碳投资可以分为能源脱碳和终端电气化两大主题，前者包括光伏、风电，后者则有锂电池汽车、氢燃料电池汽车、电池回收、智能电网等赛道。</p><p>仔细梳理也可发现，君联资本在双碳领域的投资，最早一笔可以追溯到2003年对星恒电源的投资，而其在双碳科技领域的投资，保持了良好的节奏。</p><p>以新能源电池为例，君联资本在2011年投资了锂电自动化装备公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300450" code="300450">先导智能</a>，2012年成为新能源电池制造商<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>（CATL）的投资方。其后，在2019年进入氢燃料电池领域，成为重塑科技（REFIRE）的股东，又在2021年5月投资了创新固态电池企业太蓝科技。</p><p>按照中央精神，我国力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和。实现长期碳中和，需要各方的努力，尤其发展中国家面临的挑战更大。挑战正意味着机会，对股权投资行业来说如此，对君联资本来说也如是。这里有创业的机会，也有投资的机会。是企业家的机会，也是投资人的机会。</p><p>“创业者和投资人要寻找有前瞻性、创新性的领域，并建立自主可控的技术壁垒。”李家庆要求团队，“既要有足够高的站位，也要有比较好的方法论，还要有深入的技术洞察。”</p><p><strong>“IT+ET”：科技投资人的能源投资探索</strong></p><p>“沿着产业发展和技术演进，以产业链布局的心态进行布局。”李家庆接受采访时多次强调，能源战场上的主力军一定是国家，作为科技投资人要适度超前，“一直往前走，才能让创新更好地发挥作用。”</p><p>本报此前曾报道过君联资本医疗领域的“IT+BT”投资。记者在本次专访中发现，君联资本的交叉学科投资，已经有多笔“IT+ET”项目出现。</p><p>所谓“IT+ET”，是信息技术和能源领域的融合。</p><p>比如在能源数字化方向，君联资本在2021年投资了志翔科技。这家公司由蒋天仪、李先志、伍海桑等多位清华系创业者在2014年成立，他们开发的产品之一是用大数据分析来进行智能电表状态评价与更换，实现在工业大数据领域的场景落地。</p><p>李家庆认为志翔科技像“电网网络里的‘亚信’”，能够帮助运营者智能化、数字化地进行能源网络管理和调配。</p><p>另一家名为“玫克生”的储能科技企业在2021年6月获得来自君联资本等的新一轮融资。公司官网信息显示，他们是全球最早推出商业化锂电池安全故障预警应用平台及数字化电池管理系统的企业。</p><p>玫克生有“电池医生”之称，具体来说，其储能预防性诊断安全管理系统是国内首个商业化锂电池安全故障预警应用平台，可以提前2周预测电池故障，延长电池寿命20%-25%。</p><p>“创新的价值，除了用来降本增效，还要能够产生增量。”李家庆认为，创新不应固步于模式创新式的流量聚集和重新分配，更应通过科技应用来为社会带来增量、服务更广泛大众或带来普惠，以及为社会中的组织和个体带来获得感。</p><p><strong>能源投资下一站</strong></p><p>2019年初春时节，世界园艺博览会（以下称世园会）在阔别20年后再次来到中国。沿着世园会山水园艺轴一路向北，就可望见绿色掩映之间的中国馆。</p><p>中国馆外形如温润的玉如意，两端翘起的屋顶如鸟儿展翅。这是一座“会呼吸、有生命”的绿色建筑，奥妙之一是镶嵌着的1024块碲化镉薄膜彩色透光光伏玻璃。</p><p>光伏玻璃的光能吸收效率更高，可以更好地适应建筑的形态走势。它们的制造者是总部在杭州的龙焱能源科技，一家君联资本在2008年投资的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>光伏企业。</p><p>龙焱的产品实现了光伏技术与建筑艺术的融合。在李家庆眼中，这是他希冀的未来能源产品的样子：让产品和技术具备人文化和社会化属性，能与外部环境和谐共生。</p><p>此外，数字化和智能化仍然非常重要，正如前述对“IT+ET”的关注与布局。</p><p>“当一件事已经成为明牌，那么模式创新、技术创新、企业家精神、创投资金能发挥的作用就已有限。”李家庆补充说，他正带着团队继续寻找创新爆发点，寻找那些能够撬动市场、代表未来的技术、产品和团队。</p><p>当然，重视技术，但不能唯技术论。中国的“双碳”进程不同于美国，自然会走出特色的道路。这里需要本土“双碳”投资人，他们不仅有对理念的理解、技术的洞察，还能够充分了解中国的市场、制度和体制。</p><p>采访接近尾声，记者追问君联会否成立双碳基金。</p><p>李家庆说，“‘双碳’的理念已经融入我们投资的方方面面，也可以说，我们管理的就是‘双碳’基金。”</p></div><p>（作者：赵娜 编辑：林坤）</p>

                  
</div>
            