
---
title: '世界杯季疫情突发，跨境电商订单排队，义乌商人面临难题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1106'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 14:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1106'
---

<div>   
<div><p>每届世界杯举办之前，义乌就将提前进入一年中最忙的时节，然而今年，突如其来的疫情让义乌的内外贸易受到影响。</p><p>四年一度的足球狂欢世界杯开赛在即，最忙碌的除了各国球队队员，还有中国义乌。</p><p>义乌作为浙江省中部的县级市，是全球最大的小商品集散中心和出口地，商品出口遍及全球215个国家和地区。每届世界杯举办之前，义乌就将提前进入一年中最忙的时节，然而今年，突如其来的疫情让义乌的内外贸易受到影响。</p><p>截至8月11日9时，义乌市“8·2”疫情累计报告新冠病毒阳性感染者500例。鉴于当下疫情形势严峻复杂，8月10日，义乌市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布了实行临时性全域静默管理的通告，宣布从8月11日0时起，义乌全市实施3天静默管理，高风险区（封控区）实行“足不出户、上门服务”，其它地区实行“足不出区”。</p><p>多个商家告诉界面新闻，8月11日凌晨0时起接义乌邮管局通知，义乌将静默3到5天，所有快件暂时无法发货。当疫情遇上“世界工厂”义乌，物流停运，据义乌相关从业者透露，国内的开学季产品，国际的圣诞季、世界杯相关产品及商家或将受到影响。</p><p>现在正值国内传统开学季产品的采购旺季，“义乌封了，我好几个开学季产品补不上货，文具、书包等相关产品影响都挺大的。”一位浙江地区的电商商家表示。</p><p>在跨境电商领域，义乌市金尊文体用品有限公司负责人陈显春表示，静默后，国内发货物流将会延迟，外贸的跨境电商小包也发不出去，但公司的世界杯大批量采购订单目前不受影响，生产也在紧锣密鼓地进行。</p><p>2022年第二十二届世界杯足球赛将在11月21日至12月18日在卡塔尔举办。款式新颖、样式繁多、薄利多销，是义乌产品的金名片，每年从义乌走出的世界杯周边和球迷产品的订单，几乎可以占到整个世界杯市场的半壁江山。</p><p>足球、串旗、国旗、假发、眼镜、奖牌、贴纸、喇叭的相关消费品厂家商家，在义乌早已进入热火朝天的生产状态。</p><p>作为亚洲西部的阿拉伯国家，卡塔尔夏季炎热干燥，白天温度易达到40摄氏度以上，为了避免世界杯在酷暑中进行，国际足联决定将今年的世界杯改在11月举行。早在今年4月起，就有厂商接到世界杯的足球订单。</p><p>疫情发生后，跨境外贸的采购生意全面从线下转向线上。中辉绿建移动房屋有限公司负责人透露，公司就是通过线上接到了世界杯主办方的2000套移动房屋订单，作为球员及教练公寓。“主办方从前两年就在阿里国际站等线上平台寻找供应商了，去年我们寄去样品，年底终于拿到订单。”</p><p>而陈显春所在的义乌金尊文体，主要做世界杯纪念奖杯以及纪念章，球迷佩戴的徽章和钥匙链等周边产品。事实上，疫情后的这几年，陈显春在义乌商贸城的店铺就少有人光顾了，海外跨境订单这块，老外进不来，自己也出不去，几乎没有线下采购订单。</p><p>如今，金尊文体几乎所有的生意都来自于线上。约60%的订单来自于老客户返单，陈显春就靠邮件、社交软件如WhatsApp与老客户保持联系；40%的订单来自于跨境电商平台、海外社交媒体，“但新客户建立的信任基础还不够，走的多是小单业务。”</p><p>拥有17年外贸经验的陈显春告诉界面新闻，义乌的外贸生意几乎全年没有淡季，6、7月份稍淡一点，从7月开始，世界杯的外贸订单就已纷至沓来。</p><p>“8月11日晚上12点，我们接到静默通知，随即开始居家隔离，但我们的工厂目前没有停工。”陈显春表示，今年世界杯相关订单需求量巨大，有东南亚客户已经在线上下好了6月到10月的订单，公司的义乌工厂占地4000多平，生产员工基本都住在厂里，不出门，符合封闭式管理条件，可以实现闭环正常生产经营。</p><p>得益于世界杯以及全球的复工复产，在新冠疫情的第三年，陈显春看到外贸生意逐渐好了起来，今年公司订单同比增长超过50%，特别是这两个月来，世界杯及附带周边的产品订单已达到百万元的量级。</p><p>“国外疫情经历过常态化阶段后，进入了报复性消费反弹阶段”，陈显春观察到，今年卡塔尔连带着周边国家需求暴增，中东、南美、东南亚地区订货增幅明显，甚至世界杯连带着足球、篮球等其他运动产品，也进入消费复苏阶段。</p><p>尽管目前突发疫情，但对陈显春来说，物流及生产都不用担心。世界杯订单排期已经提前安排，物流也走得多是海运货柜路线，不是急单，晚几天发货也不成问题。</p><p>眼下，最大的挑战是上游原材料的涨价。“石油涨价，我们所需的锌合金、塑料、铁皮等原材料都在疯狂涨价，工厂压力很大。但在疫情背景下，维持了多年的客户很不容易，因此我们给客户的价格也尽可能不上涨。”</p><p>2010年南非世界杯期间，来自义乌的加油喇叭“呜呜祖拉”曾一战成名，为义乌商人创造了巨大的财富。如今疫情已经进入第三年，无论是全球各个国家还是义乌，都急需一场盛大赛事，来重塑信心，助力经济回血复活。</p></div>

                  
</div>
            