
---
title: '世界黄金协会：二季度全球黄金总需求较上季度增长9%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 16:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">世界黄金协会（World Gold Council)最新发布的《全球黄金需求趋势报告》指出，2021年二季度，全球黄金消费及投资需求有所提升，全球黄金总需求量达到955.1吨，较上一季度增长9%，与去年同期（960.5吨）基本持平。</p><p style="text-align: left;">今年二季度，衡量消费者黄金购买量的大部分重要指标均出现上涨。其中，金条与金币需求量连续第四个季度同比增长，达到243.8吨，同比增长56%。与此同时，全球金饰消费总量为390.7吨，较去年同期增加60%。</p><p style="text-align: left;"><strong>黄金ETF自2014年来首次在上半年净流出</strong></p><p style="text-align: left;">尽管金饰、金条与金币需求大幅提升，但部分机构投资者持更谨慎的态度，减小了黄金的配置力度。报告显示，二季度，全球黄金ETF持仓仅有40.7吨的小幅增长。黄金ETF是由实物黄金支持的金融工具，其波动往往由机构投资者主导。而这一流入量仅能部分抵消第一季度的大量流出，因此，全球黄金ETF自2014年以来首次在上半年出现了净流出，达129.3吨。</p><p style="text-align: left;">二季度，各国央行继续保持稳健的购金步伐，全球官方黄金储备增长了199.9吨。</p><p style="text-align: left;">对于今年全年的黄金需求，世界黄金协会预计，全球金饰需求可能在1600吨至1800吨之间，将远高于2020年金饰需求量，但仍可能低于近5年平均水平；全球黄金实物投资需求应在1250吨至1400吨之间，或略低于去年，但有望与近10年平均水平基本持平；各国央行预计将继续保持2020年或更高的净购金步伐。而全球黄金供应与去年相比有望实现小幅增长。</p><p style="text-align: left;">“尽管今年全球黄金ETF持仓很可能不会重现2020年的辉煌，但考虑到对有效风险对冲的需求以及持续的低利率环境，我们相信投资者在今年下半年将会策略性地提高黄金在其投资组合中的比重。”世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>二季度中国金饰消费同比增六成</strong></p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600916" code="600916">中国黄金</a>需求方面，世界黄金协会报告显示，二季度与上半年我国黄金需求同比增幅显著，其中二季度中国金饰消费总量为146.9吨，同比增长62%，这一数字比2019年同期高出8%，也比2010年至2019年第二季度（通常为淡季）的金饰需求平均水平高出5%。</p><p style="text-align: left;">世界黄金协会中国区CEO王立新接受记者采访时表示，二季度通常是国内金饰销售的淡季，但随着经济向好和疫情好转，二季度金饰销售不但与2020年的同期较低基数相比显著增长，也超过了疫情前的同期水平，这显示出中国市场的强劲复苏能力。</p><p style="text-align: left;">“与此同时，金价波动和经济回暖也推动了金条和金币投资需求，对未来通胀的预期和可支配收入的增加强化了实物黄金作为保值与对冲工具的作用。”王立新表示。</p><p style="text-align: left;">不过，由于季节性销售淡季等因素，二季度中国金饰需求环比一季度下降23%。同时，二季度<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600916" code="600916">中国黄金</a>ETF持仓量减少3.6吨（约合2.2亿美元，15亿元人民币），截至6月份持仓总量为68.7吨。</p><p style="text-align: left;">对此，王立新表示，二季度黄金ETF出现少量净流出，主要因为在股市的繁荣和人民币对美元汇率上涨的情况下，中国投资者风险偏好在第二季度有所增加，“小幅流出并不能抵消创历史新高的第一季度总持仓量，黄金ETF上半年仍保持可观的净流入（7.8吨）。”</p><p style="text-align: left;">据他预计，经济增长的趋势和季节性特点，将支撑中国下半年的黄金需求。</p>
                  
</div>
            