
---
title: '世行行长马尔帕斯：低碳转型需要私营部门加大资金投入'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1823'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 16:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1823'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 江聃</p><p style="text-align: left;">第二届ESG全球领导者峰会于2022年6月28至30日举行。6月28日，世界银行行长戴维·马尔帕斯在出席活动时表示，实现可持续发展的一项关键挑战是解决向低碳能源转型的大量资金需求，私营部门的参与和资金投入需要比现在高一个数量级。投资者目前对于能够提供可持续性结果的金融工具越来越感兴趣。想要通过这样的金融工具实现大幅增加资本投资将需要新的衡量、报告和验证框架。这个过程中，避免“漂绿”是一个关键挑战，需要进行持续创新。</p><p style="text-align: left;">马尔帕斯指出，当前世界面临着许多相互关联的危机。为应对乌克兰危机，一些国家正在转变其能源政策的优先重点。这可能会导致能源转型放缓，并影响全球气候目标和电力普及的实现。欧洲的能源抉择将给发展中国家带来严重后果。天然气价格的上涨，已经导致发展中国家开始更多地使用煤炭、柴油和重质燃料油。同时，一些国家还开始进行额外的燃油补贴，以缓解燃油价格高企带来的影响。</p><p style="text-align: left;">“这让财政赤字更加严重，阻碍了减少温室气体（GHG）排放的较长期目标的实现。这样涵盖广泛的补贴扰乱了价格信号，降低了人们提升能源效率和投资更清洁能源的动力。” 马尔帕斯说，这样的损害刚好发生在我们支持电网发展和电力普及尚有许多工作未做之时，我们需要在储能、新技术和备用容量方面大额投资，才能将<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>和风能纳入电网，同时弥补可再生能源的间歇性问题。</p><p style="text-align: left;">实现可持续发展的一项关键挑战是解决低碳能源转型大量的资金需求。这包括大规模的项目准备资金，以及可能持续数年的项目融资和实施风险。想要成功，国际社会需要提供大量资金支持，并提供项目早期筹备阶段的技术支持。</p><p style="text-align: left;">马尔帕斯强调，为解决所需的巨额成本，私营部门的参与和资金投入也需要比现在高一个数量级。投资者目前对于能够提供可持续性结果的金融工具越来越感兴趣。想要通过这样的金融工具实现大幅增加资本投资将需要新的衡量、报告和验证框架。这个过程中，避免“漂绿”是一个关键挑战，我们需要进行持续创新，使得私营部门能在全球公共产品上投入大量资金。</p><p style="text-align: left;">马尔帕斯介绍，世界银行已经提供了很多这样的创新，比如绿色债券。作为《气候变化行动计划》的一部分，世界银行还提出了更多类似的创新。2022年3月，世界银行发行了野生动物保护债券，又叫“犀牛债”，以支持南非的野生动物保护。这个债券是第一个此类引导投资进行动物保护的金融工具。在这个债券中，动物保护成果的衡量方式是观察可验证的黑犀牛数量是否增加。如果达到了规定的目标，投资到期时，投资者除了能够赎回本金外，还能收到一笔额外的款项。这笔款项由全球环境基金设立的一笔与实际保护成效挂钩的赠款支付。</p><p style="text-align: left;">马尔帕斯表示，过去数年来，世界银行一致努力使投资者、信托基金资源、清晰的公共目标和重大的政府承诺能够互相结合。这样的措施可以进行调整并扩大规模，将更多的私有资本引入到其他的可持续发展目标当中。从大的角度看，无论是发展还是企业行为，更强的ESG（环境、社会责任和治理）框架对于管理气候相关风险和机遇都是十分重要的。</p><p style="text-align: left;">他指出，目前，全球ESG报告要求在监测和验证方面存在显著差异，在ESG事项的优先级方面达成的共识也很少。中国是重要的国际债权人，这意味着中国有更多责任支持全球投资采取更高的ESG标准。作为重要的对外投资者，特别是在基础设施方面，中国具有很大的影响力。中国可以在其借贷和投资过程中，推动国际ESG标准的采纳。</p><p style="text-align: left;">2021年下半年，中国正式宣布不再新建境外煤电项目，中国还宣布将加大对其他发展中国家发展绿色和低碳能源的支持。“这些都是受欢迎的举措，但中国还可以做得更多。”马尔帕斯说，未来的一项关键举措是中国的银行界在对外投资中采取适用的ESG政策框架。中国还可以承诺提高透明度和环境及社会风险管理标准。</p>

                  
</div>
            