
---
title: '东莞惠州进一步强化疫情防控措施'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 18:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">全市暂停堂食、公交地铁暂时停运……深圳从昨天开始按下“慢行键”。继深圳加码疫情防控后，临近的东莞和惠州也进一步强化疫情防控措施。</p><p style="text-align: left;">3月15日，广东省东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告，3月15日12时起，全市住宅小区、村（社区）一律实行封闭式管理，除参与疫情防控、定时定点核酸检测、投放垃圾、就医购药、购买生活必需品等情形外，全体住户、车辆非必要不外出，非住户不得进入。请市民密切关注本区域核酸检测时间，按属地通知分时段参加核酸检测并做好个人防护，检测完毕立即返回居所；全市各级党政机关、国有企事业单位除保障城市基本运行、民生、应急等人员外，一律按照组织统一安排参与疫情防控工作，或实行居家办公。</p><p style="text-align: left;">除保障市民生活和城市基本运行的水、电、燃油、燃气、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务类企业与保障香港供应企业之外，发生本土疫情的镇街（园区），所有企业一律停止生产活动；未发生本土疫情的镇街（园区），实行封闭式管理的产业园区，在严格落实各项防疫措施的前提下，维持基本生产。</p><p style="text-align: left;">东莞全市除生活必需的生活超市、农贸市场、医疗机构、药店、餐饮类企业（只提供快递外卖服务）之外，其余营业场所、门店一律暂停营业。商业楼宇内单位一律居家办公；加强公安、城管、村（社区）联合巡逻劝导，对违反防疫要求在小区、村（社区）公共场所聚集、不戴口罩等制造传播风险的，及时制止纠正；对拒不执行防疫要求的，依法果断严肃查处。以上防控措施从3月15日12时实施至3月21日24时，后续根据疫情进展、防控需要进行动态调整。</p><p style="text-align: left;">而在惠州，据惠州发布公众号3月14日晚消息，鉴于当前深圳、东莞等周边城市疫情防控严峻形势，未来一周是惠州市疫情防控的关键时期。结合深圳、东莞当前防控要求，惠州发布最新疫情防控通知，具体如下：加强深圳东莞返惠人员健康监测：深圳、东莞来（返）惠人员需持24小时核酸检测阴性证明和粤康码绿码。</p><p style="text-align: left;">暂停非必要流动：深圳、东莞两地的公共交通工具暂时停运，暂停企业与深圳、东莞的线下非必要商务往来一周。加强往来深圳、东莞两地网约车、出租车电子围栏管理。</p><p style="text-align: left;">暂停与中高风险地区非必要货运往来：确需往来的，车辆按照原粤港跨境货车司机管理标准管理，实行“司机不下车”等措施。</p><p style="text-align: left;">临深、临莞县（区）有序开展一次全员核酸筛查：临深、临莞县（区）要在2—3天内，有序组织本辖区开展一次全员核酸筛查，学校、规上企业等重点场所优先。暂停非必要聚集性活动：暂缓举办大型会议、展览、论坛、演出、展销促销等聚集性活动。不扎堆、不聚集。</p><p style="text-align: left;">此外，工厂企业、产业园区全面实行提级管控，出入口严格执行测温、扫码、戴口罩等防控措施，外来人员必须持有24小时内核酸检测阴性证明且健康码为绿码。员工按照“三点一线”（工作、就餐、住宿）活动。</p>

                  
</div>
            