
---
title: '两万亿资金到期无碍流动性合理充裕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8387'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 01:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8387'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 王君晖</p><p style="text-align: left;">巨额逆回购及中期借贷便利（MLF）到期压力下，11月流动性面临较大考验。本周，人民银行公开市场有1万亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期2000亿元。11月1日，央行公开市场操作转向100亿元逆回购的常规操作，单日净回笼1900亿元。本月中下旬，将有1万亿元MLF到期。同时，地方债发行正处于冲刺阶段，债券缴款也给流动性带来一定压力。多重因素叠加，本月流动性承压，货币政策将如何“相机抉择”备受市场关注。</p><p style="text-align: left;">11月份流动性面临的主要考验主要来自两个方面：一是央行逆回购和MLF大量到期；二是地方债较快发行给资金面带来压力。在新增专项债额度尽量于11月底前发完的要求下，预计四季度专项债发行可能更多仍将向11月集中。据市场机构测算，如果10月未发部分均挪至11月发行，预计11月新增专项债规模或约5200亿元左右，11月地方债发行规模总体仍近9000亿元，地方债净融资或达6600亿元。</p><p style="text-align: left;">虽然存在上述因素的“扰动”，但总体来看，目前并不存在明显的资金缺口。11月第一个交易日，央行“淡定”恢复100亿元7天期逆回购的常规操作，当日净回笼1900亿元资金。市场表现也很平稳，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601229" code="601229">上海银行</a>间短期同业拆放利率（Shibor）全线回调，隔夜Shibor下跌11.2个基点；7天Shibor下跌13.1个基点；14天Shibor下跌25.6个基点。银行间回购品种也多处于回调状态，DR007下跌22.54基点。</p><p style="text-align: left;">从央行近期加大逆回购投放量，以及等量续作MLF来看，尽管年内降准概率降低，但央行“将综合运用多种货币政策工具保持流动性合理充裕”。对于公开市场操作集中到期带来的阶段性流动性压力，央行可能采取部分续作的方式进行平滑，实现平稳过渡。另一方面，临近年末，财政支出开始放量，结合季节性与财政收支预算，预计11月和12月财政收支差额将分别向银行间市场释放18889亿元与38052亿元，可完全覆盖今年剩余的政府债券净融资影响。总体来说，在财政发力的背景下，11月、12 月流动性压力不大。</p><p style="text-align: left;">可以预期，未来2个月，稳健的货币政策仍将灵活精准、合理适度，以我为主、稳字当头，做好跨周期调节，统筹考虑今明两年政策衔接。银行体系流动性供求将继续保持基本平衡，不会出现大的波动。对于政府债券发行以及MLF到期等阶段性影响因素，央行将综合考虑流动性状况、金融机构需求等情况，灵活运用中期借贷便利、公开市场操作等多种货币政策工具，适时适度投放不同期限流动性，熨平短期波动，满足金融机构合理的资金需求，保持流动性合理充裕。同时，结构性货币政策工具的实施在增加流动性总量方面也将发挥一定的作用。</p>

                  
</div>
            