
---
title: '两大电网成立专属公司，将解决4000亿可再生能源补贴缺口'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3992'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 15:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3992'
---

<div>   
<div><p>专属公司与电网输配电业务进行隔离，并不影响两大电网的正常生产经营和财务状况。</p><p><br></p><p>两大电网成立专属二级公司，将通过发债解决可再生能源补贴缺口问题。</p><p>界面新闻自风电行业权威人士处获悉，按照国家发展改革委、财政部、国务院国资委要求，国家电网和南方电网将分别成立北京和广州可再生能源发展结算服务有限公司，统筹解决可再生能源发电补贴问题。</p><p>界面新闻获取的文件显示，南方电网已于8月11日发文，决定成立广州可再生能源发展结算服务有限公司（下称广州可再生能源公司）。</p><p>广州可再生能源公司注册资金100万元，由政府授权、南方电网牵头设立，是自主经营、独立核算的独立市场主体，是不以盈利为目的承担政策性业务，并按市场化运作的特殊目的公司。</p><p>该公司承担可再生能源补贴资金管理，负责补贴资金缺口专项融资日常管理工作，以及开展可再生能源发电项目补贴清单审核、需求汇总统计、编制年度资金需求预算，协助向财政部申请补贴资金、落实补贴的监督核查等。</p><p>电网公司把补贴保理业务交由一个专项公司完成，在财政拨款基础上，按照市场化原则通过专项融资以解决补贴资金缺口。</p><p>多位风电开发人士对界面新闻表示，这是一个很好的可行方案，可再生能源补贴拖欠问题的解决迈出了一大步。</p><p>“由电网公司发债可以用时间换空间，补贴项目将分批次，用几年的时间实现补贴全额发放。”一位不愿具名的新能源资深业内人士告诉界面新闻。</p><p>另一位电力央企新能源负责人也对界面新闻称，成立专门的结算服务公司后，“电网企业先通过融资下发补贴，再由政府每年细水长流地拨补贴款，慢慢还债，直到所以补贴清算完毕”。</p><p>2020上半年，国家层面多次出台可再生能源补贴政策，意在规范补贴范围，加速补贴发放。当年7月，中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩撰文称，由电网公司通过发债，可以有效解决可再生能源补贴拖欠问题。</p><p>秦海岩提出，电网公司具备雄厚的实力和良好的社会信用，加上政府支持作备书，可充分提振市场对债券的信心，有利于支撑较大的债券发行规模，并做到低成本融资，从而降低债券利率。同时，电网公司具备债券资金使用的便利性和技术手段。</p><p>界面新闻获悉，当时财政部已酝酿通过国网和国开行以发债方式，解决可再生能源补贴缺口难题，但由于涉及金额巨大，该计划一直未落锤。同时，若作为主体发债，将增加电网公司的负债率。</p><p>此次两大电网成立的专属二级公司，与电网输配电业务进行了隔离，并不影响两大电网的正常生产经营和财务状况。南方电网发布的文件还显示，可再生能源补贴缺口清零及全部专项融资本息偿付完毕后，该专属公司将注销。</p><p>中<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600617" code="600617">国新能源</a>电力投融资联盟秘书长彭澎告诉界面新闻，为解决补贴拖欠问题，此前已有部分电力企业单独进行了发债，但补贴发放正常化是业内目标，由电网公司发债比发电企业独自发债更好。</p><p>界面新闻从新能源行业权威人士处获悉，电力企业发债将承担利息成本，电网企业发债的利息则可由可再生能源附加基金中承担，利息和资金成本也更低。</p><p>“《可再生能源法》规定，电网要按照固定电价收购可再生能源电力，财政部给电网补贴款，电网公司应承担补贴兑付主体责任。”上述人士称。</p><p>可再生能源补贴拖欠是陈年顽疾。</p><p>自2006年《可再生能源法》实施以来，国内开始对可再生能源发电实行基于固定电价的补贴政策。</p><p>2011年底，可再生能源发展基金设立，用于可再生能源补贴。金额来源主要为国家财政公共预算安排的专项资金，以及向电力用户征收的可再生能源电价附加费。</p><p>电网公司是可再生能源电力收购、电价结算、电费收取的主体，同时是可再生能源补贴发放的通道。进入可再生能源电价补贴目录的新能源项目，有资格申请补贴，按时全容量并网后，补贴由电网企业进行转付。</p><p>2015年前，可再生能源行业处于发展初期，补贴发放紧张有序。2016年以来，新能源行业发展进入爆发阶段，电价附加标准虽进行过提升，但难以赶上新增装机速度，所获资金低于补贴实际需求。</p><p>彭澎对界面新闻表示，因可再生能源快速发展，即使电价附加足额征缴，也不足以弥补补贴缺口。</p><p>此外，自备电厂、地方电网用电等常年征收率不足85%，也造成可再生能源补贴缺口不断扩大。</p><p>界面新闻获悉，自备电厂未足额上缴征收款的问题由来已久。虽然行业一直在进行催缴，但自备电厂追缴的难度较大。</p><p>据风能专委会综合各项因素测算，截至2021年底，可再生能源发电补贴拖欠累计约4000亿元，预计2028年电价补贴缺口达到峰值。</p><p>部分新能源开发商因此背负大量应收账款，严重的导致企业资金链断裂，出现金融违约风险。发电企业、设备企业、零部件企业间的三角债现象也屡见不鲜，还抬升了可再生能源发电成本。</p><p>自今年起，风电、光伏已进入全面平价时代，可再生能源补贴总量已经收口，解决补贴拖欠问题的时机已经成熟。 </p><p>按照有关规定，自2021年起，新核准的陆上风电项目和光伏项目全面实现平价上网，国家不再补贴；2022年起，新核准海上风电项目国家不再补贴。每年需要的补贴资金和未来项目寿命周期内所需要的全部补贴资金量基本明确。</p><p>今年以来，各部门多次提及<a href="https://www.jiemian.com/article/7262295.html" target="_blank">解决可再生能源补贴问题</a>。</p><p>3月24日，财政部发布《2022年中央政府性基金支出预算表》，其中“其他政府性基金支出”中“中央本级支出”从2021年的928亿元增加至4528亿元。有业内人士判断，多出的3600亿元或用于解决长久以来新能源补贴拖欠问题。</p><p>随后，发改委、财政部、国家能源局联合下发通知，要求电网和发电企业开展可再生能源发电补贴核查。5月11日，国常会提出在前期支持基础上，再向中央发电企业拨付500亿元可再生能源补贴。</p><p>受此利好消息提振，8月17日午盘，新能源项目开发上市公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001289" code="001289">龙源电力</a>（001289.SZ）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603693" code="603693">江苏新能</a>（603693.SH）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603507" code="603507">振江股份</a>（603507.SH）涨停。中国电力（02380.HK）、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001258" code="001258">立新能源</a>（001258.SZ）、大唐新能源（01798.HK）、粤电力A（000539.HK）涨幅逾5%。</p></div>

                  
</div>
            