
---
title: '两年来首_破7_！人民币短期承压，专家称不必过分担忧'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8402'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 22:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8402'
---

<div>   
<p>未来人民币汇率走势一方面取决于美元走势，需要观察未来美国通胀和加息的节奏；另一方面取决于国内经济增速。</p><p>时隔两年，离岸、在岸人民币对美元汇率先后“破7”，刷新2020年7月以来的最低值。本轮人民币贬值的原因是什么？未来走势如何？</p><p><strong>“破7”不是关键点位</strong></p><p>9月16日，在岸人民币对美元汇率跌破“7”这一整数关口，最低至7.0188。</p><p>8月中旬以来，主要受美联储表态强力应对高通胀等因素影响，美元指数上涨超4%，最高升至110以上，创20年新高。同期，英镑、日元等对美元贬值5%左右，欧元对美元跌破1比1；人民币对美元贬值幅度相对较低，从多边汇率看，人民币对一篮子货币指数保持基本稳定。</p><p>平安证券首席经济学家钟正生认为，近期人民币汇率贬值有两方面触发因素：一方面，美元指数近日创出20年新高；另一方面，中美货币政策分化加深，出现了中美国债收益率倒挂程度进一步加深的情况。</p><p>虽然人民币对美元汇率“破7”，但专家指出，不需要太过担忧，因为与英镑、欧元等货币相比，人民币贬值幅度相对较小，“7”的点位也不必过分关注。“破7之前市场已经有所预期，所以无需过度恐慌，一方面是因为今年美元指数涨了很多，SDR（特别提款权）篮子里，人民币相对于英镑、欧元、日元的贬值幅度仍然小很多。”跨境金融研究院院长王志毅对《国际金融报》记者表示，此前2018年、2020年人民币已经数次破7，所以从心理影响来说，这一点位也不再重要。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席经济学家温彬对《国际金融报》记者表示，人民币汇率双向波动是常态，不存在持续贬值基础。“今日人民币离岸汇率在时隔两年后再次破7，主要是受到美联储为抑制高通胀而加速收紧货币政策的影响，随着美元指数不断走强，包括人民币在内的非美元货币大多出现了不同程度的贬值，与英镑、欧元、日元等主要发达经济体货币相比，人民币贬值幅度相对较小，而且人民币汇率指数总体稳定。”</p><p>“当前人民币汇率走弱过度承担了美联储高通胀与欧洲能源危机的影响。在强美元的大背景下，人民币短期或仍将承压，但是人民币汇率‘破7或不破7’已不再是关键点位。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>指出。</p><p><strong>人民币不会持续贬值</strong></p><p>人民币“破7”后，不少行业会受到影响，比如产品出口型行业、原材料进口型行业、高外币负债行业等。</p><p>粤开证券首席经济学家罗志恒称，市场对汇率贬值的担忧主要集中在四个方面：一是贬值预期可能加剧资本外流，冲击国内资产价格，引发金融风险；二是汇率贬值导致原材料进口成本上升，加剧输入性通胀压力，挤压下游行业利润；三是加大外债的还本付息压力；四是对国内货币政策形成制约，稳增长政策空间受限。</p><p>“但上述风险均总体可控。”罗志恒表示，首先，当前人民币汇率贬值的主因是美元指数快速走强。人民币仍是强势货币，并未形成强烈的贬值预期。其次，中国粮食、能源等的对外依存度要小于欧洲，且一直强调保供稳价，而全球大宗商品价格回落，也在一定程度上削弱了输入性通胀压力。此外，中国总体外债规模不大，且宏观政策坚持“以我为主”。</p><p>“资本外流方面，证券投资项下近几年我们改革力度很大，有买就有卖，属于正常波动，原材料进口上升方面，企业可以多利用自然对冲、汇率避险工具来减少影响。”王志毅表示。</p><p>王志毅指出，我国货币政策是“以我为主”，国内经济恢复需要相对宽松的货币政策和银行信贷投放，因此认为短期内不会受影响。一方面是LPR下调，各大银行下调存款利率，另一方面，近期部分城市已恢复住房限购政策，也是希望信贷投放能“精准滴灌”到实体经济。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>表示，未来人民币汇率走势一方面取决于美元走势，需要观察未来美国通胀和加息的节奏；另一方面取决于国内经济增速。随着一系列稳增长政策的落地，三季度国内经济有望出现一定程度回升，有助于稳定人民币汇率的走势。</p><p>温彬也表示，未来人民币不存在持续贬值的基础。“从我国经济基本面看，预计三季度GDP增速较二季度有明显回升，通胀水平温和可控，国际收支状况良好，特别是经常项目和直接投资等国际收支基础性项目保持较高顺差，为人民币汇率稳定和外汇市场平稳运行奠定了基础，人民币不存在持续贬值的基础。”</p>

                  
</div>
            