
---
title: '两大险企解析高质量发展：中国太保贯彻ESG理念，泰康集团布局医养'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2178'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 20:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2178'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">在6月10日召开的第273场银行业保险业例行新闻发布会上，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>集团总裁傅帆、泰康保险集团总裁兼首席运营官刘挺军就“促进保险业高质量发展”进行了介绍。</p><p style="text-align: left;">刘挺军对证券时报记者表示，人口结构的老龄化，带来的最大问题是劳动力的短缺。用科技手段提高劳动生产率，更好地照顾老人的健康和生活，是一个解决方案。泰康在这方面的探索，主要是围绕两个领域：一是健康。二是赋能管理者、医生和护理人员。</p><p style="text-align: left;"><strong><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>全面贯彻ESG可持续发展理念</strong></p><p style="text-align: left;">傅帆表示，保险行业高质量发展是一个系统的话题，各家保险主体都有各自的发展目标和发展路径。就<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>而言，坚守价值、坚信长期，做好风险防控，紧紧围绕新周期下国家重大的战略布局来布局核心业务，聚焦大健康、聚焦重点区域、聚焦大数据，实现高质量发展的关键突破，要实现这三大目标，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>还会坚持构建以人才、服务、ESG三大引擎作为保障，来提升长期发展的核心竞争力。</p><p style="text-align: left;">第一，太保服务全面贯彻ESG可持续发展的理念，为构建新发展格局提供有力的支撑。在绿色金融、绿色保险方面，全力落实国家战略愿景，积极助推经济社会绿色低碳发展。在服务脱贫攻坚和乡村振兴战略方面，围绕保险主业，持续深化太保特色的扶贫机制，打造助推“三农”高质量发展的产品体系、服务模式和创新模式，先后开发了保险+期货，保价格、保收入、保质量等多款创新型农险产品，并创新智慧服务手段。</p><p style="text-align: left;">第二，着力打造身边服务、终身服务、精致服务特色标签，满足客户多层次个性化的需求。在积极应对人口老龄和方面，积极参与个人税收递延型商业养老保险、专属商业养老保险等业务试点，推进惠民政策落地。推进惠民政策的落地。在服务健康中国建设方面。一是积极开展基本医疗保险经办、大病保险等政保合作业务的基础上，参与各地的惠民保项目，项目覆盖全国24个省市的1350万受众群体。二是加速推进大健康战略，在互联网医疗、实体医疗、健康产业投资基金等方面实现突破，打造“医、药、险”闭环。</p><p style="text-align: left;">第三，着力推进制度创新、技术创新，保障高质量的太保服务供给。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>实施服务官制度，强化组织保障。</p><p style="text-align: left;"><strong>泰康保险集团前瞻性布局医养，探索智慧医疗</strong></p><p style="text-align: left;">泰康保险集团前瞻性地布局医养、坚守长期主义、坚定服务民生、坚定地推动保险和医养相结合的商业模式的创新，取得了一定的成果。刘挺军介绍了泰康对保险业高质量发展的理解和相关实践。</p><p style="text-align: left;">第一，长寿时代、长寿社会加速来临，寿险业的内部和外部都面临深刻的变革和挑战。所以，从外延式的发展向高质量发展增长的转型是大势所趋。</p><p style="text-align: left;">第二，从寿险业保险行业内部的情况来看，现在也面临很大的同质化竞争，所以保险行业因应长寿时代的到来，去推进供给侧结构的改革，推动商业模式的创新是一个必然趋势。要理解健康中国的战略和积极应对老龄化的战略，响应人民对美好生活的需求，从根本上推动产品和商业模式的创新，创新效率驱动商业模式的变革应该是高质量发展核心的主题。应对长寿社会和老龄社会，最核心就是在供给侧要能够满足老龄化社会对健康医疗服务需求的提供，在筹资端要有更强的、更高效的筹资模式，解决第三支柱积累的问题，同时还有要靠科技来提升整个产业的效率。</p><p style="text-align: left;">第三，寿险业高质量发展还是要在支付端推动产品的创新。特别是推动医养第三支柱的发展，用市场的力量推动第三支柱的发展。</p><p style="text-align: left;">第四，高质量发展核心还是要不忘初心，切实地履行社会责任。</p><p style="text-align: left;">在应对老龄化布局方面，泰康在智慧养老和智慧医疗领域的探索较有特色，刘挺军对证券时报记者表示，人口结构的老龄化，带来的最大问题是劳动力的短缺。用科技手段提高劳动生产率，更好地照顾老人的健康和生活，是一个解决方案。泰康在这方面的探索，主要是围绕两个领域：一是健康。随着年龄增长，心脑血管、呼吸系统、骨科、身体机能的退化，这是不可逆转的自然规律。对老人的健康管理，手术治疗不是主要的手段，而是要重视事前的干预，康复和慢病管理，让他们能够拥有平衡好身体的身体机能，拥有生活质量。这是一个综合过程，需要建立老人的健康档案，深入跟踪主要指征的变化。这些工作，传统上主要靠护士和医生来做，人工成本非常的高。随着5G、互联网的发展，通过科技降低成本，提升效率，形成从数据收集、评估，到后端干预措施方案制定，最后到效果追踪的完整系统。</p><p style="text-align: left;">二是赋能管理者、医生和护理人员。比如图象识别在医学影像方面的应用，已经比较成熟，这是一个巨大的机会。泰康在实践中不断创新，践行我们提出来健康养老、文化养老、科技养老。</p>
                  
</div>
            