
---
title: '两部门：到2025年成渝地区主要节点城市1小时通达'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4542'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4542'
---

<div>   
<p>证券时报记者　贺觉渊</p><p>6月21日，国家发展改革委、交通运输部发布《成渝地区双城经济圈综合交通运输发展规划》（下称“《发展规划》”）。《发展规划》提出，到2025年，基本建成“轨道上的双城经济圈”，轨道交通总规模达到10000公里以上，其中铁路网规模达到9000公里以上。重庆、成都“双核”之间以及“双核”与成渝地区双城经济圈区域中心城市、主要节点城市　1　小时通达。</p><p>《发展规划》提出，到2025年，以补短板、强弱项为重点，着力构建多种运输方式无缝衔接的综合立体交通网络。一体衔接联通设施网络总体形成。对外运输大通道、城际交通主骨架、都市圈通勤网基本完善。</p><p>——基本建成“轨道上的双城经济圈”，轨道交通总规模达到10000公里以上，其中铁路网规模达到9000公里以上。大宗货物年运量150万吨以上的大型工矿企业、新建物流园区铁路专用线力争接入比例达到85%，长江干流主要港口基本实现铁路进港。公路通达能力进一步提升，高速公路通车里程达到15000公里以上。</p><p>——内外通达服务能力大幅提升。世界级机场群航线网络通达全球，国际航空枢纽地位日益凸显，重庆长江上游航运中心基本建成，国际铁路港竞争力进一步提升。</p><p>——重庆、成都“双核”之间以及“双核”与成渝地区双城经济圈区域中心城市、主要节点城市　1　小时通达，重庆、成都都市圈内享受　1　小时公交化通勤客运服务。</p><p>——智能绿色安全发展水平明显提高。5G　网络覆盖交通重点场景，重庆、成都中心城区绿色出行比例超过　70%，公交、环卫、邮政、出租、轻型物流配送全部使用新能源或清洁能源车辆，交通环境污染和碳排放联防联治取得积极成效，安全水平明显提升。</p><p>——共绘共建共享共治机制更加健全。港口、机场等领域协调发展取得更大进展，一体化的市场管理政策、协调机制基本建立。到　2035　年，以一体化发展为重点，全面建成设施互联互通、运行智能安全、服务优质高效的现代化综合交通运输体系，全面实现对外开放通道通欧达海、立体互联，重庆、成都国际门户枢纽联通全球，运输组织水平、创新能力、体制机制一体化合作国内领先。</p><p>《发展规划》提出，要构建高品质对外运输网络。依托国家综合立体交通网主骨架，主动服务和融入国家重大发展战略，加快构建陆海互济、四向拓展的综合运输大通道，实现国内通达、国际开放，支撑打造内陆开放战略高地。</p><p>《发展规划》提出，要培育壮大枢纽经济新业态。以民用运输机场、高铁客运站点、轨道交通站点、大型公交枢纽、国家物流枢纽、港口等为重点，推动一体规划、设计、开发、建设和运营，大力发展枢纽经济，激发城市新动能。加快建设成都和重庆临空经济示范区，发展现代服务业、高端制造业等临空产业。以重庆、泸州、宜宾等港口为主，发展港航物流、临港工业、商贸旅游等临港产业。</p><p>此外，在保障措施上，《发展规划》还提出，将加强债务风险防控，建立并强化交通运输发展规划与资金保障协同机制，防止过度举债。在切实防范地方政府债务风险的前提下发行地方政府债券。推动绿色、低碳交通项目进入绿色项目库。鼓励各类金融机构加大支持力度，创新金融产品和融资模式。鼓励依法合规采用政府和社会资本合作（PPP）模式，吸引社会资本投资交通项目。支持地方交通投资平台盘活存量资产，推进交通沿线用地综合开发增值收益支持交通发展，用好用活地方交通投资基金。优先保障重大交通项目用地需求，在空间规划、用地指标和审批等方面予以积极支持。</p>
                  
</div>
            