
---
title: '两部浦东新区法规向社会征求意见 涉及市场主体退出和_一业一证_改革'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2434'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2434'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">浦东新区法规的制定工作有了实质进展！</p><p style="text-align: left;">近日召开的上海市第十五届人大常委会第三十四次会议，分别对《上海市浦东新区市场主体退出若干规定（草案）》和《上海市浦东新区深化“一业一证”改革规定（草案）》进行了审议。该两个规定均是上海市人大常委会根据授权制定的浦东新区法规。目前，上海市人大常委会办公厅正对两个草案向社会广泛征求意见，以便进一步研究修改，再提请以后的上海市人大常委会会议审议。</p><p style="text-align: left;">“上海市人大关于浦东新区‘市场主体退出'和‘一业一证'规定（草案），是贯彻落实中央《浦东引领区意见》和全国人大授权的重大举措，行动迅速，落地很快。”中国自由贸易试验区协同创新中心首席专家、上海财经大学教授孙元欣接受证券时报记者采访时表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>两个规定分别属于两种类型</strong></p><p style="text-align: left;">《浦东引领区意见》指出，比照经济特区法规，授权上海市人民代表大会及其常务委员会立足浦东改革创新实践需要，遵循宪法规定以及法律和行政法规基本原则，制定法规，可以对法律、行政法规、部门规章等作变通规定，在浦东实施。对暂无法律法规或明确规定的领域，支持浦东先行制定相关管理措施。</p><p style="text-align: left;">“从内容看，两个规定分别属于两种类型。”孙元欣向记者表示，其中，“市场主体退出”若干规定是支持浦东新区的改革深入，对暂无明确规定的领域，先行制定法规，减少“失联企业”“僵尸企业”带来的风险；“一业一证”规定是将浦东新区前期改革形成的好经验好做法，适时以法规规章等形式固化下来。</p><p style="text-align: left;">根据上海市人大常委会办公厅公告，针对市场主体退出环节存在的实际情况，通过法治的方式，强化市场主体履行法定义务，引导或者强制低效无效市场主体依法有序退出，减少“失联企业”“僵尸企业”带来的风险和占用的社会资源，十分必要，因此将制定《上海市浦东新区市场主体退出若干规定（草案）》，作为浦东新区法规的立法项目。</p><p style="text-align: left;">《若干规定》草案共14条，主要内容包括：一是规定市场主体注销环节的便利化措施。包括优化简易注销登记程序；探索容缺承诺注销措施；推进注销全程网办，利用“一网通办”平台赋能，提高办事效率等。</p><p style="text-align: left;">二是创设强制除名和强制注销制度。草案规定市场主体被强制除名的一系列法律后果，保障市场交易安全，提升社会整体利益。草案规定强制注销制度，在保障债权人等相关方利益的同时，及时清理消灭“失联企业”“僵尸企业”的主体资格。</p><p style="text-align: left;">三是建立代位注销制度。针对实践中由于部分企事业单位等已经注销或者撤销，导致其管理或者出资的企业、分支机构无法办理变更登记、注销登记等情形，建立代位注销机制。</p><p style="text-align: left;">四是明确有关责任的承担。草案注重市场主体退出涉及的相关利益方的权益保障，进一步压实有关主体的法律责任，畅通救济渠道，防范道德风险。</p><p style="text-align: left;">相比《若干规定》针对暂无明确规定的领域，《上海市浦东新区深化“一业一证”改革规定（草案）》则是将浦东前期改革的经验用法规规章形式固化下来。</p><p style="text-align: left;">浦东新区从2019年开始，在“证照分离”改革基础上，开展“一业一证”改革试点，将企业需要办理的多张许可证整合为一张行业综合许可证。2020年11月，国务院批复同意浦东新区“一业一证”改革试点总体方案。党中央、国务院《关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》明确要求“加强改革系统集成”“深化‘一业一证’改革”“探索市场准营承诺即入制”。</p><p style="text-align: left;">为贯彻落实《引领区意见》部署的重要改革任务，持续推进照后减证和简化审批提供法治保障，上海市人大制定该《规定》作为浦东新区法规的立法项目。据悉，《规定》草案共15条，明确了深化“一业一证”改革的定义、适用范围、基本原则等，同时界定了深化“一业一证”改革的职责分工，提出了深化“一业一证”改革的具体要求，同时强化了相关支撑保障制度。</p><p style="text-align: left;"><strong>公开征集浦东新区法规立法需求项目</strong></p><p style="text-align: left;">除上述两个规定外，临港新片区条例也已有了进展。日前，上海市司法局已就《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区条例（草案）》在上海市政协征求委员意见建议。委员们认为，应加紧厘清所涉法规，对地方性法规和政府规章中有关规定不适应临港新片区发展的，按照程序提出调整，对法律法规规章尚无明确规定的领域，临港新片区管理委员会可以先行制定管理措施，在临港新片区试行。</p><p style="text-align: left;">上海市委常委、浦东区委书记、临港新片区管委会主任朱芝松日前表示，临港新片区条例作为临港新片区第一部综合性法规，是推动新片区各项改革创新发展工作在法治化、规范化轨道上行稳致远的关键性立法。一方面将已落地的开放型政策制度以法规形式予以固化，给予市场主体更加明确稳定的预期，确保各项改革于法有据。另一方面，通过运用浦东新区法规和先行管理措施、暂时调整或停止适用市政府规章及规范性文件等方式，为临港新片区进一步改革创新提供更加有力的法治保障。</p><p style="text-align: left;">为浦东新区打造社会主义现代化建设引领区提供有力法治保障，上海市人大常委会法工委也已向社会公开征集浦东新区法规立法需求项目，具体包括围绕推进高水平制度型开放，需要为浦东新区提供法治保障的立法项目；围绕 “大胆试、大胆闯、自主改”要求，对不适应浦东新区改革创新实践需要的法律、行政法规、部门规章等进行变通实施的立法项目；围绕贯彻落实国家重大战略任务和本市重大改革创新，需要在浦东新区先行先试并提供法治保障的立法项目；其他需要为浦东新区率先构建经济治理、社会治理、城市治理等治理体系提供法治保障的立法项目。</p><p style="text-align: left;">“加快形成高水平开放和行之有效的‘浦东新区法规’，将有力推动浦东新区的第二次腾飞，也将为全国提供示范作用，更好发挥引领作用。”孙元欣向记者表示。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>

                  
</div>
            