
---
title: '个人_小金库_没了？北京市医保个人账户9月1日起将定向使用 大病保障起付线降低9000元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4847'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 13:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4847'
---

<div>   
<p>8月19日，北京市医保局印发《关于调整本市城镇职工基本医疗保险有关政策的通知》（以下简称《通知》），明确2022年9月1日起，个人账户资金实行记账管理，参保人员不可自由支取，实现定向使用，主要用于支付参保职工本人在定点医疗机构或定点零售药店发生的医药费用。</p><p>在此之前，参保人员每个月划到医保专用存折资金可以自由支取。“小金库没了，刚调了社保基数，到手的钱又少了……”看到上述消息，在北京工作的王先生感慨说。</p><p>北京市医保局同时表示，在9月1日前已划入医保专用存折中的个人账户资金，参保人员今后仍可随时取现使用。</p><p>此外，《通知》还表示，自2022年9月1日起，用人单位缴纳的基本医疗保险费全部计入统筹基金，在职职工缴纳的基本医疗保险费全部计入个人账户，缴费比例不变；退休人员个人账户由统筹基金按定额划入，仍执行现行标准，70岁（不含）以下按照100元/月划入，70岁以上按照110元/月划入。</p><p>个人账户自己可家庭共济。《通知》称，自2022年12月1日起，允许参加本市基本医疗保险的配偶、父母、子女共济使用家庭成员个人账户资金，支付本人和共济对象发生的符合个人账户使用范围规定的相关费用，并可使用个人账户为本人和共济对象参加本市城乡居民基本医疗保险和长期护理保险缴费、购买本市补充医疗保险（现阶段特指北京普惠健康保）。</p><p>王先生每个月有六百多元的资金会被划入到医保账户专用存折，设置每三个月领取一次，会有近2000元划入<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601169" code="601169">北京银行</a>。由于父母不在北京，尚未成家的王先生一时间不知道这笔资金定向使用后自己能否用完，现决定购买一份北京普惠健康保。</p><p>值得注意的是，2023年起，北京市职工门诊待遇将不设封顶线，门（急）诊2万元以上按60%支付。</p><p>据了解，目前，北京市职工医保参保人员一个年度内发生的符合本市基本医疗保险支付规定的门（急）诊费用，最高支付限额为2万元，超出2万元部分由个人负担。自2023年1月1日起，不再设置职工医保门诊最高支付限额，2万元以下报销比例不变；2万元以上在职职工报销60%，退休人员报销80%（含退休人员统一补充医疗保险），上不封顶。北京市医保局表示，预计每年将惠及参保人员17万人，为参保人员减负约10亿元。</p><p>为进一步减轻职工大病患者的医疗费用负担，自2022年度起，职工大病保障起付标准由39525元降至30404元。参保人员在享受城镇职工基本医疗保险待遇后，一个年度内门诊和住院累计的个人自付医疗费用，超过起付标准以上的部分，由城镇职工大病医疗保障“二次报销”。起付标准以上5万元以内部分（即30404元至80404元）报销60%，5万元（即80404元）以上部分报销70%，上不封顶。预计每年将惠及参保人员3.5万人，为参保人员减负1.2亿元。</p>

                  
</div>
            