
---
title: '中介说，今年一套房都没卖出去…'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9377'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 18:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9377'
---

<div>   
<p>“今年都过去一大半了，我都还没卖出去一套房，最近都快活不下去了，也在考虑要不要转行去干其他的。”在深圳福田中心区一家房地产中介门店，做了5年地产销售的小张向记者表示了无奈，“生意太惨淡了，这个月我们店已经有3个人离职了，基本都是做这行业不到一年的新员工。”</p><p><strong>多家地产线下门店关闭</strong></p><p>记者在深圳罗湖、龙岗多个片区调查时，发现一些中介门店已经倒闭。在罗湖区宝安南路与红桂路交汇处，一家房产中介店贴出了旺铺招租的广告。没过多久的时间，该店铺就变成了一家广告制作店铺。有附近的房产中介告诉记者，门店暂时没有招人的打算，今年注定是要“吃老本”的一年，没资源没客户基础的新人会有点难。“你看这十字路口附近就有起码4家中介门店，数量太多了。”</p><p>“附近有很多新的商务公寓项目，今年主要就是做商务公寓和租房业务。”小陈从事房产中介经理工作已经3年，他最近在附近的宝安北路口当起了“街霸”。据其介绍，自己和同事们开始主攻一些住宅公寓产品、周末就跑去路口推销，或者转战去深圳周边城市推销新房。“哪里有项目就去哪里卖房子，我们门店策略调整算快的。”</p><p>不过，也不是所有门店都能积极顺应市场变化。小张告诉记者，他们店位于福田中心区，关注和熟悉的范围内基本都是二手房，政策没出台前，基本每个月都有1-2套成交，总价都接近千万。</p><p>也有市场人士表示，房产中介机构的市场份额或分化，另外一些专注于某一细分领域服务的不动产经纪品牌，也有机会在低迷地市场中迸发新的生命力。</p><p>的确，最近深圳二手房市场成交锐减。以深圳市场为例， 深圳市房地产中介协会公布的数据显示，今年上半年深圳全市二手房网签套数30505套(含自助)，同比下滑48%。此外，6月深圳二手房过户2575套，环比下跌14%，同比下跌75%。7月19日至25日，深圳二手房网签量(含自助)为603套，环比下跌46%。除了成交量大幅下降，记者在深圳罗湖、福田和南山多地调查时发现，主动降价的二手房业主越来越多，愿意按照参考价卖房的业主也越来越多。</p><p>“买房就是买地段，我以前很多客户都是卖了其他地方的房子想换到福田来，改善型需求，去年底到今年成交的很多都是付全款。”小张说，“福田中心区尤其是围绕市民中心这里的房价，其实从均价来说并不高，像龙华、宝安、龙岗中心区很多都跟这边的单价差不多甚至更高。最近业主降价也很多，我手上有套在中心区报价1300万的3房2卫，业主直接说1100可以卖，但是买家都在观望。”</p><p><strong>大批房产中介从业人员离职？</strong></p><p>最近，市场也传出大批量房产中介从业人员离职的消息。深圳市房地产中介协会发展研究部部长华洪对记者表示，“房产中介的流动率比较高，有部分资深经纪人在2月到5月期间离职，但各家公司大力补充新人，所以人数总量还是比较稳定，但预测从第三季度开始，人员总量会有下降，主要原因还是市场持续低迷。”</p><p>深圳市房地产中介协会公布的数据显示，2021年上半年，全市实名登记的星级从业人员虽然存在部分下滑现象（以6月30日时间节点有效实名登记从业人员数量为例，同比去年同期下滑了11.8%），但总量仍处在平稳的水平。究其原因，主要与业内各机构及时补充从业人员有关。不过，由于市场的持续低迷，房地产中介行业吸引力相比以往确实有所下降。</p><p>根据深房中协的行业摸底调研，其问卷调查覆盖率达到全市门店（已备案）总量的近6成。其中，有104间门店已关闭且已办理工商注销，占据总调查样本的2.5%；有220间门店已暂时停业，但未办理工商注销，占据总调查样本的5.3%。根据类推法分析，预计现阶段深圳中介门店关停总量应在500余间门店（含未备案），占全市中介门店（含未备案）的比例应少于10%。</p><p>深圳市房地产中介协会认为，伴随着调控持续发力，一段时间内，深圳市二手房市场或仍将处于低迷状态，下半年，房地产中介行业的竞争压力将会持续增大，无论是门店关停并转的数量，还是从业人员队伍离职转行的规模或将持续升高，对此，全行业要做好充分的应对准备。</p><div align="center"><p style="text-align:center"><br></p></div>
                  
</div>
            