
---
title: '中国证监会召开2022年系统年中监管工作会议暨巡视整改常态化长效化动员部署会议'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3802'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 19:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3802'
---

<div>   
<p>7月29日，中国证监会召开2022年系统年中监管工作会议暨巡视整改常态化长效化动员部署会议，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央政治局分析研究当前经济形势、部署下半年经济工作的会议精神，全面落实党中央关于推动巡视整改常态化长效化的部署，总结工作，分析形势，研究部署巡视整改和下半年重点监管工作。证监会党委书记、主席易会满作题为《坚持稳字当头 深化改革开放 以常态化整改加快推动资本市场高质量发展》的工作报告。会党委委员出席会议。</p><p>会议认为，今年以来，面对乌克兰危机、国内疫情反弹等多重超预期的突发挑战，证监会系统认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚决落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，一手抓巡视整改，一手抓监管工作，坚持稳字当头、实字为本、以严促变、以稳促进，努力实现“双促进、双提升”。会党委坚持以上率下，坚决扛起中央巡视整改主体责任，推动整改取得阶段性成效，系统党员、干部政治意识得到提升，全面从严治党严的氛围正在形成，干部队伍凝聚力战斗力进一步增强。资本市场经受住考验，投资者结构和交易结构进一步改善，市场总体保持向好发展态势。及时出台一系列助企纾困的务实措施，推动引导资本规范健康发展，股债融资功能保持正常发挥，有效应对部分大宗商品价格持续大幅上涨风险，有力服务了保供稳价大局。资本市场改革深入推进，注册制改革红利持续释放，常态化退市基本形成，高水平制度型开放稳步扩大。公司债券违约、私募基金、金交所和“伪金交所”等重点领域风险继续保持总体收敛。资本市场法治体系和基础制度更加完善，投资者保护制度机制不断健全，“零容忍”的执法震慑进一步彰显，市场生态持续净化。</p><p>会议指出，当前资本市场面临的压力和挑战仍然较多，但要看到形势变化中的有利因素，坚定信心。全系统要旗帜鲜明地坚持党中央对资本市场工作的集中统一领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。要切实强化政治责任，扎实推动巡视整改常态化长效化，继续落实好“地毯式”整改要求，把好整改质量关，把严的压力、严的责任层层传导下去，一步一个脚印地把问题改到底、改到位，真正实现标本兼治。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移走中国特色金融发展之路，深化对资本市场监管政治性人民性的认识，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要坚持从政治上、思想上、组织上、作风上、纪律上全面强化严的氛围，驰而不息纠治“四风”，进一步发挥好制度的治本作用，强化金融风险处置和腐败案件查办“一案双查”，一体推进“三不腐”，营造清朗的市场生态。要突出政治标准，突出专业和廉洁，着力打造忠诚干净担当的监管干部队伍。</p><p>会议强调，要坚持“两手抓、两手硬”，紧紧围绕迎接服务党的二十大和学习宣传贯彻大会精神这条主线，鼓足干劲、迎难而上，全力抓好资本市场改革发展稳定各项工作。</p><p>一是切实维护资本市场平稳健康发展。强化系统观念，提高宏观研判的敏感性和前瞻性，加强对跨市场跨领域跨境风险的联动监测监控，维护股市、债市、期市总体稳定运行。进一步加强内外部协同，做好对重点环节重点业务的动态评估，提高快速反应能力，完善风险应对预案，努力走在市场曲线前面。完善资本市场预期管理，努力营造良好外部环境。</p><p>二是扎实推进股票发行注册制改革。下足“绣花”功夫，做实做细全面实行股票发行注册制的各项准备。加强发行监管全链条统筹，科学合理保持新股发行常态化，维护良好发行秩序。以发行监管转型为牵引，加快机构、上市公司等各条线监管转型，提升整体监管效能。同时，深化公司债券注册制改革。</p><p>三是坚守监管主责主业。加强资本市场基础制度建设，推动制定私募基金监管条例、上市公司监管条例、公司债券管理条例等法规，推动独立董事制度改革，进一步加大法治供给。加强微观治理，推动行业机构和上市公司完善公司治理，依法强化穿透监管。抓紧制定实施新一轮提高上市公司质量行动计划。加快健全行政执法、民事赔偿和刑事惩戒相互衔接的有机体系，推进证券纠纷特别代表人诉讼常态化，进一步提高违法违规成本。</p><p>四是稳妥防范处置重点领域风险。健全资本市场风险预防预警处置问责制度体系，提高综合应对、专业应对、快速应对能力。进一步发挥部际联动、央地协作工作机制的作用，深入推进私募基金风险化解处置，开展金交所和“伪金交所”专项整治。紧盯重点领域，健全市场化、法治化、多元化债券违约风险处置机制，同时支持企业特别是民营企业合理正常融资。</p><p>五是稳步推进资本市场制度型双向开放。推动境外上市备案制度落地实施，积极支持符合条件的企业境外上市。抓好资本市场开放举措落地，加快推进与境外市场互联互通，进一步提升开放条件下监管能力。</p><p>六是更好服务稳增长大局。在抓好已出台措施落地的同时，聚焦科技创新、民营企业、中小企业等重点领域和薄弱环节，研究推出更多更有力的支持措施。稳步扩大REITs试点范围，加快推进常态化发行，促进存量资产盘活。发挥资本市场并购重组主渠道作用，强化交易所、新三板、区域性股权市场等多层次市场联动，助力经济结构优化调整。丰富期货产品体系，强化期现联动监管，更好服务保供稳价大局。</p><p>七是大力提升资本市场监管信息化数字化水平。聚焦业务与科技融合，推动监管大数据仓库建设取得突破性进展，抓好上市公司监管等重点项目建设，增强一线监管获得感。</p><p>驻证监会纪检监察组，公安部、最高人民检察院有关负责同志应邀出席会议。证监会机关各部门副局级以上干部，系统各单位班子成员和党委办公室、纪检办公室负责人现场或通过视频参加会议。</p>

                  
</div>
            