
---
title: '中基协黄丽萍：_ESG利益相关者理论_需法律兼容及市场认可'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4111'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 13:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4111'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">第四届中小投资者服务论坛9月3日在线举行。中国证券投资基金业协会党委委员、副秘书长黄丽萍表示，在法规层面，上市公司治理中的主要问题已经得到充分关注，但在实践中，仍存在治理失灵和中小投资者保护失灵问题，其症结与大股东与中小股东权利失衡、董监事会功能弱化、独立董事不独立等委托代理机制失灵密切相关。</p><p style="text-align: left;">她接着指出，基金作为最主要的机构投资者，代表基金持有人持有大量上市公司股份。由于持股的高度分散性，基金具有中小投资者属性，受成本收益不高、委托代理机制复杂等因素制约，基金参与上市公司治理的积极性一直不高。近年来，资本市场改革取得显著成效，上市公司质量和内在价值对投资回报的影响显著提升，基金公司更加重视价值投资、长期投资，对参与上市公司治理的必要性有了更多共识。</p><p style="text-align: left;">黄丽萍认为，ESG投资作为一种投资价值观和方法论，从理念和行动上改善了基金参与上市公司治理、保护投资者利益的状况。</p><p style="text-align: left;">她举例说，合理分红制度是保护中小股东权益的重要机制，但对于不同阶段、不同行业的上市公司来说，分红比例与治理水平并非单向线性关系。在“现金分红率（或股利支付率）”、“投资资本回报率（ROIC）”、“利息保障倍数”之间，理论上存在一个最优解：当公司投资资本回报率高，具有良好的未来发展前景时（高ROIC），那么可以减少现金分红比例，将更大的收益用于再投资，以提高所有股东的未来回报；若公司未来前景较平稳，或者缺少高回报的投资机会，则应将更多的收益用于现金分红，由投资者自行决定投资方向，这要比低效率投资更符合所有股东利益。</p><p style="text-align: left;">同时，当公司现金流状况较好且未来有较好回报时，可适当增加负债，减少利息保障倍数，扩大杠杆以获得更高的资本回报，否则应减少财务杠杆的使用，保持财务上的安全边界。再比如，独立董事需要公平权衡所有股东尤其是中小股东利益，以平衡资本多数决下大股东对小股东的利益侵占。这就需要独立董事能够在董事会中发挥实质性表决权作用，仅仅通过独立董事占比这个指标无法衡量其是否发挥了应有作用。</p><p style="text-align: left;">黄丽萍认为，公司治理困境超出了股东利益至上和资本多数决原则所能解决的范围，而ESG提倡的利益相关者理论在一定程度上对上述治理困境作出了回应，但需要法律法规和监管规章的兼容，以及市场选择的认可。</p><p style="text-align: left;">对此她表示，下一步，中国证券投资基金业协会将积极加强基础研究和制度引导，适时完善绿色投资指引，规范ESG投研制度、投资方法和产品运作，积极探索绿色基金、ESG基金备案绿色通道，推动投资端力量积极参与上市公司治理、加强中小投资者权益保护</p>

                  
</div>
            