
---
title: '中国经济稳中加固稳中向好（年中经济观察①）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=529'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 09:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=529'
---

<div>   
<p>开栏的话</p><p>今年是“十四五”开局之年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，统筹疫情防控和经济社会发展的成果得到持续拓展和巩固，经济运行持续稳定恢复，稳中加固、稳中向好。</p><p>当前中国经济形势怎么看？下一步经济工作怎么干？本报今起推出“年中经济观察”系列报道，全面、辩证、客观分析当前经济形势，见证中国经济的强大韧性与活力。</p><p><br></p><p>夏粮喜获“十八连丰”。今年夏收，四川省绵阳市梓潼县长卿镇白雀村，上百亩优质小麦“绵麦902”现场测产，结果令人振奋。“平均亩产达510.5公斤”，绵阳市农科院副院长任勇介绍，这是由市农科院培育的新品种，不仅产量高，而且表现出良好的多抗性，今年在绵阳的收获面积超过10万亩。</p><p>遥望太空，航天发射捷报频传，自主创新足音铿锵。“天问一号”着陆火星，祝融号火星车开展科学巡测；“神舟”与“天和”完成自主快速交会对接，中国人首次进入自己的空间站。</p><p>“十四五”开局之年喜事连连。我国自主第三代核电机组“华龙一号”投入商业运行，我国自营勘探开发的首个超深水大气田“深海一号”正式投产，全球第二大水电站——白鹤滩水电站首批机组投产发电……今年上半年，我国国内生产总值（GDP）同比增长12.7%，两年平均增速比一季度加快0.3个百分点。</p><p>习近平总书记指出：“做好今年经济社会发展工作、迈好‘十四五’时期我国发展第一步，至关重要。第一步要迈准迈稳，迈出新气象，迈出新成效。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国上下勠力同心、砥砺奋进，统筹疫情防控和经济社会发展的成果得到持续拓展和巩固，经济运行持续稳定恢复，中国经济稳中加固、稳中向好。</p><p>国民经济持续稳定恢复</p><p>早上不到7点，辽宁旅客李敏拉着孩子、招呼父母在登机口前排队，准备乘机飞往西宁。</p><p>这趟飞往青海省西宁市的早班飞机近乎满员。“原来每周2班的航线已增加到每日1班，客座率依然超九成。”南航北方分公司市场销售部航线管理室主任余海东说，“中国民航市场已成为全球恢复最快、运行最好的航空市场。”</p><p>中国民航市场在全球率先触底反弹，是今年上半年经济稳中加固、稳中向好的缩影。</p><p>稳中加固、稳中向好，体现在服务经济恢复向好、消费市场复苏势头增强。</p><p>随着我国疫情防控取得重大战略成果，消费需求稳步释放，上半年餐饮消费规模基本恢复至2019年同期水平，最终消费支出对经济增长贡献率为61.7%，拉动经济增长约7.8个百分点。</p><p>“这和去年同期形成了鲜明的对比。随着一系列扩内需促消费政策持续发力，消费对经济增长的‘压舱石’作用越来越明显。”清华大学中国经济社会数据研究中心主任许宪春说。</p><p>稳中加固、稳中向好，体现在投资持续稳定恢复、投资结构不断调整优化。</p><p>聚焦“两新一重”和短板弱项，加快推进重大项目建设，上半年制造业投资同比增速高于全部投资6.6个百分点，高技术产业投资同比增长23.5%，资本形成总额对经济增长贡献率为19.2%，拉动经济增长约2.4个百分点。</p><p>“上半年，民间投资两年平均增长3.8%，比一季度加快2.1个百分点。强动能的高技术投资、补短板的社会领域投资、反映市场活力的民间投资都在加快。有效投资对优化供给结构的关键作用得到了进一步发挥。”国家统计局新闻发言人刘爱华说。</p><p>稳中加固、稳中向好，体现在外贸保持迅猛增势、进出口规模创历史新高。</p><p>盛夏，梦娜袜业的生产车间里，一台台全自动织袜机来回梭动，忙碌不停。“棉袜订单早已排到9月份了。上半年仅国外订单就超过7000万双，销售收入同比增长20%！”江西鹰潭梦娜袜业有限公司总经理芦三好很兴奋。</p><p>上半年，我国外贸进出口总额同比增长27.1%，与2019年同期相比增长了22.8%，月度进出口已连续13个月实现同比正增长，外贸稳增长态势进一步巩固。“今年以来，世界主要经济体恢复较快，消费主导的恢复特征比较明显，欧美发达国家消费恢复快于生产，东南亚、南亚、拉美等全球重要工业品生产地区产能尚未恢复，我国面临较强海外需求。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长陈昌盛说。</p><p>消费、投资、出口“三驾马车”齐发力，二季度我国GDP同比增长7.9%，两年平均增长5.5%，比一季度平均增速加快0.5个百分点。上半年，全国城镇调查失业率平均为5.2%，比上年同期下降0.6个百分点，比一季度下降0.2个百分点。二季度末，外出务工农村劳动力1.8亿人，基本恢复到2019年同期水平。“进入二季度后，受基数效应影响，虽然不少指标同比增速回落，但从环比和两年平均看仍小幅回升。国内经济供求关系更趋平衡，经济延续了积极向好的恢复势头。”陈昌盛说。</p><p>制度伟力、改革动力、调控能力共同推动</p><p>良好开局来之不易。今年年初，全球疫情形势依然严峻，外部环境不稳定不确定因素较多，国内经济恢复不均衡。面对复杂多变的风险挑战，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄，全党全国上下凝心聚力、奋力拼搏，制度伟力、改革动力、调控能力同频共振，才有了这份“稳中加固、稳中向好”的“半年报”。</p><p>——强大的制度优势为经济稳中加固、稳中向好提供根本保障。</p><p>“中国的防疫速度令人惊叹！”6月8日，由我国自主设计建造的全球最大火车专用运输船“切诺基”号在广东交付，外国船东监理公司的相关负责人这样感慨。</p><p>广东单日核酸检测人数超1800万人次，全国接种新冠疫苗突破15亿剂次……充分发挥制度优势，各地各部门全力做好常态化疫情防控工作，保障中国经济恢复走在世界前列。“在党中央的坚强领导下，我们发挥集中力量办大事的制度优势，疫苗快速接种，疫情防控有力有效，对经济持续稳定恢复形成较强支撑。”国务院参事室特约研究员姚景源说。</p><p>——日臻完善的调控能力为经济稳中加固、稳中向好构筑重要支撑。</p><p>在河北保定，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601633" code="601633">长城汽车</a>公司副总裁、财务总监李红栓算账：上半年企业享受研发费用加计扣除减免金额近1.96亿元，同比增加约1.5倍。“减税红利越大，研发投入越多，高质量发展越有底气！”</p><p>在浙江台州，三门县三岔水产专业养殖合作社负责人叶才利正忙着对虾分苗。“受疫情影响水产不好卖，流动资金一下紧缺了，亏得银行150万元贷款解了燃眉之急！”</p><p>提高制造业企业研发费用加计扣除比例、加大小微企业所得税优惠力度并将个体工商户纳入优惠政策范围、两项直达货币政策工具延续至年底……今年以来，宏观政策保持连续性稳定性可持续性，积极的财政政策提质增效、更可持续，稳健的货币政策灵活精准、合理适度。</p><p>“宏观政策保持必要支持力度，不急转弯，对于保护市场主体活力、维护就业稳定、增强基本面韧性发挥了重要作用。”陈昌盛说。</p><p>——持续释放的改革红利为经济稳中加固、稳中向好注入不竭动力。</p><p>新设立外商投资企业750家，同比增长约3.93倍；实际使用外资7.98亿美元，同比增长逾5.27倍……今年前5月，海南利用外资形势持续向好。外商投资负面清单最短、企业税负最低等自贸港政策，使海南成为全球投资的热土。</p><p>能源资源价格形成机制进一步完善，重要民生商品价格调控机制更加健全，支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区……今年以来，贯彻落实新发展理念，供给侧结构性改革持续深入推进，使创新创业动能不断增强。6月末，根据国家统计局基本单位名录库统计，我国法人单位数首次突破3000万个，同比增长16.6%。</p><p>支持经济进一步向好因素正累积增多</p><p>尽管上半年中国经济持续稳定恢复，但恢复进程仍面临困难和挑战。机遇和挑战之大都前所未有，总体上机遇大于挑战。“上半年经济持续稳定恢复，供需循环畅通，为下半年经济运行打下了较好基础。”刘爱华认为，支持经济进一步恢复、进一步向好的因素正在累积增多。</p><p>创新创业活力十足，内生动力逐步增强。新能源汽车、工业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、集成电路等产量保持较快增长，全国快递业务量突破500亿件，接近2018年全年水平……上半年，内需对经济增长的贡献率达80.9%，比一季度上升4.9个百分点，内需对经济增长的支撑作用逐步增强。“去年恢复相对较慢的服务业正在提速，下半年经济增长有望更加均衡。”陈昌盛说。</p><p>市场预期平稳向好，外需有望继续增长。6月，我国制造业采购经理指数（PMI）连续16个月位于景气区间，全球综合PMI达56.6%，保持在2015年以来的高位……全球贸易复苏步伐加快，市场主体对未来经济增长的信心持续增强。“6月消费品制造业PMI升至近5个月以来的高点，行业生产和需求扩张加快。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。</p><p>宏观政策力度不减，调控工具依然充足。在经济基本面、供需各方面稳中向好的同时，宏观政策保持了对实体经济的必要支持力度，为企业纾困解难，为市场注入活力。陈昌盛认为，上半年我国财政收入同比增长21.8%，支出增速为4.5%，支出不到全年预算的一半，下半年仍有较大空间。“我国宏观杠杆率基本稳定，市场流动性合理充裕，市场资金利率稳中有降，货币政策仍有较大操作空间。”</p><p>“踏遍青山人未老，风景这边独好。”只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全力办好自己的事，把握未来发展主动权，就一定能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，推动中国经济航船无惧风雨、劈波斩浪、勇往直前。</p>
                  
</div>
            