
---
title: '中国电影——唱响主旋律 弘扬正能量（坚持_两创_ 书写史诗）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7239'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7239'
---

<div>   
<p>近年来，广大文艺工作者深入学习贯彻习近平总书记关于文艺工作的重要论述，坚持创造性转化、创新性发展，坚持以人民为中心的创作导向，攀登艺术高峰，饱蘸浓墨书写精彩壮美的时代华章。为展示文艺事业繁荣发展的丰硕成果和显著成就，文艺副刊从即日起推出“坚持‘两创’ 书写史诗”栏目。</p><p>——编 者</p><p>2016年11月30日，习近平总书记在中国文联第十次全国代表大会、中国作协第九次全国代表大会开幕式上发表重要讲话指出：“文运同国运相牵，文脉同国脉相连。实现中华民族伟大复兴，是一场震古烁今的伟大事业，需要坚忍不拔的伟大精神，也需要振奋人心的伟大作品。”</p><p>5年来，广大电影工作者深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧抓住创作精品力作这个中心环节，弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，讲述中国共产党百年奋斗的重大成就和历史经验，彰显中国精神、中国价值、中国力量，在全社会唱响主旋律、弘扬正能量。电影事业和电影产业双翼并飞，由大向强，在新时代实现了新飞跃。</p><p>讲述党的百年奋斗重大成就和历史经验，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄</p><p>5年来，电影事业产业蓬勃发展，影片数量稳步增长，作品质量显著提升，类型风格更加多样，一大批精品力作不断涌现，既满足观众的文化需要，又提升观众的审美水平。</p><p>电影工作者坚持以人民为中心的创作导向，用电影语言生动讲述党的百年奋斗重大成就和历史经验，深情抒写新时代人民群众的奋斗、创造与实践。在庆祝中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立70周年、改革开放40周年、中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年、脱贫攻坚、全面建成小康社会等重大时间节点，一批优质的电影作品及时推出，唱响讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的主旋律。《长津湖》《1921》《我和我的祖国》《我和我的家乡》《我和我的父辈》《攀登者》《中国机长》《中国医生》《夺冠》《十八洞村》《一点就到家》《血战湘江》《红海行动》等电影作品，按照思想精深、艺术精湛、制作精良的要求，准确把握守正与创新的辩证关系，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，在选好题材、讲好故事、拍成精品上下足功夫。创作者从百年辉煌党史和新时代史诗般的伟大成就中，汲取创作营养，开掘主题立意，准确把握思想内涵，注重创新叙事表达，用鲜活的电影语言生动讲述中国故事。</p><p>电影创作的题材、体裁、内容、样式、风格日趋多样，表现领域和审美境界不断拓展提升。《流浪地球》《你好，李焕英》《悬崖之上》《银河补习班》《少年的你》《紧急救援》《送你一朵小红花》《我的姐姐》，以及动画电影《哪吒之魔童降世》《大鱼海棠》《白蛇：缘起》等影片，运用创新了科幻、喜剧、谍战、动画等类型叙事手法，展示了丰富多彩的社会生活图景和人们对美好生活的向往追求，传递了艺术蕴含真善美的价值取向。</p><p>电影镜头对准新时代各条战线涌现的英雄模范，歌唱祖国、礼赞英雄。《守岛人》《烈火英雄》《老阿姨》《黄大年》《柳青》《千顷澄碧的时代》《秀美人生》《我的父亲焦裕禄》等电影作品，形象印证了“祖国是人民最坚实的依靠，英雄是民族最闪亮的坐标”，生动塑造出可敬可爱、可信可学的英模人物形象，绽放理想之美、时代之美、崇高之美。</p><p>弘扬社会主义核心价值观，彰显中国精神、中国价值、中国力量</p><p>5年来，“中国故事”成为银幕最闪耀的主角，“中国精神”成为最有共鸣的主题，“中国力量”成为最鲜明的特质。电影工作者用镜头书写美好生活，用银幕礼赞伟大时代，努力创作有筋骨、有道德、有温度的作品，注重用高尚的文艺引领社会风尚，鼓舞人民朝气蓬勃迈向未来。</p><p>《我和我的祖国》《我和我的家乡》《我和我的父辈》系列电影，以小切口折射大主题，以小人物呈现大时代，以小故事展现大图景，艺术质量上乘，技术制作精良，大力弘扬了爱国主义和英雄主义精神，集中反映了脱贫攻坚精神和科学家精神。该系列电影连续3年在国庆档上映，共取得超过75亿元的票房成绩，在全社会引发热爱祖国、礼赞家乡、致敬父辈的热潮。在海外，《我和我的祖国》等接连创造多个票房纪录，一些华侨华人自发包场，一家老小带着国旗去观影成为引人注目的文化现象。2019年“十一”黄金周电影票房总收入达44.66亿元，近3年的国庆档票房总额接近130亿元。高票房的背后是好口碑的托举，根据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>艺术中心联合艺恩开展的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>观众满意度调查，近3年国庆档全部进入观众满意度调查前5位。</p><p>电影《长津湖》突出表现基层连队和普通士兵等英雄人物，把中国人民志愿军浴血奋战、不畏强敌、舍生忘死的战斗故事展现得动人心魄，把志愿军战士不畏艰难困苦、保持高昂的斗志和革命乐观主义精神的人物形象塑造得立体鲜活。影片深刻诠释中国人民志愿军为什么赢、中国共产党为什么能的历史逻辑，大力弘扬伟大抗美援朝精神，将广大观众的爱国热情、家国情怀与奋斗意志联系在一起。《长津湖》一路刷新多项中国影史纪录，创造了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>票房的新高度，在全社会引发“长津湖效应”。观众自发致敬抗美援朝英雄，有观众重读抗美援朝艰苦卓绝的历史，有观众啃冻土豆感悟抗美援朝战士的精神意志。《长津湖》在香港特区上映首周票房突破千万元港币，有香港观众观影后直呼“这是最生动的爱国主义教育课”。</p><p>《中国医生》以纪实的风格和手法展示了命运与共的抗疫精神；《夺冠》弘扬了中国女排顽强拼搏、为国争光的爱国主义精神；《守岛人》塑造了在平凡普通岗位上坚守、创造不平凡业绩的平民英雄形象；《红海行动》表现了中国军人履行维护世界和平的新使命所作出的牺牲奉献。</p><p>这些优秀的影片弘扬社会主义核心价值观，彰显中国精神、中国价值、中国力量，很好地满足了人民群众的精神文化需求，受到广大观众的欢迎。</p><p>书写中华民族伟大复兴的恢宏史诗，描绘更新更美更加绚丽的时代画卷</p><p>5年来，面对变革与挑战，电影工作者聚焦高质量发展的目标任务，凝心聚力、团结奋进，电影产业保持韧性与活力，电影工业水平和科技实力不断增强，市场回暖迅速，产业复苏强势，创作、摄制、发行、放映全产业链齐头并进。化挑战为机遇的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>破浪前行，不断开拓新的局面。</p><p>截至12月8日，2021年<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>总票房和银幕数量稳居世界首位，全国银幕数达81317块，巨型银幕规模位居世界第一。过去5年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>生产总量超过4000部，观影人次超过80亿。</p><p>创作引导机制进一步完善。实施精品战略，以重点电影创作为引领，形成滚动式、可持续的创作格局；持续释放政策“红利”，扶持科幻电影、优秀动画电影等多题材多类型创作生产，更好满足观众的观影需求，引导提高审美水平，坚定文化自信；改善评奖评价方式，加强文艺评论工作，精神文明建设“五个一工程”奖和电影华表奖、金鸡奖、百花奖的引导力和影响力不断增强。</p><p>电影科技体系不断提升创新水平。中国巨幕、中影光锋激光放映等具有自主知识产权的技术已达到世界先进水平。互联网与电影的深度融合互为增量、相互“赋能”，网络售票和在线服务以及全数字化放映实现全球领先，为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>产业结构升级和持续健康发展提供了新的动力和保障。</p><p>电影工业体系不断健全升级。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>特效的技术水平有了显著提升，《中国机长》《流浪地球》《金刚川》《峰爆》等中国式大片备受瞩目。大中型国有电影企业积淀深厚，基础设施已经达到国际领先水平。民营电影企业发展迅速，涌现出一批与国有企业既相互竞争又分工合作的特色品牌。以中影数字制作基地、无锡国家数字电影产业园、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603103" code="603103">横店影视</a>城产业实验区、青岛东方影都等为代表的影视基地，形成了规模化的产业集群，积极探索与文化旅游、传媒、信息等产业的融合发展。</p><p>加强电影节建设，擦亮<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>的“国家名片”，为讲好中国故事、传播好中国声音搭建桥梁。上海国际电影节、北京国际电影节、长春电影节、丝绸之路国际电影节、海南岛国际电影节等，定位清晰、特色鲜明，为“中国故事”凝聚人心、聚拢人气，为电影交流与国际合作唱响好声音、注入正能量。</p><p>电影工作者坚定文化自信、坚守艺术理想、坚持创新创造，以强烈的使命感和责任感，奋斗新时代，奋进新征程，努力书写中华民族伟大复兴的恢宏史诗，努力描绘更新更美更加绚丽的时代画卷。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>，正前进在由电影大国奔向电影强国的道路上。</p><p>（作者为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>制片人协会理事长）</p>

                  
</div>
            