
---
title: '中国邮政启动全面提速 将搅动快递业新一轮竞争'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 10:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
---

<div>   
<p>“国家队”出手，令本就竞争激烈的快递市场风云再起。<br></p><p>《证券日报》记者从中国邮政集团了解到，自6月28日起，中国邮政将启动新一轮大提速，主要内容涵盖寄递全面提速、全网邮路优化、航空高铁运力支撑和自有干线车辆的规模不断扩大。据了解，此次“邮政大提速”共覆盖全国1000多个城市，将在全国多省市地区实现运邮“次日达”甚至“次晨达”。</p><p>“今年是快递业发展的拐点，将开启高质量发展阶段。”上海交通委邮政快递专委会副主任、快递行业专家赵小敏在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，广东、浙江等地已出台规范快递业发展的相关条例，电商之间进行的快递价格战将逐步结束。从行业发展前景来看，中国邮政有望成为快递行业的“带头大哥”。</p><p><strong>全国主要城市“次日达”</strong></p><p>《证券日报》记者从中国邮政集团了解到，中国邮政此次提速后，全国主要城市可享邮件“次日达”，六成以上特快专递可实现“次晨达”。截至目前，中国邮政拥有覆盖全国城乡的物流网络，在全国有5.4万个邮政网点和4.3万处投递服务点。</p><p>在航空运力方面，中国邮政拥有以B757、B737机型为主的全货运飞机33架，以南京为中心轮辐式集散可直达北京、上海、南京、杭州、武汉、广州、深圳等国内重点城市，还辐射韩国首尔、日本大阪等地区，已形成连接海内外的空运网络。在高铁运力方面，中国邮政现已开通运行省际高铁运邮邮路近90条，覆盖四川、河南、湖南、陕西、北京、上海、重庆等省市，让邮件“次日达”和“次晨达”成为可能。</p><p>“以长沙-宁波高铁邮路为例，开通直达邮路后，运输时间由原来的65.4个小时缩短至52.9个小时，长沙至宁波间80%以上的邮件可实现隔日递，较开通之前加快1天。”中国邮政方面表示。</p><p>此外，今年中国邮政将继续扩大自有干线车辆规模，更新、加购甩挂车、分体厢式车、场内牵引车等多种车辆680辆，较2019年增加2069辆。</p><p>对于中国邮政的此次提速，中国物流学会特约研究员、物流行业专家杨达卿认为，“十四五”期间将是中国快递升级发展的关键时期，更快速、更精准是快递市场竞争的两大方向，但在高时效快递市场，公众普遍对邮政快递缺乏消费感知。其一，危机感在倒逼中邮发展提速。随着京东物流上市，中国快递市场已有8家快递行业上市公司，邮政企业面临多方挑战，不进则退；其二，乡村振兴战略的落实，或让中邮速递看到复兴的契机。</p><p>“邮政快递在农村市场有比较优势。目前，通达系等快递企业纷纷向综合物流发展，如果中邮抓不住这轮发展契机，接下来或许不只是在快递市场落后，在一些第三方物流市场也可能会失守。”杨达卿对《证券日报》记者表示。</p><p>赵小敏认为，过去几年，中国邮政致力于代表中国快递物流业参与国际竞争，最近几年虽然发展增速不错，但当前的快递业市场形势和节奏都已发生很大变化，中国邮政还有很大提升空间。这次中国邮政推出的提速方案可以说是全方位的提速。</p><p>今年4月份，中国邮政集团官网发布了《中国邮政集团有限公司改革三年行动实施方案》。该方案提出，推动资产重组与盘活，分别探索研究速递物流战略重组和邮政企业科技力量战略重组方案；在“三因三宜”原则的指导下，分层分类深化混合所有制改革，适时启动速递物流公司和中邮证券混改。</p><p>在赵小敏看来，中国邮政需要冲破过去旧的机制和运营理念。去年以来，整个快递物流市场格局发生了很大变化，很多企业一直在打价格战，对于中国邮政来说，现在是比较好的调整契机。此外，在城市群建设、乡村振兴背景下，中国邮政有机会加速混改和IPO步伐，把“大邮政”变成“强邮政”。</p><p><strong>快递行业竞争加剧</strong></p><p>谈及中国邮政提速对快递行业带来的影响，杨达卿认为，市场存在此消彼长的特点，邮政快递提速或许会带来其他快递企业的部分区域高时效件的流失。但一个日益有竞争活力的邮政物流企业，也会刺激整个市场迈向品质竞争，对市场集约化发展有积极意义。</p><p>“可以肯定的是，拥有综合服务能力和航空等高端运力的快递企业或加强领先地位，进而构建市场卡位优势，将加速快递市场资源整合。未来快递企业不会一直是8家快递企业与中邮形成的9家竞争局面，部分企业或许会被整合。”杨达卿表示。</p><p>去年以来，部分快递企业背靠电商平台，以低价搅局快递市场，在业内掀起了一场价格战。今年一季度，多家快递业上市公司单票收入明显下降。有业内人士分析认为，不排除快递企业在下沉市场采取低价竞争策略的可能。</p><p>今年4月份，浙江省通过《快递业促进条例（草案）》，规定快递经营者不得以低于成本的价格提供快递服务。近日，广东省邮政管理局和省市场监督管理局联合发布《关于规范快递末端服务禁止违规收费的通告》，着力整治“不按约定地址投递”和“违规收费”等相关问题。</p><p>“随着其他地方相关政策的陆续跟进，电商间的快递价格战将逐步结束。接下来会更加注重快递业的高质量发展，今年是一个拐点。”赵小敏认为，对于快递企业来说，价格低到一定程度，会出现价格失灵，市场份额将不会提升，但资金链和服务质量可能会出现很大问题，企业会面临从结构性危机到系统性危机转化的风险。中国快递业已进入系统化竞争格局，单一的价格战不可持续，快递企业已经走到变革的十字路口。</p>
                  
</div>
            