
---
title: '中国音像与数字出版协会第一副理事长张毅君：电竞产业应坚持内容建设为本'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=104'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 16:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=104'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 胡华雄</p><p style="text-align: left;">近日，由中国音像与数字出版协会电竞工委作为指导单位，腾讯电竞、亚洲电子体育联合会、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600633" code="600633">浙数文化</a>共同主办的2022全球电竞运动领袖峰会暨腾讯电竞年度发布会在杭州国际博览中心召开。中国音像与数字出版协会第一副理事长张毅君受邀出席并致辞。</p><p style="text-align: left;">今年上半年，在疫情形势复杂多变，宏观经济面临多重压力背景下，中国电竞产业遭遇了前所未有的冲击，同时也展现出强大的韧性和耐力，各级各类电竞赛事活动不降反升，通过充分利用我国良好的基础设施条件，展现了电竞办赛的灵活性。针对产业如何凝心聚力、共克时艰，尽快扭转当前的不利局面，重新焕发生机和活力等问题，张毅君提出了三点建议：</p><p style="text-align: left;">一是坚持内容建设为本。电子竞技以电竞产品为基础，具备强大的赛事影响和纷繁多样的衍生业态，电竞从业者应当从中华优秀传统文化中提炼精华、汲取素材，不断打磨具备思想深度、制作精度和技术高度的优秀产品。同时要平衡好产品的对抗性与公平性，玩法上的趣味性与教益性、操作上的简易性与复杂性，以优质的电竞产品内容供给，激发产业的生机和活力，持续增强人民群众的文化获得感和幸福感。</p><p style="text-align: left;">二是坚持生态建设为先。在主管部门正确引导和各地方政府大力支持下，我国电竞产业生态渐趋完整，外溢效应日趋凸显，对多个行业产生积极辐射带动作用。电竞产业应当继续以需求为导向，加快融合5G、云计算、虚拟<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>等新技术；积极跟进“元宇宙”、数字藏品等新概念，不断催生新业态、塑造新模式、创建新应用，切实推动数实融合发展，不断完善电子竞技生态系统。</p><p style="text-align: left;">三是坚持人才建设为要。目前电竞专业人才仍然存在不小的缺口，亟需建立多层次的人才培养体系加以弥补充实。行业协会也要更加积极开展人才培训，探索行业的职业资格认定途径，构建权威专业的人才服务平台，增强从业者的归属感和认同感。高校及企业机构则应增强产学研合作力度，以联合培养等方式共建人才生态。</p><p style="text-align: left;">张毅君表示，中国电竞历经二十年发展，取得了有目共睹的成绩。面向未来，电竞行业全体从业者需要增强信心、携手应对、砥砺奋进，在各种机遇和挑战中，继续提高生存发展能力，在日趋激烈的国际竞争中不畏强者，赢得先机，共助电竞产业发展迈上新台阶。</p>

                  
</div>
            