
---
title: '中国证券业协会发布《证券行业助力碳达峰碳中和目标行动报告》与《2020年度证券公司履行社会责任情况报告》'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 22:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
---

<div>   
<p>10月21日，中国证券业协会在2021<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000402" code="000402">金融街</a>论坛年会上发布《证券行业助力碳达峰碳中和目标行动报告》（以下简称《双碳报告》）与《2020年度证券公司履行社会责任情况报告》（以下简称《社会责任报告》）。</p><p>证券公司作为资本市场的中介机构，在利用资本市场引导资源优化配置、促进资本形成等方面发挥着关键作用，是资本市场服务实体经济的重要金融力量。中国证券业协会表示，一直以来，证券行业坚决贯彻落实党中央国务院和证监会的决策部署，坚持回归本源，积极服务国家战略，不断增强服务实体经济能力，切实推进实体经济高质量发展。同时，证券行业积极践行新发展理念、服务绿色发展和生态文明建设，推动构建绿色投融资体系、碳金融市场体系，助力实现碳达峰、碳中和“30·60目标”。在履行社会责任方面，证券行业“一司一县”扶贫成为助力脱贫攻坚的重要模式创新，行业扶贫成绩显著。面向未来，巩固脱贫攻坚成果、接续乡村振兴、开展行业公益慈善活动，是证券公司社会责任的应有之义。</p><p>据了解，《双碳报告》是证券行业服务实体经济绿色发展，助力实现“双碳”目标的实践总结。《双碳报告》介绍了“双碳”目标的背景、发展情况、相关行业排放现状、绿色低碳经济研究情况、资本市场助力“双碳”目标的优势，着重阐述了证券行业助力“双碳”目标实现的研究、实践成果，并提出了展望和建议。证券行业助力碳达峰碳中和的实践方面主要体现为以下方面：发挥行业智库作用，加强碳中和经济理论研究；参与碳达峰碳中和制度建设；构建绿色投融资体系；推动碳金融市场体系建设；履行绿色责任，推广低碳理念，丰富绿色实践。</p><p>同时，《双碳报告》就证券行业助力实现“双碳”目标提出六方面建议：构建丰富的投融资体系；完善绿色金融信息披露、标准体系与评级机制；积极推进碳市场建设；完善风控体系，强化绿色投资风险管理和投资者保护；丰富碳达峰碳中和实践，践行绿色责任；推进国际交流与合作。</p><p>《社会责任报告》从服务实体经济、服务脱贫攻坚、加强投资者保护、人力资源发展、公益慈善事业等角度总结了证券行业履行社会责任的经验，并以详实的数据和丰富鲜活的案例展现了证券行业取得的成果，主要体现为以下方面：决战决胜脱贫攻坚战圆满收官，践行普惠金融支持乡村振兴新发展；健全多层次资本市场体系，提升服务实体经济能力；提升投资者服务与保护水平，保障中小投资者合法权益；持续推进行业文化建设，推动行业发展行稳致远；强化证券研究能力建设，汇集众智强预期谋发展；全力做好人力资源建设，夯实行业高质量人才之基；积极投身公益慈善事业，凝聚合力促进共同富裕。</p><p>中国证券业协会表示，下一步，协会将引领行业立足新发展阶段、贯彻新发展理念、促进构建新发展格局，着力推进四方面工作：一是提升行业服务实体经济能力，有效推动科技、资本和实体经济高水平循环，在服务经济高质量发展中勇担时代使命；二是强化证券公司融资、投资、交易、风险管理功能，加快财富管理转型，发展普惠金融，推进双向开放，促进行业高质量发展；三是支持绿色低碳经济发展，出台证券行业绿色金融行动方案，研究制定绿色金融业务规范，推广绿色金融示范实践，助力实现“双碳”目标；四是引导行业履行社会责任，在乡村振兴战略中展现责任担当，为促进共同富裕作出行业应有贡献。</p>

                  
</div>
            