
---
title: '中国银行原行长李礼辉_ 建立管控去中心化金融的安全屏障'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3204'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 11:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3204'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>10月23日，在2021全球财富管理论坛上，中国互联网金融协会区块链研究组组长、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>原行长李礼辉在主旨演讲中表示，我国应建立管控去中心化金融的安全屏障。应有必要深入分析分布式对等架构、去中心化架构等数字化技术已经具备及潜在的“颠覆性”性能，重点研究基于全新数字技术的去中心化金融工具穿越金融基础设施屏障的可能路径，研究技术对策和政策预案，构建数字金融安全屏障。</p><p>李礼辉指出，当前，Facebook旗下数字货币Diem的创始会员拥有20多亿全球用户基础。</p><p>必须警惕的是，Diem的创始会员拥有20多亿全球用户基础，一旦获得批准，很有可能迅速发展成为全球性的超主权数字货币，有可能重构全球的货币体系和金融体系。一是形成超越国家主权的“货币替代”。二是形成超越商业银行的金融独角兽。三是可能强化美元的货币霸权地位。</p><p>李礼辉指出，应把数字人民币打造成全球最佳的央行数字货币。央行数字货币在全球数字经济竞争中将居于核心地位。打造全球最佳的央行数字货币，不仅有利于推进普惠金融，而且有利于在数字经济时代促进全球货币金融体系的均衡和协调，维护我国的货币主权，保护我国的金融安全，进一步提升我国的国家实力。必须进一步完善底层技术架构，完善应用场景设计，完善央行数字货币运营管理的体制机制，确保数字人民币在高并发市场中的规模化可靠应用。</p><p>与此同时，应有必要策划数字人民币的国际化。我国的央行数字货币实验领先全球，在央行数字货币全球化进程中，应力争主导地位，抓紧研发数字人民币的批发型功能，适应金融机构之间支付清算的需求，谋划建设数字化国际金融中心和数字化国际财富管理中心。</p><p>李礼辉认为，在全球数字金融全球制度建设中，我国应该主动参与并积极争取话语权，加强国际监管协调，促进达成监管共识，努力建立数字金融国际监管统一标准。应建立管控去中心化金融的安全屏障。去中心化金融有可能穿透一国的金融基础设施屏障和货币主权及地域金融监管边界。去中心化金融既是未来国际金融竞争的热点，更是未来全球金融监管的热点。</p><p>李礼辉表示，我国作为经济大国，实行更高水平的经济开放、金融开放包括资本市场开放，是基本国策；维护经济金融稳定大局，主动防范系统性金融风险，是金融底线。因此，应有必要深入分析分布式对等架构、去中心化架构等数字化技术已经具备及潜在的“颠覆性”性能，重点研究基于全新数字技术的去中心化金融工具穿越金融基础设施屏障的可能路径，研究技术对策和政策预案，构建数字金融安全屏障。</p><p>此外，李礼辉还表示，应建立穿透式数字金融监管。数字化金融监管系统应该由金融监管部门共建共享，可以对多方数据进行快速解耦和组合，可以共享多方监管数据，可以执行一致化的合规标准，应该覆盖所有的金融机构，应该穿透不同的金融市场和金融业务，实现金融监管全流程、全方位的智能化，超越流程复杂、耗费资源的现场监管，降低监管成本和被监管成本。</p>

                  
</div>
            