
---
title: '中小企业出口调查：_转移订单_利润微薄，_一柜难求_何时缓解？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 15:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
---

<div>   
<p>9月13日，工业和信息化部部长肖亚庆在国新办的新闻发布会上表示，当前全球疫情形势依然严峻，中小微企业发展的外部环境错综复杂，不确定、不稳定的因素也明显增加。</p><p>21世纪经济报道记者采访后了解到，目前中小企业的生产压力不小。尤其是外贸企业，在出口订单红火的背景下，却陷入利润微薄的“窘境”。</p><p>“我们有不少东南亚转回国的‘替代性’订单，这些订单价格比较低，数量比较大，交期很急。”江苏励强纺织品有限公司老板吴志祥对21世纪经济报道记者表示。</p><p>但是随着原材料涨价、集装箱短缺和工人缺乏等问题，吴志祥发现这些订单并不好做，尤其是“替代性”订单的交期都十分紧张，稍微控制不好时间，就会“白打工”。</p><p>遇到同样问题的中小企业不少。一家苏州机械厂的负责人告诉21世纪经济报道，目前他们海外订单回暖，但因为芯片短缺，导致很多关联企业交期延长，采购成本成倍增加。此外，出口货柜价格增长，出现“一柜难求”，造成很多中小型企业库存积压。</p><p>从上海航运交易所发布的数据显示，中国出口集装箱指数在9月10日仍然高达3157.60点，较上期上涨60.02点，上涨势头并未明显放缓。</p><p><strong>“一柜难求”何时缓解？</strong></p><p>对于出口订单的回暖，苏州市璟致纺织科技有限公司、苏州云之澜纺织科技有限公司总经理欧阳洪颇有感触。</p><p>作为曾经以外贸为主要业务的公司负责人，2021年上半年，他们外贸订单的占比却大幅下降。</p><p>“去年外贸是占80%，今年上半年是占20%，下滑最严重的是成品订单，原材料订单还好。”欧阳洪对21世纪经济报道表示，“但是今年下半年外贸订单明显回暖，所占的比例已经慢慢在上升。”</p><p>欧阳洪指出，目前来看，东南亚疫情仍然严重，恢复期漫长，因此对于中国纺织品的订单冲击很小。吴志祥也是同一看法，他们接下了不少“替代订单”。</p><p>“很多订单都是从孟加拉国、印度、越南、缅甸、柬埔寨等地转过来的，很多都是国内贸易公司发到那边，但是因为疫情，不得不转回国内做。”吴志祥表示，今年转回到国内的订单，肯定是增加了。</p><p>但他发现，这些订单并不好做。“这些订单价格比较低，交期很急，稍微控制不好，就白做了。另外我们订单虽然多了，但是原材料价格暴涨，导致我们不赚钱。”</p><p>作为一家机械企业的负责人，张猛（化名）的企业主要出口西班牙、巴西、俄罗斯、越南。“订单稳定，但出口货柜一柜难求，造成很多中小型企业库存积压，不确定因素增加。”</p><p>根据海关总署消息，今年我国的机电产品和劳动密集型产品出口均增长。前8个月，我国出口机电产品7.98万亿元，增长23.8%，占出口总值的58.8%。此外，服装及衣着附件6840.9亿元，增长17.9%；包括口罩在内的纺织品6008.3亿元，下降18.4%。</p><p>目前，在全球疫情仍未控制的背景下，出口货柜“一柜难求”的现象已经持续多时。</p><p>根据上海航运交易所发布的数据，中国出口集装箱和上海出口集装箱指数持续上涨。其中，上海出口集装箱运价指数在9月10日达4568.16点，较上期上涨65.51点。这意味着和2020年最低不足1000点相比，已经上涨4倍。</p><p>张猛认为，由于出口货柜的价格高企，“一柜难求”的现象不乏人为制造的因素。“我希望政府控制价格，价格合理化后自然不会出现人为的‘一柜难求’。”</p><p>不过，也有中小企业感受到“一柜难求”的现象缓解。欧阳洪透露，目前出口货柜的紧缺程度已经得到缓解。</p><p>“尽管出口货柜还处于一种比较紧张的状态，但是已经明显没有之前那么难，也没有出现订柜子订不到的现象。”欧阳洪说。</p><p><strong>须进一步降成本</strong></p><p>不少中小企业指出，目前自身面临较大的成本压力。</p><p>“现在我们中小企业竞争出口订单，面临的利润会比较薄，尤其是现在国内的用工成本逐渐上升，加上这一波原材料的上涨，虽然现在涨势没有年前的时候那么猛，但还是维持在高价位上，没有跌下来。”欧阳洪表示。</p><p>这就产生一个后果——控制好成本的中小企业才能更好生存。</p><p>肖亚庆在上述发布会上指出，尤其是二季度以来，中小微企业面临的一些新情况、新问题不断地以各种形式表现出来。</p><p>比如，原材料成本上升、物流成本增加，都大幅度推高了经营成本，还有订单不足影响了企业正常经营、企业资金回笼遇到了障碍，回款难度加大，再叠加一些地方出现的疫情影响、汛期影响，这些因素都加剧了中小微企业经营困难。</p><p>另一个问题是中小企业的融资成本高企。</p><p>欧阳洪表示，目前不少大企业拿到的银行年化贷款利率都是3%左右，中小企业即使能拿到贷款，如果是一个纯贸易的公司的话，拿到的年化贷款利率高达12%左右，而且配的额度比例非常小。稍微有实力一点的外贸企业，可能拿到的年化贷款利率为7%-8%，这方面中小企业很难和大型企业竞争。</p><p>吴志祥也希望银行贷款门槛能够放低，利息也进一步降低。</p><p>肖亚庆在上述发布会上指出，要在努力降低制度性交易成本、保护合法权益、缓解资金压力方面，下更大功夫。另外，调动各地方加大对企业创新创业的支持力度，因地制宜加强生产要素的保障，切实降低中小企业的经营成本。</p><p>21世纪经济报道记者采访后了解到，目前，不少中小企业仍然看好出口市场，他们也愿意投入更多的精力进行开发。</p><p>欧阳洪表示，之前的外贸订单受到疫情很大的打击，但后面肯定会逐步恢复，尤其是欧美疫苗的接种率逐步提升，疫情得到控制的概率较大。“尽管复苏比较漫长，经济回暖也会比较慢，但是事态在往好方向发展，未来还是看好外贸。”</p><p>吴志祥表示，他也看好纱线行业未来的出口。“纺织行业在国内的开发相当快，内销完全引领外贸，很多国外的设计师他们的工作就是从国内买衣服回去，根据国外人的体型再改造符合他们体型的款式。尤其是纱线特性我们会越来越清楚，风险规避也会越来越好。”</p>

                  
</div>
            