
---
title: '中国饭碗装中国粮食（总书记和我握过手）——回访黑龙江北大荒集团建三江分公司七星农场职工'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 08:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
---

<div>   
<p><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">中国现代化离不开农业现代化，农业现代化关键在科技、在人才。要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上科技的翅膀。</span></strong></p><p style="text-align: right;"><strong><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">——习近平</span></strong></p><p><span style><br></span></p><p>隆冬时节，辽阔的三江平原寂静而壮美。</p><p>黑龙江<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>集团建三江分公司七星农场<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000816" code="000816">智慧农业</a>农机中心，农场工作人员陆向导刚给一台农机做完维护。回忆起习近平总书记来农场考察时的场景，他眼里满是笑意。</p><p>2018年9月25日下午，金风送爽，习近平总书记来到黑龙江农垦建三江管理局考察，强调中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己的手上。</p><p>“总书记的嘱托让我们备受鼓舞，深感责任重大，我们始终牢记在心。”陆向导言语坚定。</p><p>2021年又是丰收年！<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>集团粮食总产量超过460亿斤，比2020年增加30亿斤，种植面积和粮食产量均为历年来最高水平。</p><p>“总书记心里装着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，希望咱过得幸福”</p><p>“是总书记！总书记来了！”陆向导记得，那天他正和其他9名收割机驾驶员在地里作业，看见习近平总书记走过来了，赶忙放下手里的活，和同事们围拢上去。</p><p>“我们干着活，手上有泥土，可总书记一点也不在意，笑盈盈的，一一跟我们握手。”陆向导当时就站在习近平总书记正对面，“和总书记离得这么近，老高兴了！”</p><p>陆向导回忆，习近平总书记就像拉家常一样仔细询问，今年收成怎么样、粮食价格怎么样、家庭收入怎么样、子女就业怎么样、农场经营有什么困难和要求，叮嘱他们注意作业安全。“总书记心里装着<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，希望咱过得幸福！”</p><p>陆向导的爷爷1959年从老家山东来到七星农场，那时播种用的还是牵引式播种机，只能靠人力和畜力拉着走，很费劲。到陆向导的父亲那一辈时，农机已经普及，耕作效率大大提高。</p><p>“到我这一代更先进，操作农机实现了自动化、智能化。”陆向导现在是七星农场第三管理区农机副主任，他说这些年农机技术迭代进步快，“比如打农药，爷爷一天打10亩地，父亲一天打200亩地，我操作无人机，不用出门，一天能打1500亩地”。</p><p>习近平总书记指出，要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上科技的翅膀。</p><p>“这些年逐步推广农业智能化，水田种植实现了浸种催芽、育秧硬盘生产、插秧、田间管理、收获、翻地旋地、筑埂全过程智能化作业。”建三江分公司党委工作部部长凌长江说，得益于科技进步，水稻种子用量减少10%，育秧时间缩短7至9天，出苗率、秧苗素质大幅提高，肥料利用率提高15%至20%，亩减肥15%，稻谷收获损失减少2%至3%，亩节省人工成本50元以上。</p><p>“总书记说的是内行话，对农业非常了解”</p><p>“总书记和我握手的情景，我永远难忘。”建三江国家农业科技园区副主任张少波说。习近平总书记来园区考察时，他为总书记作讲解。</p><p>当天，张少波向习近平总书记汇报了从土壤中提取微量元素的过程和目的。“听完讲解，总书记走上前来，一边察看大屏幕上显示的各项数据，一边问我们是怎么给土壤补充锌、硒元素的。”张少波回答，是通过飞机航化作业，对叶面喷施锌肥、硒肥。总书记点了点头说，这是通过对植株体施肥进行补充。“总书记说的是内行话，对农业非常了解！”</p><p>习近平总书记强调，要加快绿色农业发展，坚持用养结合、综合施策，确保黑土地不减少、不退化。</p><p>近年来，园区一直把黑土地保护工作作为重中之重。建三江国家农业科技园区主任李晓辉表示，一方面是对黑土地开展重金属污染监测项目，早发现早预防；另一方面是开展测土配方施肥项目，定期检测黑土地中17项微量元素，为每家农户发放施肥建议卡，量身定制施肥方案，缺啥补啥，而且提高有机肥使用率，保证土壤肥力的同时避免化肥污染。</p><p>“中国粮食！中国饭碗！”习近平总书记在考察时双手捧起一碗大米，意味深长地说道。</p><p>粮安天下。凌长江说，为了稳定粮食生产，除了保护黑土地，建三江一向重视遏制耕地“非农化”，严格管控“非粮化”，杜绝“良田种树、上山种粮”行为。“严格落实‘确保谷物基本自给、口粮绝对安全’，年年抓紧粮食生产，才能牢牢把住粮食安全主动权。”</p><p>种子是农业的“芯片”，要把种子牢牢攥在自己手中。“农业科技自立自强，得从培育好种子做起。未来，园区将继续加强良种技术攻关力度，靠中国种子保障中国粮食安全。”李晓辉说。</p><p>“党的政策好，俺们种地有保障、有底气”</p><p>“去年大丰收，粮食收得多、快、好！”望向自家的352亩水稻田，张景会喜上眉梢，“这几年连年增收，去年又新添了拖拉机和吉普车，刨地不动手。等农闲，一脚油门，俺老两口也出门旅游去。”</p><p>张景会是七星农场水稻种植户，三室一厅的新家，宽敞亮堂，与习近平总书记的合影挂在客厅最显眼的位置。</p><p>“总书记来的前一天刚下过雨，地里又湿又滑。看到总书记来了，俺连忙跑过去，深一脚浅一脚，一口气跑了六七十米。”张景会笑着说，“总书记怕俺们摔着，让慢些跑，别着急。”</p><p>“总书记的手可暖和了，关切地询问俺们的生产生活情况，大家心里也暖了。总书记心里装着俺们农民呢！”张景会说，“俺向总书记报告，自家大米有了品牌，销路挺不错。总书记点了点头，说挺好。”</p><p>丰收的农田，踏实的心田。短短3年多，张景会的品牌大米销量翻了番，生活也越过越红火。</p><p>“党的政策好，俺们种地有保障、有底气！地表水灌溉的水稻每亩补贴133元，智能浸种催芽每亩补贴4元，还有农业保险……”张景会打开手机上的农户服务平台软件，向记者算起了补贴账、节本账、增产账。</p><p>七星农场农业生产部负责人张华贵介绍，近些年推广数字管控高产模式，对水稻的每平方米穴数、每穴穗数、每穗粒数、千粒重等产量要素进行标准化指导。“技术培训送上门，指导手册发到手，农民种地有了好帮手，亩均增产近百斤。”</p><p>这几年，张景会家门口变化很大。林荫小路直连地头，田间土路铺上水泥，翻新的公园美观惬意，农场还新建了体育馆和活动中心。</p><p>张景会担任了第八管理区先锋田间党小组组长，最爱的还是钻研水稻。2020年他在田头组织了40多次种植户现场培训，1万多人次参与。</p><p>“总书记关心我们<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>，俺又是科技示范户，要带领大家伙儿多种粮、种好粮，中国饭碗装中国粮食，不断迈向共同富裕！”张景会兴奋地说。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年01月23日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            