
---
title: '中国人民的伟大光荣 ——论全面建成小康社会'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9519'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9519'
---

<div>   
<p>江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。</p><p>7月1日，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记庄严宣告，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。回望奋斗历程，中国共产党团结带领中国人民发愤图强、艰苦创业，创造了“当惊世界殊”的发展成就，书写了人类发展史上的伟大传奇。这是中华民族的伟大光荣！这是中国人民的伟大光荣！这是中国共产党的伟大光荣！</p><p>“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”全面建成小康社会，实现中国梦，就是要实现人民幸福。我们党干革命、搞建设、抓改革，都是为了让人民过上幸福生活。人均国内生产总值超过1万美元，居民平均预期寿命提高到77.3岁，15岁以上人口平均受教育年限达到9.9年，地级及以上城市黑臭水体消除比例达98.2%，粮食生产喜获“十七连丰”、产量连续6年站上1.3万亿斤台阶……全面建成小康社会的成果惠及全体人民，改变了无数人的命运、实现了无数人的梦想、让无数人拥有了幸福生活，全面建成小康社会的伟大成就，体现在亿万人民的生活之中。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民开启了决胜全面建成小康社会的伟大进军。强调“全面小康是全体中国人民的小康”，提出“全面小康，覆盖的领域要全面，是五位一体全面进步”，要求“全面建成小康社会要得到人民认可、经得起历史检验”……习近平总书记以深厚的人民情怀，对全面建成小康社会进行全面擘画。从“没有全民健康，就没有全面小康”，让“健康中国”渐行渐近，到“小康全面不全面，生态环境质量是关键”，让“美丽中国”如诗如画；从“教育是国之大计、党之大计”，描绘“教育强国”蓝图，到“把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”，锚定“科技强国”目标……亿万人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。</p><p>习近平总书记强调：“人民是历史的创造者，是真正的英雄。”波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的，全面建成小康社会是中国人民奋斗出来的。决战脱贫攻坚，广大脱贫群众在党员干部带领下激发奋发向上的精气神，艰苦奋斗、苦干实干、用自己的双手创造幸福生活；抗击新冠肺炎疫情，广大人民群众在各级党组织引领下向险而行、默默坚守，构筑起疫情防控的坚固防线。全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的世纪伟业，凝聚着中国人民的聪明才智，浸透着中国人民的辛勤汗水，展现了中国人民自强不息创造美好生活的精神风貌。一切成就都归功于人民，一切荣耀都归属于人民！</p><p>征途漫漫，惟有奋斗。回首过往，在党的坚强领导下，亿万人民艰苦卓绝的努力、胼手胝足的奋斗、埋头苦干的拼搏，让中华民族展现出欣欣向荣的气象，以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。面向未来，全党全国各族人民还要再接再厉，把全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图一步步变成现实，奋力实现第二个百年奋斗目标。只要紧紧依靠人民、一切为了人民，充分激发广大人民顽强不屈的意志和坚忍不拔的毅力，我们就一定能凝聚起推动中华民族伟大复兴的磅礴力量，不断创造中华民族新的历史辉煌。</p>
                  
</div>
            