
---
title: '中国保险业_家底_曝光：过半财险公司连续五年承保亏损，新能源车险、惠民保发展存隐患'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 13:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
---

<div>   
<p>转型期的保险行业面临六大风险。</p><p>近日，中国保险保障基金有限责任公司在北京发布《中国保险业风险评估报告2022》（以下简称“报告”）。<br></p><p>界面新闻记者发现，这份报告不仅是中国保险行业深入转型期的一份“家底报告”，而且对当前保险行业存在的风险问题重点展开分析，直指行业面临的“关键挑战”，并给出了针对性建议。</p><p>报告指出，2021年，保险业总体稳健运行。资产规模稳健增长，保险公司总资产24.9万亿元，较年初增长11.5%；保险业务规模实现正增长，原保险保费收入4.49万亿元，同比增长4.05%；偿付能力保持在合理区间，纳入偿付能力监管委员会审议的179家保险公司平均综合偿付能力充足率为232.1%。同时，报告也重点指出了转型期保险行业面临的六大风险的具体表现。</p><p>报告指出：第一，在战略风险方面，财产险行业多数中小公司战略转型方向难定问题突出，车险和非车险业务均经营困难，超半数公司连续五年承保亏损，行业分化严重。</p><p>根据界面新闻记者统计，财险“老三家”人保财险、平安财险、太保财险合计实现净利润451.3亿元，占行业总利润约九成。</p><p>特别是，多数中小公司对车险的品质管控能力欠缺，固定成本难以摊薄，最终导致其综合赔付率、综合费用率都明显高于大型公司，承保亏损严重；而在非车险方面，部分中小公司对非车险具体发展战略定力不足，缺乏对自身经营的长远思考，追逐一时的保费增速，而忽视非车险业务的长尾风险。</p><p>同样，人身险领域的新业务发展存在压力，渠道方面，行业面临代理人渠道收缩和互联网渠道监管趋严等挑战。产品方面，除重疾险销售疲软和产品期限结构变化带来的挑战外，如何提高惠民保、终身寿险和养老保险等产品经营质效也成为行业探索的方向。</p><p>第二，在信用风险和市场风险方面，报告指出，信用风险导致保险公司潜在损失增加，保险公司计提资产减值准备大幅增长，未来，信用风险压力将持续加大，保险公司因信用事件计提减值准备或成常态。此外，权益市场波动加大，股权投资分化较大，导致波动有所上升；部分公司股票投资的行业集中度及个别标的集中度相对较高，对投资收益带来不利影响。最后，利差损风险加剧，在长期利率下行的环境下，以固定收益类投资为主的保险行业投资收益率将有所下降，存在较大再投资风险和利差损风险。</p><p>第三，在保险风险方面，责任险赔付率上升压力较大，涉及金融领域的相关职业面临的法律风险敞口明显增加，如上市公司董事、监事、高管等事前预防服务能力、风险识别和风险管控能力不强。此外，重疾险发病率增加、自然灾害带来的赔付增加等也造成了保险赔付责任上升压力增加。</p><p>第四，在公司治理风险方面，根据167家保险公司披露信息统计，2021年共28家保险公司发生股权变更，其中8家公司年内变更2次；年末约五分之一的保险公司存在股东股权质押或冻结，其中4家公司质押或冻结股权比例超过50%。另外，少数公司股东关系复杂，股权代持、隐性股东等问题较为突出，部分公司长期存在违规股权待清退。股权结构不稳定，直接带来高管的频繁变动和长期空缺。2021年发生股权结构变化的公司中，有10家同时存在董事长或总经理变更情况，有7家同时存在董事长或总经理空缺情况。</p><p>第五，在资本不足风险方面，保险业资本供需不匹配将导致保险公司特别是中小保险公司资本压力增大。</p><p>从需求端看，保险业对资本的需求持续增加，主要受保险经营盈利周期较长、多数中小保险公司盈利能力不足等因素影响。145家公开披露2021年财务报告的中小财产险和中小人身险公司中，90家2021年的未分配利润为负数，无力通过自身经营积累利润转增资本。</p><p>从供给端看，社会资本进入保险业的意愿降低，2021年，保险公司增资发债金额下降、非上市保险公司牌照热度降低等。主要原因包括：多数中小保险公司难以提供长期稳定的资本回报，社会资本更加理性，有意愿、有实力、满足资质要求的投资人较少，以及整体经济环境承压，导致部分保险公司现有股东经营面临较大压力增资能力和增资意愿下降等。</p><p>第六，在操作风险方面，合规经营理念有待加强。保险公司违规支付手续费及佣金问题较为突出；销售误导仍是人身险公司受到行政处罚和消费者投诉的主要原因；保险公司基层分支机构合规意识仍较为薄弱，合规建设投入不足，内控制度执行不到位。</p><p>此外，对于近年来热门的新兴保险产品，例如“新能源汽车专属保险”、“惠民保”等，该报告也指出了这些产品在发展过程中的诸多隐忧。</p><p>针对新能源车险，在国家产业政策的支持下，汽车行业加速转型，新能源汽车的发展趋势势不可挡，但由于新能源车险的预期赔付风险大幅高于传统燃油车车险，目前财产保险公司对新能源汽车承保积极性不是很高。</p><p>专家建议，从全行业层面看，新能源车险专属产品压降了单均保费水平，对新能源车险经营提出了更高的要求，不断涌现的新车型和不断迭代的新技术、UBI车险与智能驾驶数据的应用、创新型附加条款，都使保险公司面临着不小的定价风险。</p><p>专家建议，一是集行业之力推动产业链变革，有效提升保险行业与汽车行业对话的话语权；二是积累数据提升定价分析与理赔管理能力。</p><p>针对“惠民保”类普惠型商业医疗保险，在迅速发展中存在多项风险和挑战：易引发逆选择，多期运营后有较大可能受到“死亡螺旋”效应影响；参保和续保状况不理想；运营主体间难以建立可靠有效的沟通和决策影响经营效率，运营机制有待优化；宣传不够规范。</p><p>针对以上问题，专家建议，要坚持依法合规，避免盲目跟风，推动产品精准开发。此外，还需要探索多元化筹资模式，加强政府部门和协会全流程运营指导，并建立信息披露制度。<br></p>

                  
</div>
            