
---
title: '中共中央、国务院发布《关于加强新时代老龄工作的意见》完善多层次养老保障体系 积极培育银发经济'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 01:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
---

<div>   
<p>11月24日，中共中央、国务院发布《关于加强新时代老龄工作的意见》，实施积极应对人口老龄化国家战略，加强新时代老龄工作，提升广大老年人的获得感、幸福感、安全感。《意见》提出，要积极培育银发经济，发展适老产业。鼓励商业保险机构在风险可控和商业可持续的前提下，开发老年人健康保险产品。<br></p><p>《意见》明确，将老龄事业发展纳入统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，实施积极应对人口老龄化国家战略。接下来，将健全养老服务体系、完善老年人健康支撑体系、促进老年人社会参与、着力构建老年友好型社会、积极培育银发经济、强化老龄工作保障。</p><p>在健全养老服务体系方面，《意见》提出，进一步规范发展机构养老。各地要通过直接建设、委托运营、购买服务、鼓励社会投资等多种方式发展机构养老。加强光荣院建设。建立健全养老服务标准和评价体系，加强对养老机构建设和运营的监管。研究制定养老机构预收服务费用管理政策，严防借养老机构之名圈钱、欺诈等行为。</p><p>《意见》还提出，完善多层次养老保障体系。扩大养老保险覆盖面，逐步实现基本养老保险法定人员全覆盖。尽快实现企业职工基本养老保险全国统筹。健全基本养老保险待遇调整机制，保障领取待遇人员基本生活。大力发展企业（职业）年金，促进和规范发展第三支柱养老保险。探索通过资产收益扶持制度等增加农村老年人收入。</p><p>在完善老年人健康支撑体系方面，《意见》提出，提高老年人健康服务和管理水平。加强国家老年医学中心建设，布局若干区域老年医疗中心。完善从专业机构到社区、家庭的长期照护服务模式。发展“互联网+照护服务”，积极发展家庭养老床位和护理型养老床位。稳妥推进长期护理保险制度试点，积极探索建立适合我国国情的长期护理保险制度。</p><p>在促进老年人社会参与方面，《意见》提出，鼓励老年人继续发挥作用。在学校、医院等单位和社区家政服务、公共场所服务管理等行业，探索适合老年人灵活就业的模式。全面清理阻碍老年人继续发挥作用的不合理规定。</p><p>在着力构建老年友好型社会方面，《意见》提出，打造老年宜居环境。各地要将无障碍环境建设和适老化改造纳入城市更新、城镇老旧小区改造、农村危房改造、农村人居环境整治提升统筹推进。鼓励有条件的地方对经济困难的失能、残疾、高龄等老年人家庭，实施无障碍和适老化改造。加快推进老年人常用的互联网应用和移动终端、APP应用适老化改造。</p><p>在积极培育银发经济方面，《意见》提出，发展适老产业。企业和科研机构要加大老年产品的研发制造力度，满足老年人提高生活品质的需求。鼓励企业设立<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合、为老年人服务的专柜和体验店，大力发展养老相关产业融合的新模式新业态。鼓励商业保险机构在风险可控和商业可持续的前提下，开发老年人健康保险产品。严厉打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品等违法行为，维护老年人消费权益。</p><p>在强化老龄工作保障方面，《意见》提出，加强老年设施供给，新建城区、新建居住区按标准要求配套建设养老服务设施实现全覆盖。完善相关支持政策，继续加大中央预算内投资支持力度，各地要加大财政投入力度。研究制定住房等支持政策，完善阶梯电价、水价、气价政策，鼓励成年子女与老年父母就近居住或共同生活，履行赡养义务、承担照料责任。</p>

                  
</div>
            