
---
title: '中央网信办：正在加快推动《未成年人网络保护条例》出台'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7776'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 13:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7776'
---

<div>   
<p>据中国网8月18日消息，中共中央宣传部今日就新时代宣传文化工作举措与成效举行发布会。中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华在会上表示，未成年人网络保护问题，是全社会越来越关注的一个热点问题，也是管网治网的重点问题、难点问题。当前，未成年人网络环境方面存在的突出问题，有这样三个方面：</p><p>第一，不良和有害信息问题。比如说低俗色情、血腥暴力、炫富拜金，这些都影响青少年身心健康成长。还有网络欺凌、人肉搜索这些严重侵害未成年人的合法权益。</p><p>第二，网络沉迷问题。对网络沉迷问题的治理，应该说是有些成效的，但是，也还存在不少的短板问题。比如一些网站平台，功能设计还不够合理，保护机制还不够健全。所以说，网络沉迷问题有所遏制，但是还没有得到全面的、彻底的解决。</p><p>第三，诱导和实施违法犯罪的问题。比如说有一些人利用互联网教唆和引诱未成年人实施暴力、诈骗甚至自杀，有的对未成年人实施性引诱、网络猥亵等违法行为，性质都是非常恶劣的。</p><p>中央网信办高度重视未成年人网络保护工作。具体做了以下工作：</p><p>一是通过专项治理来进行全面清理。在“清朗”专项行动当中，每年围绕几个群众反映强烈的突出问题开展专项整治，每年的专项整治当中都有一项是未成年人网络环境保护问题。今年，7月18日已经开始启动了这项工作，就是要通过专项行动，对上述这些突出问题，形成露头就打、高压严打的态势，全面清理涉未成年人网上的有害信息。</p><p>二是通过强化青少年模式来防范沉迷。指导主要平台上线青少年模式，特别是对使用时长、互动功能都做了一些限制，这样有效地防范网络沉迷。</p><p>三是通过网络举报来保护未成年人合法权益。组织重点商业网站平台开设了涉未成年人专用的举报渠道，有效保障未成年人的网络权益。</p><p>四是通过部门合作来溯源打击。会同公安机关严厉打击违法犯罪行为，在第一时间尽量切断传播链条，追溯处置发布账号的主体。</p><p>下一步，要做到“两个增强”，一是增强未成年人网络保护工作的能力，二是要增强未成年人网络保护的成效。主要举措概括为两句话，八个字，叫做“有法有罚，能管善管”。</p><p>“有法”就是要健全完善法律法规。当前，网信办正在加快推动《未成年人网络保护条例》出台，完善《未成年人保护法》的配套制度，为未成年人网络保护提供更加有力的法律保障。</p><p>“有罚”就是处罚，要持续加强日常监管，加大网络执法处罚的力度，特别是要紧盯未成年人使用频率比较高的一些网站平台，还有产品功能、位置板块，对那些违法违规的网站平台和账号，在专项行动当中，要从严处置处罚一批、集中曝光一批，形成有力震慑。罚要依法依规，罚要突出重点，罚要罚得心痛，这样才能使网络执法监管长牙齿。</p><p>“能管”就是要强化管理，特别是要把保护关口前移，要管好两个东西，一是管苗头，二是管源头。管苗头就是要及时发现网上那些涉未成年人的苗头性、倾向性的问题，要把风险隐患能够管住、防住。管源头就是要深挖网络乱象背后的利益链条，从根本上来解决问题。实际上，种种网络乱象的背后有一个普遍的突出问题，就是利益链条比较长。只有斩断了乱象背后的利益链条，才能标本兼治，管住网上的这些乱象。</p><p>“善管”就是要完善保护措施，比如说重点要优化提升青少年模式效能，优化算法推荐，通过这样一些措施，防止向未成年人推送一些负面有害信息，让未成年人上网更安心，家长更放心。</p>

                  
</div>
            