
---
title: '中国证监会党委传达学习贯彻党的十九届六中全会精神'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9524'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9524'
---

<div>   
<div id="TRS_AUTOADD_1636717414156"><div><p>11月12日，中国证监会召开党委扩大会，传达学习党的十九届六中全会精神，研究部署全系统学习宣传贯彻工作。证监会党委书记、主席易会满主持会议并讲话。</p><p>会议认为，党的十九届六中全会是在我们党成立一百年之际召开的一次具有里程碑意义的重要会议。习近平总书记在全会上所作的工作报告和重要讲话，系统回顾了中央政治局一年来的工作，科学回答了一系列方向性、根本性、战略性重大问题，展现了宏阔的历史视角，立意高远，内涵丰富。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”的历史规律，充分彰显了我们党牢记初心使命、继往开来的强大自信和历史担当，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南，对于新时代更加自觉、坚定地坚持和发展中国特色社会主义具有深远而重大的历史意义。</p><p>会议指出，我们党成立百年来，始终坚持为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了“四个伟大飞跃”的辉煌成就。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导人民自信自强、守正创新，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。党的十九届五中全会以来，面对世界百年变局叠加世纪疫情，外部环境更趋复杂严峻的巨大挑战，我国经济社会保持较好发展态势，续写了“两大奇迹”，为百年党史增添了浓墨重彩的一笔。这充分彰显了以习近平同志为核心的党中央巨大的政治勇气、卓越的政治智慧和强大的政治领导力。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>会议强调，证监会系统要把学习好、宣传好、贯彻好全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，把学习贯彻全会精神作为党史学习教育的重要内容，与学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，广泛深入开展学习宣传，切实用全会精神统一思想、凝聚共识、坚定信心、增强斗志。要通过深入学习贯彻，更加深刻认识我们党百年奋斗的伟大意义、形成的宝贵历史经验，从党的奋斗历程中汲取奋进新时代新征程的智慧和力量，切实增强责任担当；更加深刻认识面向未来的努力方向，牢记初心使命，自觉坚持和加强党对资本市场的全面领导，突出政治建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，驰而不息加强纪律建设和作风建设，加快建设“忠专实”的监管干部队伍，扎实推进系统全面从严治党向纵深发展。</p><p>会议要求，要准确把握贯彻落实六中全会精神的实践要求，深刻认识新时代资本市场所肩负的使命责任，加快推动资本市场高质量发展，更好服务构建新发展格局。一是更加主动担当作为，通过健全多层次资本市场体系，加大政策和制度供给，进一步完善和提升支持科技创新和实体经济发展的机制和能力。二是更加突出防风险、强监管、促稳定，增强工作的主动性预见性，更加注重通过深化改革引导市场预期，扎实做好重点领域风险防范化解，牢牢守住风险底线。三是更加强化开拓创新，扎实做好全市场注册制改革各项准备，办好北京证券交易所，持续加强资本市场基础制度和法治建设，扎实推动证券纠纷特别代表人诉讼常态化开展，继续稳步推进资本市场高水平对外开放。</p><p>会议强调，全系统要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大力弘扬伟大建党精神，坚定历史自信，增强历史担当，努力建设中国特色现代资本市场，以优异成绩迎接党的二十大召开，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献。</p></div></div>

                  
</div>
            