
---
title: '中国力士 举重若轻（五环大视野）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
---

<div>   
<p>随着中国队选手谌利军的一声大吼，187公斤的杠铃被高高举过头顶，3盏白灯同时亮起，现场被巨大的欢呼声淹没。抓举落后6公斤，挺举第二把直接加重12公斤，7月25日，谌利军用完美的上挺完成反超，以332公斤的总成绩获得男子67公斤级冠军，其中挺举和总成绩双双刷新奥运会纪录，为中国举重队赢得开赛以来的第三金。当日早些时候，他的队友李发彬以抓举141公斤、挺举172公斤、总成绩313公斤获得男子61公斤级冠军。</p><p>5年前的里约奥运会，留下了谌利军最伤痛的时刻。由于赛前抽筋，在男子62公斤级比赛中，保持着总成绩世界纪录的他甚至没能留下成绩。“这一路走来很多心酸，一直憋着一口气，就想拿奥运冠军。”谈到里约的遗憾，谌利军几度哽咽。</p><p>谌利军走向东京的路程也颇为不易。2020年10月全国锦标赛上，他遭遇右臂伤病，手术后胳膊上留下了一道将近15厘米的伤疤。“那对我也是很大的打击，但我没有放弃。”术后半年，他就在2021年亚锦赛以抓举153公斤、挺举180公斤和总成绩333公斤赢下金牌，为出征奥运会累积了足够的信心。</p><p>但赛场处处有意外。时隔5年，再次站上梦想中的赛场，谌利军紧张了。重压之下，他两次抓举试举失败。当对手率先以挺举180公斤、总成绩331公斤结束比赛时，谌利军的落后重量达到10公斤。“第一次打这么被动的比赛”，赛后谌利军心有余悸。</p><p>上场前，教练于杰告诉谌利军：“上去拼了，你要对得起那么多年的努力！说什么也要把187公斤举起来，不能辜负你自己！”</p><p>有实力，才有自信，有勇气，才有胜利。“上挺感觉挺轻的，那口气一直顶在上面！”谌利军成功了！反超对手1公斤，拼下了这枚金牌。</p><p>“非常惊险，比我们预想的要惊险得多。”中国举重协会主席周进强赛后表示，“能在巨大的压力下反超，这让我们所有人都非常感动，也为后面出战的队员树立了很好的榜样。”</p><p>在之前进行的男子61公斤级比赛中，李发彬第一把抓举失败，但随后两把试举，他顺利举起137公斤和141公斤，在抓举比赛结束时领先印尼队选手伊拉万4公斤。</p><p>挺举比赛，李发彬第一把试举166公斤，举起杠铃后重心不稳，用“金鸡独立”的方式调整重心，最终稳稳站定。随后他又成功举起172公斤，而伊拉万两次试举177公斤失败，尽管李发彬最后一把试举178公斤失败，还是以313公斤、领先对手11公斤的成绩摘得金牌。</p><p>“我以前比赛也做过这个动作，这其实是一个错误的动作，可不建议模仿。”李发彬谈及“金鸡独立”时说：“多亏我力量比较强，硬扳回来了。今天也是比较紧张，动作可能没那么顺畅，基本靠蛮力举起来的。”</p><p>一个失误，却成为整场比赛的转折点，这不仅体现了他优秀的调整能力，更展现了李发彬扎实的个人能力。</p><p>一骑绝尘的轻松夺冠、“金鸡独立”的惊险夺冠、破釜沉舟的惊天逆转，两天三金，中国举重队在东京奥运会的开场可谓完美。“后面还有5个项目。我们不能骄傲自满，目标就是取得应该取得的好成绩！”周进强说。</p>
                  
</div>
            