
---
title: '中国率先批准RCEP意味着什么'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=539'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=539'
---

<div>   
<p>顺应开放合作的时代大势，凝聚成员国之间的意愿共识，未来RCEP必将谱写出区域合作发展的新篇章。事实终将证明：自由贸易、合作共赢，才是历史的正确方向。</p><p>作为全球范围最广、体量最大的自由贸易协定，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）签署3个多月来，其一举一动都牵动着人们的神经。</p><p>有人说，RCEP是新中国历史上仅次于“改革开放”“加入WTO”的重大经济事件，标志着世界贸易格局开启了重塑之路。这样的判断是有依据的——RCEP覆盖15个国家，总人口超过22亿，人口、GDP总量、贸易额都超过了全球的三成，它对区域经济的影响程度将全面超过美国、加拿大与墨西哥组成的北美自由贸易区以及欧洲关税同盟。</p><p>正因为此，RCEP谈判自2012年启动以来，一直持续了8年。而中国率先完成对RCEP协定的核准并予以批准，再次向外界表明了中国加快推动RCEP落地生效的决心。商务部有关负责人还明确表示，目前协定中涉及中方的701条约束性义务，已有613条完成实施准备，占全部义务的87%，剩余条目在协定实施前也会准备到位，中国能够在协定生效时全面履行协定义务。</p><p>除中国外，泰国也已批准了这份协定，RCEP其他成员国也都表示，将在今年年底前批准协定。如不出所料，明年元旦协定生效后，中国消费者们将享用到更多来自RCEP成员国价廉物美的水果、衣物、电子产品等，这确实是个好消息。</p><p>中国率先批准RCEP协定，体现出清晰的政策倾向性。如果回顾一下过去5年我国对外贸易的发展历程，可以看到中国贸易伙伴的显著变化。欧盟、美国都曾是中国第一大贸易伙伴，但就在去年，东盟正式取代欧盟、美国，一跃成为中国最大贸易伙伴。从贸易比重看，目前中国与东盟的贸易规模已占到中国外贸总额的15%，如果把它们的经贸往来放在RCEP这个约占全球30%的大市场下考量，未来中国与东盟的贸易增长仍具有持续而稳健的市场支撑。</p><p>中国率先批准RCEP协定，有利于稳定市场预期。尽管RCEP历经28轮谈判、时间跨度长达8年，但对于绝大多数市场主体而言，RCEP仍是个充满陌生感的新事物。中国率先批准RCEP协定，为广大市场主体熟悉原产地累积规则、原产地证书申领程序等新内容，最大限度地用好用足国际贸易新规则，提供了技术准备和宝贵的时间窗口。同时，这也为各地进一步对照RCEP新标准，深化开放型经济体制改革，打造便利化营商环境，提供了路线图。</p><p>中国率先批准RCEP协定，意味着中国离更高水平的贸易开放更进了一步。随着RCEP渐行渐近，我国1/3的对外贸易将实现自由化，这有利于在促进进口多元化的基础上进一步激发进口潜力、优化进口结构，也有利于稳定我国对于RCEP区域内各国的出口，给广大外贸企业带来更多的发展机遇。当然，RCEP成果在惠及国内企业和民众的同时，中国高质量发展的红利也将在RCEP区域内得到有效释放，为整个区域的经济发展注入活力。</p><p>历史总是惊人的相似，但绝不是简单的重复。20年前，中国以加入WTO为契机，进入了全球产业链的分工协作之中；20年后的今天，中国正以全新的姿态，站上了对外开放的新起点。顺应开放合作的时代大势，凝聚成员国之间的意愿共识，未来RCEP必将谱写出区域合作发展的新篇章。事实终将证明：自由贸易、合作共赢，才是历史的正确方向。</p>
                  
</div>
            