
---
title: '中国啤酒品牌的高端时代何时到来？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8600'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 08:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8600'
---

<div>   
<p>中国啤酒迎来了最好的时代。</p><p>国家统计局的数据显示，整个酿酒行业利润总额突破了历史最高水平，首次半年突破千亿元大关。</p><p>利润贡献中，除了占据8成利润总额的白酒规上企业，啤酒也赶上来了。</p><p>从已发布的啤酒上市公司半年报来看，第一集团军华润啤酒上半年实现股东应占溢利42.9亿元，同比增长106%。除了出让位于深圳的地块，获得补偿收益17.55亿元外，啤酒产生的净利润同比2019年依然双位数大幅增长。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002461" code="002461">珠江啤酒</a>预告其归属于股东的净利润上半年在2.95亿元至3.4亿元，相比疫情前的2019年同期，增长了40%-60%。</p><p>百威亚太今年上半年的应占正常化溢利5.2亿美元，是去年同期的两倍多；嘉士伯旗下的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>继去年销量、营业收入和营业利润在全国性啤酒公司中唯一实现三增长后，今年上半年，实现归母扣非净利润同比增长38%。</p><p>百威亚太旗下有哈尔滨啤酒，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>旗下的乌苏已发展为嘉士伯在中国销量最大的品牌。这两个外资企业手里炙手可热的品牌都是中国本土啤酒品牌，而非舶来品。</p><p>经历了疫情后，中国消费者要喝就喝点好的。“啤酒市场已从基本诉求进入到基本诉求和品质诉求并重，再叠加品味诉求的发展阶段。”今年7月，中国酒业协会秘书长兼啤酒分会理事长何勇在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600600" code="600600">青岛啤酒</a>节开幕后举行的相关会议上说。</p><p>各大啤酒企业的中高档产品销量都在同比增加，意味着高端化的啤酒市场还在扩大。未来五年，到底是谁的天下？</p><p>华润啤酒首席执行官兼执行董事侯孝海近日放言：中国啤酒的高端化，首先是中国品牌的高端化！5年后，中国特色的高端化产品市场份额和国际品牌可能会6:4分天下。</p><p>让中国消费者更多喝中国品牌的高端啤酒，而不是国际品牌。这句话在几年前，没有中国企业提出来。那么，今年到底发生了什么？</p><p><strong>中国啤酒迎来了文化自信</strong></p><p>在外资品牌主导的高端和超高端啤酒世界里，今年上半年里发生了两件不同寻常的事。</p><p>一是一场纯中式风格的啤酒宴席在崇尚洋酒的广东举行。这场宴会在深圳华润大厦里举办，作为深圳新地标，这栋楼又被称为春笋大厦，上面风光无限。</p><p>中国屏风、折扇，中式请柬、中国古典音乐，还有中式的宴会厅。更重要的是，主办方华润啤酒提早就发出邀请，这场喝中国啤酒品牌的饭局最好是穿中式礼服，男士可着中山装或长衫，短衣，女士最佳选择旗袍。</p><p>宴会当天，来自全国各地的百余名啤酒大客户和华润啤酒的中高层，以及投资者和媒体人士亲自参与了一场没有“洋味”的大餐。与会人士纷纷拍照留念，大家意外地发现，原来喝啤酒也可以这么有仪式感。</p><p>那晚餐桌上的主角，是一瓶售价500元左右的中国啤酒“醴”。</p><p>“醴”发布后没多久就上了热搜。啤酒敢和茅台叫板？厂方说“放在桌上和茅台一起喝不违和？”消费者各种声音不断。限量版的天价啤酒出自国人之手。这是行业里第二件大事。</p><p>“醴”的上市发布特意放在了文化名人马未都创办的光复博物馆。中国酒业协会理事长宋书玉在上市发布会上说，“醴”这个字，对很多人来说相对陌生。但“醴”对世界酒业而言，意义重大。因为“醴”是人类酿酒历史上一个最重要的存在，人类最早学习自然酿造的谷物酒，就是醴。当然她属于中国，距今已有一万多年。</p><p>他说，“糵”（发芽的谷物）酿出了“醴”（最早不称为酒的酒），这也是啤酒的雏形。可惜“醴”的酿造技艺没有在中国很好地传承下来。据明代宋应星《天工开物》记载：“古来糵造醴，麯酿酒，后世厌醴味薄，遂至失传”。保留了曲酿酒的方法，并传承发展至今。</p><p>中国酒业协会秘书长何勇说，“醴”是中国最早的啤酒。他在啤酒行业工作了26年，经常遇到一些消费者问啤酒是从西方舶来的吗？其实中国啤酒起源更早。大家现在喝的是西方现代啤酒，现代啤酒工艺是1956-1981年形成的，但不能因此否认中国早期历史文化存在的价值。</p><p>他认为，龙头企业华润啤酒把“醴”带有历史标记的产品通过传承和创新带到今天，不光是一种传统文化的回归，也是中国啤酒行业文化自信的表现。</p><p>对此，华润啤酒首席执行官侯孝海认为，白酒、黄酒有很深的文化表达，而啤酒在消费者记忆中没太多的文化，就是烤串，大家一起喝。“醴”的上市希望带给消费者具有价值感、文化感、仪式感的“三感”。</p><p>他说，好啤酒也挺贵的。因为它有文化，有历史，有很精心的酿造、很高的成本，所以它有极高的价值。“和国外相比，我们现在的啤酒不仅不比别人差，而且大部分都比别人好，而且好很多。”侯孝海说。</p><p>据华润雪花啤酒首席酿酒师钟俊辉介绍，公司成立了几个小组，其中一个小组是挖掘这款产品的历史文化。他筛选原料，到西安寻找文化遗迹，到景德镇了解瓶形设计等。</p><p>最终，原料粟、黍、薏米、百合与酒花结合，形成了“醴”，从口味打磨和工艺创新，探索了两年。“醴酒体呈琥珀色，泡沫洁白细腻，持久挂杯，麦芽香气明显。原麦汁浓度是18.8%，酒精度大于等于8，有色度是47.2正负2.5，还有苦味度。我们通过工艺优化加上设计精美的艺术品装置，把保质期延长到了两年。”钟俊辉说。</p><p>事实上，超高端啤酒“醴”只是近年来中国啤酒在诸多品质创新上的一笔而已。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000729" code="000729">燕京啤酒</a>是中国清爽型啤酒的开创者。燕京清爽采用了12项重大科技成果。其中，燕京V10精酿白啤按照德国“纯酿法”工艺，经上面发酵工艺酿制而成，酒体浑厚，泡沫绵密且丰富持久，喝起来有淡淡的丁香花香气。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002461" code="002461">珠江啤酒</a>旗下的高新技术企业多达8家，该公司的每年研发投入逾亿元，不仅在啤酒行业独占鳌头，就连大部分白酒上市公司的研发投入也望尘莫及。和慕尼黑理工大学、中国食品发酵工业研究院等研究机构合作后，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002461" code="002461">珠江啤酒</a>不仅参与多项标准制定，还加快科技成果转化，完成<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002461" code="002461">珠江啤酒</a>1985升级版、百香果味水果小麦等新品开发，对燕麦世涛、咖啡世涛、混浊IPA、桂花蜂蜜啤酒等精酿品种的配方及工艺进行改进。</p><p>同样，嘉士伯装入<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>旗下的中国本土品牌乌苏啤酒也有独到之处。8月19日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>总裁李志刚向21世纪经济报道记者表示，和口味较淡的国内其他啤酒相比，乌苏啤酒不仅容量大，为620毫升，而且麦芽浓度高，酒精度高，分别为11度和4度，醇类物质较多，这让乌苏啤酒喝起来差异化明显。</p><p>宋书玉说，中国酒业协会在产业“十四五”发展指导意见中已明确啤酒产业“十四五”发展的路径，加速推进啤酒高端化发展进程，鼓励产品个性化、多元化发展，传播中国啤酒文化。</p><p><strong>品牌建设尚需时日</strong></p><p>8月18日，侯孝海在华润啤酒半年报业绩发布会上说，在高端市场，华润啤酒的市场份额已超过20%，达25%。“我们不再需要过多看对手的动作行事，中国啤酒企业应该有品牌自信、团队自信、文化自信和战略自信。”</p><p>就目前来看，华润啤酒的高端产品国际品牌占3成，7成是中国品牌。所以，他认为，中国啤酒的高端化，首先是中国品牌的高端化。</p><p>侯孝海主要指的是销量上的差距。目前，国内超高端和高端啤酒的最大份额者是百威亚太。百威品牌在国内的零售价起步就是高端价格。侯孝海认为，未来3-5年，国内将出现3-4个销量上百万吨的啤酒品牌跻进高端阵营。</p><p>届时，中国啤酒品牌主导的高端时代是否已经到来？在21世纪经济报道记者看来，中国啤酒品牌的高端之战，除了在国内销量追平乃至超过国际头部品牌，在品牌建设上尚需时日。因为作为快消品，啤酒竞争的核心依然是品牌力的竞争。它包括品质背书、品牌影响力、消费者粘性和忠诚度等。</p><p>对中国啤酒品牌而言，首先，品牌理念和品牌精神的精准提炼和持续传播迫在眉睫。</p><p>无论喜力还是嘉士伯，都有几百年的品牌历史。这是中国啤酒品牌先天的不足。但品牌内涵的精准表达在科技的加持下，可以缩短时间抵达消费者的最后一公里。</p><p>乌苏品牌的崛起就是一次中国本土品牌的逆袭。谁也没有想到，在嘉士伯国际强势品牌和本土品牌的组合中，乌苏一跃成为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>销量最大的啤酒品牌，时间只有短短两三年。</p><p>“乌苏啤酒代表硬核、不服输的品牌精神。”李志刚说，这不是红极一时的酒，今年上半年在新疆外的销量同比增长89%是有文化内涵支撑的。</p><p>重啤的品牌定位是“够朋友，尽情本色”，大理啤酒倡导“开启惬意时刻”，1664宣扬“法式浪漫”……反观本土啤酒品牌，在大多口味、原料同质化下，包装不停换新，但是否都具有品牌精神？是否具备差异化定位让消费者在不同场景下饮用？</p><p>其次，中国啤酒品牌需要不断创新，企业需要不断寻找新领域里的机会。</p><p>今年上半年，百威亚太公布和奥地利红牛的合作，在国内独家经销该红牛品牌，并宣布和多家威士忌合作共同开拓市场。跨界合作的还有嘉士伯，前段时间和百事在体育赛事上联合促销；无论是果味啤酒的推出，还是并购精酿啤酒，外资品牌和企业更加主动，国内啤酒品牌随后跟进或坐观其变。</p><p>创新，是国际品牌几百年屹立不倒的唯一法宝。在新一轮技术革命下，中国啤酒品牌更需要把握先机，弯道超车。</p><p>三是投资未来，在可持续领域发力并落到实处。</p><p>嘉士伯早在2017年启动的“共同迈向零目标”可持续发展计划中包括四个方面:零碳足迹、零水资源浪费、零非理性饮酒、零事故文化。2021年上半年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>酿造百升啤酒平均耗水仅为2.68百升，远优于3.5百升的中国行业水平。目前<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600132" code="600132">重庆啤酒</a>大竹林工厂已成为嘉士伯集团全球水耗最低的工厂，平均水耗仅为2.92百升。百威亚太在“零非理性饮酒”方面也积极向消费者宣传理性饮酒理念，倡导健康饮酒新风尚，年触达人群超千万。即使百威亚太在去年上半年业绩下滑严重出现亏损时，在可持续发展上的投入也没有减少。关爱地球，关注人的发展，是国际品牌受人尊敬的重要原因之一。</p><p>四是寻找策略性并购机会扩大销售网络，成为跨国品牌。</p><p>多个调研结果表明，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600600" code="600600">青岛啤酒</a>在海外是能见度最高的中国酒类品牌。近年来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600600" code="600600">青岛啤酒</a>更是通过啤酒节的输出，让品牌加速国际化。但从销售业务来看，中国市场依然是中国啤酒品牌的大本营、主战场，占据着绝大部分销量和营业收入。从帝亚吉欧、百威亚太和喜力的产品遍布全球来看，口味并不是市场壁垒。打破壁垒的是在经济手段下的文化强势输出。</p><p>因此，中国啤酒品牌的高端化进程和国际化征程相伴而行。假以时日，中国啤酒品牌的高端时代来临之日，也是中国啤酒企业真正敲开全球市场大门之时。</p>
                  
</div>
            