
---
title: '中小微外贸企业竞争力增强'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 10:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
---

<div>   
<p>近日，跨境金融和风控服务公司XTransfer联合中国贸促会商业行业委员会发布《2022年上半年中小微企业出口贸易（B2B）指数报告》（下称“报告”）预计，下半年我国外贸出口将进一步稳中提速、稳中提质。随着RCEP合作深化、政策落地，RCEP区域内国家产业链供应链实现优势互补和深度融合，激发外贸发展活力。其中，中小微外贸企业将释放出更大的发展潜力和国际贸易竞争力。</p><p>上半年，我国外贸面临疫情冲击和国际局势不稳等在内的多重挑战，保稳提质面临不小的压力。全球产业链供应链堵点仍然存在，能源及部分原材料价格持续高位运行；美欧等全球主要经济体通胀压力加剧，进一步压缩需求；此外，国际形势变化、汇率波动加大等因素也给外贸出口带来风险和挑战。</p><p>“从营收层面来看，公司今年上半年较去年同期下降约20%。需求层面有所放缓，但主要原因还是供应链不畅导致。”浙江义乌市茂联进出口商行负责人尤天刚说，今年长三角疫情反复对业务有不小影响，例如，有些配件不能及时供应，正常情况下供应商30天可以交货，现在要拖到七八十天。海运物流也受到了较大影响。</p><p>埃泰科（深圳）科技有限公司负责人赵连发也有同感，“今年上半年情况比去年差了不少，主要有两方面的因素，一方面是客户需求放缓，我们的主要出口地中东地区对于建筑机械的需求呈下降趋势；另一方面是行业竞争越发激烈，以前我们关注的主要是国内企业竞争，今年很多原本研发制造能力较弱的其他国家的卖家也开始加入竞争”。</p><p>即便面临种种困难，中小微外贸企业仍然展现了强大的韧性，不仅收获了一季度的平稳开局，还在二季度后半程迅速扭转了因疫情造成的指数下滑趋势，为全年外贸保稳提质打下了坚实基础。</p><p>报告显示，2022年上半年中国外贸出口先行指数总体走势和去年保持一致，且相较于2021年上半年显著上升；此外，2022年上半年中国中小微外贸企业收款量同比增长15.3%，高于海关总署发布的全国出口金额同比增长14.2%的增幅。展现出中国中小微外贸企业在面对外部压力时非凡的韧性和强大的应变能力。</p><p>报告分析，4月以来，受疫情等一系列因素影响，指数一度承压下行，但在6月显著回升，传递出积极信号。一方面是因国内疫情迅速得到控制，供应链恢复，积压性需求的释放一定程度强化了反弹的力度；另一方面和密集出台的稳经济、稳外贸政策密不可分；此外，中小微外贸企业由于管理机制更为灵活，能够及时调整经营策略，将不利影响降至最低。</p><p>“今年疫情虽然带来一些挑战，但是整体来说对我们影响有限。”广东乾茂智能科技有限公司负责人祝贺透露，面对外贸出口的不确定性，公司已经在积极寻找突破口。在欧洲客户的需求下降之后，积极拓展北美和东南亚的客户，目前收到了比较好的效果，今年上半年公司整体营收同比持平。公司同时也在开拓3C数码、家用电器以外的品类，主攻东南亚市场。</p><p>在赵连发看来，“品牌化、高端化”是关键所在。“一方面要发挥中国产业链的优势，在产品层面上下功夫，目前我们已经和上游制造团队一起研发了几款新型设备；另一方面作为小微企业，我们可以迅速调整方向，在中东以外地区拓展更多的客户，目前东南亚和日韩是我们看重的市场。”</p><p>报告通过对中小微外贸企业的调研指出，越来越多的中小微外贸企业具备一定的数字化能力，且部分中小微外贸企业上下游供应商分散在全国多地，有效提升了抗风险能力；此外，中小微外贸企业开始注重打造自主品牌，“中国制造”对海外买家的吸引力持续增强。值得一提的是，出口商品结构进一步改善，朝着附加值更高以及产业链升级的方向发展，高技术、高附加值的出口产品竞争力逐步增强。</p><p>专家表示，基于中小微外贸企业面对复杂环境所展示出的灵活机制和强大韧性，以及产业链和品牌持续升级，下半年中小微外贸企业将延续上半年的优秀表现，释放更强的国际贸易竞争力。</p>

                  
</div>
            