
---
title: '中国黑土地保护农机产业发展推进大会开幕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 16:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月28日上午9时，由中共四平市委、四平市人民政府主办，中国农业机械工业协会、中国农业机械化协会、中国农业机械流通协会、中国农业机械化科学研究院作为支持单位的“中国黑土地保护农机产业发展推进大会暨第二届中国农业机械（北方）田间日活动、第一届中国北方（四平）农机展销会”在四平市举行了开幕式。</p><p style="text-align: left;">本届大会以“保护、利用、协同、创新” 为主题，是在立足黑土地保护、农业机械化和农业现代化发展需要，推进工业化与农业现代化融合发展，促进农机产业绿色化、智能化和农业现代化的大环境下举办的。</p><p style="text-align: left;">活动旨在通过讨论黑土地的保护、利用，利用大会的平台优势，惠及更多地区、企业和科研院所，通过强强联手，合作共赢，最大限度地释放和激发现代农业机械化生产潜能，推动农机产业的协同、创新，演示农机新技术，实现农机行业健康快速发展。</p><p style="text-align: left;">开幕式上，农业农村部种植业司司长潘文博、中国农业机械工业协会会长陈志、中国农业机械化协会会长刘宪、中国农业机械流通协会副会长游凌、中国农业机械化科学研究院院长刘小虎、吉林省领导、四平市委书记郭灵计，以及部分参会企业代表致辞，开幕式由四平市委副书记、市长胡斌主持。</p><p style="text-align: left;">现场来自农业农村部、国家粮食和物资储备局部分领导；中国农业机械工业协会、中国农业机械化协会、中国农业机械流通协会、中国农业机械化科学研究院相关领导；中国工程院院士、农业机械及保护性耕作专家；东北三省一区市（州）党政相关领导，多个省（市）农机管理部门领导，以及国内农机企业代表、农机经销商、农机合作社、种粮大户等300余人，以及40余家媒体的记者出席了开幕式。</p><p style="text-align: left;">随后，与会人员驱车前往设立在四平市黑土地保护农机孵化园的“第一届中国北方（四平）农机展销会”。此次展销会从4月28日一直持续到5月3日，约120余户来自于东北三省一区及全国各地的农机生产企业和经销商，共计9大类350多台（套）装备机具参与展销活动。</p><p style="text-align: left;">据了解，展销会设用户体验区、拖拉机展示区、玉米收获机械展示区、秸秆打捆机展示区、深松机械展示区、耕整地机械展示区、播种机械展示区、零部件展区、四平市农业机械展示区等。整个展销活动，吸引了众多来自各地的经销商、合作社和用户，现场还设置了农机现场补贴点。</p><p style="text-align: left;">展销会的举办为提升“中国黑土地保护农机产业创新示范基地”在行业内的知名度，进一步开展招商引智工作奠定坚实的基础。同时，为加速形成农机产业集群集聚，形成以黑土地保护性农机具为主导的中国农机产业新高地提供推动作用。</p><p style="text-align: left;">在紧邻的“第二届中国农业机械（北方）田间日活动”现场，集聚了包括动力机械（轮式拖拉机）、耕整地机械（秸秆还田机、深松机），播种机械（免耕播种机、精密播种机），植保机械（自走式喷杆喷雾机、遥控无人机），种植机械（抛秧机，插秧机）、北斗导航自动驾驶系统（安放于拖拉机上）6大类40余台（套）农业机械设备。</p><p style="text-align: left;">活动展示的机具代表了国内农机产业发展方向，展示了现代农业发展风向标和农业机械化水平。也有力地助推了黑土地保护“梨树模式”贡献“四平力量”。</p><p style="text-align: left;">通过田间日活动，可让观众更直观地感受农机操作的便捷性、技术的先进性、生产的实用性，助力黑土地农机推广。</p><p style="text-align: left;">下午13：30，在四平市万达嘉华酒店宴会厅召开了“中国黑土地保护农机产业发展论坛”。中国科学院院士、吉林大学教授任露泉，农业农村部保护性耕作专家、辽宁省农业机械化研究所研究员张旭东，中国农业机械化科学研究院首席专家、机电技术应用研究所所长赵博，以及来自吉林省农业机械化管理中心、其他省份的农机管理部门的领导、黑土地保护方面的专家和学者、农机生产企业和经销商代表等200多位齐聚一堂。</p><p style="text-align: left;">论坛就农业产业绿色化、智能化和现代化发展进行了探索和讨论。论坛上，演讲嘉宾从黑土地保护关键技术与装备、农机装备智能化与信息化助力黑土地保护、黑土地保护性耕作农业机具选用等方面发表了主题演讲。</p><p style="text-align: left;">在之后召开的“中国黑土地保护农机产业发展商务推介会”上，还发布了《四平市保护性耕作“梨树模式”推广工作行动方案（2021-2025）》《四平市黑土地保护农机产业创新发展行动方案（2021-2025）》。四平市相关部门就农机产业优惠政策及农机产业园区招商项目进行推介，相关农机制造企业做新产品推介，参会嘉宾进行商务洽谈交流。会上还进行了招商项目签约仪式。</p><p style="text-align: left;">据四平市政府相关工作人员介绍，大会的成功举办，有利于四平打造成为黑土地保护性耕作的全国典范和辐射“三省一区”的“中国北方农机城”，擦亮吉林省黑土地保护新名片，助力吉林省率先实现农业现代化。</p>
                  
</div>
            