
---
title: '中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 19:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京7月11日电 近日，中共中央办公厅转发了《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p style="text-align: left;">《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》全文如下。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p style="text-align: left;">《习近平谈治国理政》第一卷至第三卷出版以来，在宣传党的创新理论、激发人民奋斗实践方面发挥了重要作用，也为国际社会了解中国、读懂中国打开了重要“思想之窗”，有力展示了中国形象。《习近平谈治国理政》第三卷出版两年多来，习近平总书记在领导党和人民应变局、开新局的伟大实践中，坚持解放思想、实事求是、守正创新，又提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，进一步科学回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。</p><p style="text-align: left;">经党中央批准，中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局，编辑出版了《习近平谈治国理政》第四卷。该书收入了习近平总书记在2020年2月3日至2022年5月10日期间的讲话、谈话、演讲、致辞、指示、贺信等109篇，分为21个专题。</p><p style="text-align: left;">《习近平谈治国理政》第四卷生动记录了以习近平同志为核心的党中央，面对百年变局和世纪疫情相互叠加、世界进入新的动荡变革期的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的伟大实践，集中展现了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界作出的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。</p><p style="text-align: left;">《习近平谈治国理政》第四卷的出版发行，对于推动广大党员、干部和群众深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在新时代新征程上团结奋斗、勇毅前行；对于帮助国际社会及时了解这一重要思想的最新发展，增进对中国共产党和中国人民过去为什么能够成功、未来怎样才能继续成功的认识，加深对中国之路、中国之治、中国之理的理解，具有重要意义。</p><p style="text-align: left;">认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民的重大政治任务。各级党组织要精心组织安排，将《习近平谈治国理政》第四卷与第一卷、第二卷、第三卷作为一个整体，引导广大党员、干部读原著学原文、悟原理知原义，真正做到虔诚而执着、至信而深厚。各级党委（党组）理论学习中心组要把《习近平谈治国理政》第四卷列入学习计划，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的工作举措和实际成效。各级党校（行政学院）、干部学院要把《习近平谈治国理政》第四卷纳入培训教学重要内容，各高等学校要将其作为思想政治教育重要教材，各级党委讲师团以及新时代文明实践中心、县级融媒体中心、“学习强国”学习平台要创新开展对象化、分众化宣讲宣传，不断增强吸引力感染力。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，结合全面做好改革发展稳定各方面工作、高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想把全党武装起来、把党中央决策部署的各项任务落实下去，凝聚起全面建设社会主义现代化国家的磅礴力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p>

                  
</div>
            