
---
title: '中国•黑龙江冰雪旅游产业发展指数发布 我国冰雪旅游产业有望迎加速发展期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9690'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 20:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9690'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">11月24日，中国•黑龙江冰雪旅游产业发展指数在上海发布，这是我国首个省域级冰雪旅游主题类指数。</p><p style="text-align: left;">中国•黑龙江冰雪旅游产业发展指数是以黑龙江省冰雪旅游产业为样本所构建的产业发展综合评价指数。指数的编制与发布旨在助力黑龙江省冰雪经济健康发展，为我国冰雪旅游产业高质量发展提供样本经验。</p><p style="text-align: left;">指数运行结果显示，2017年基期以来，黑龙江冰雪旅游产业总体发展态势较好，指数保持平稳增长，2019年综合指数值达120.79点，较基期增长20.79%。其中，发展潜力、产业贡献和产业支撑领域对应分项指数增速较快。</p><p style="text-align: left;">报告显示，黑龙江省冰雪产业投资持续增加，2016年至2020年，国内上市公司在黑龙江省投资文旅产业项目额共计2043亿元。不过，报告同时认为，黑龙江省冰雪产业在引入民间资本方面稍显薄弱，整体来看，黑龙江省亚布力滑雪旅游度假区形成了集政府、相关部门与社会资本于一体的开发经营模式，但亚布力滑雪旅游度假区的建设主要为政府驱动，其扩建和建设规划未能形成对社会资本的有效吸纳，过于依赖政府部门。相较之下，吉林、河北两省的滑雪场主要为民间资本驱动，开发模式相对简单，均为大企业投资。</p><p style="text-align: left;">报告建议黑龙江省探索吸引多元资本参与当地冰雪旅游产业发展，以市场化的方式，邀请投资机构牵头组织冰雪旅游度假区投资路演，倾听投资者对现有经营管理、盈利模式等方面的意见，吸引更多资本参与黑龙江省冰雪旅游产业发展。</p><p style="text-align: left;">“从冰雪旅游的总体产业发展格局来看，我国仍处于初步发展期，大众参与程度较低。”复旦大学旅游系教授、博导，国际旅游学会常务副秘书长沈涵在发布会上表示。</p><p style="text-align: left;">伴随冬奥会临近以及居民消费升级，我国冰雪旅游热度不断升温。沈涵表示，我国冰雪旅游产业有望迎来加速发展期。</p><p style="text-align: left;">数据显示，截至2019年，中国参与滑雪运动的人数为1320万，滑雪参与率为1%。相较于瑞士的35%、奥地利的34%，我国滑雪运动的参与率较低，有较大提升空间。</p><p style="text-align: left;">“经验表明，当人均GDP达到5000美元时，民众会对体育健身有所需求；当人均GDP达到8000美元时，体育健身将成为国民经济的支柱产业之一；据此测算，当人均GDP接近10000美元时，冰雪运动会迎来发展的‘黄金期’。”沈涵表示，“据统计，2018年我国人均GDP已迈上10000美元的新台阶，目前正是大力推进冰雪运动普及、开展群众性冰雪体育活动、发展冰雪竞技体育的黄金期。”</p>

                  
</div>
            