
---
title: '中宣部举行首场_中国这十年_系列主题新闻发布会，介绍党的十八大以来政法改革举措与成效——推进新时代政法领域实现历史性变革（中国这十年·系列主题新闻发布...'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 11:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3902'
---

<div>   
<p>为迎接党的二十大胜利召开，中共中央宣传部22日举行首场“中国这十年”系列主题新闻发布会。中央政法委副秘书长景汉朝，最高人民法院副院长、二级大法官沈亮，最高人民检察院副检察长、二级大检察官杨春雷，公安部副部长刘钊，司法部副部长刘炤介绍党的十八大以来政法改革举措与成效，并回答记者提问。</p><p>“党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政法系统认真学习贯彻习近平法治思想，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心，立足国情，以前所未有的决心和力度，推进新时代政法领域实现历史性变革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，为开辟‘中国之治’新境界奠定了坚实基础。”景汉朝表示，经过十年的不懈努力，形成了一系列具有原创性、标志性的政法改革成果，走出了一条中国特色社会主义政法改革之路，有力推动了政法工作高质量发展。</p><p>执法司法公信力显著提升</p><p>“全面推行法官员额制、落实司法人员分类管理改革，从原有21万余名审判人员当中，严格遴选12.7万余名法官，同时为法官配备一定数量的辅助人员，让法官聚焦审判的核心事务，其他事务性工作交由辅助人员办理，各类人员各归其位、各尽其责。”沈亮介绍。</p><p>巡回检察是检察机关对刑罚执行工作进行监督的重大创新。长期以来，检察机关对监狱、看守所监督主要是依靠驻所检察室。驻监、驻所的人员比较固化，熟人社会、“因熟生懒”、不愿监督的问题时有发现。</p><p>杨春雷介绍，到去年年底，全国开展巡回检察总共有4000余次，发现监狱的问题3.2万余个，纠正2.6万余个。“下一步，我们将进一步深化监狱巡回检察工作，全面推开看守所检察工作。”杨春雷说，同时，探索对社区矫正机构的巡回检察，让高墙内外的司法、执法更能体现公平和正义。</p><p>公安机关承担了大量执法任务，与人民群众接触多，基层执法水平直接影响群众的感受。刘钊介绍，公安机关持续开展社会主义法治理念教育，深化全警实战大练兵，组织开展“教科书”式执法培训，推行执法资格等级考试制度，不断提升民警的法治素养和执法能力水平。截至目前，全国公安机关在职民警约有190万人取得了基本级执法资格，6万人取得了高级执法资格。</p><p>在更高水平上实现公正与效率相统一</p><p>公平正义不仅要实现，还要以更加便捷高效的方式实现。“这些年，我们紧跟互联网时代发展的步伐，将现代科技手段和司法活动深度融合，立案、缴费、开庭、调查、送达以及各类诉讼服务都可以在网上进行，有些当事人拿一部手机就可以打官司，非常方便。”景汉朝表示，我国法院为网络时代的司法模式探索出了一条新的路子，为世界贡献了中国智慧和中国方案。</p><p>目前，全国法院受理的案件数已经由2012年的1300万余件增长到去年的3300万余件。“通过改革完善诉讼制度，全面提升办案质效。”沈亮介绍，经中共中央批准和全国人大常委会授权，先后开展了刑事诉讼认罪认罚从宽制度改革试点，民事诉讼程序繁简分流改革试点，推动案件繁简分流、轻重分离、快慢分道，通过科学优化司法资源配置，实现了简案快审、繁案精审，使得当事人的合法权益得到高效便捷的实现，法院的审判质效也大大提升，这些改革成果均被新修改的刑事诉讼法和民事诉讼法所吸收。</p><p>行政复议是政府系统自我纠错的监督制度和解决“民告官”行政争议的救济制度，对于维护群众和企业的合法权益，监督行政机关依法行政，有效化解行政争议具有重要作用。刘炤介绍，司法部指导各地按照《行政复议体制改革方案》的要求，将分散在政府部门的行政复议职责整合到政府统一行使，实现一级政府只设立一个行政复议机关，“一口对外”受理行政复议案件，优化了行政复议资源配置，畅通了行政复议申请渠道。目前，30个省、自治区、直辖市出台了改革实施方案。其中，23个省、自治区、直辖市实现省市县三级行政复议职责集中。</p><p>“通过改革，行政复议体制机制进一步优化，办案质量和效率也得到提升，行政复议的权威性、公正性和公信力都明显增强。”刘炤说，越来越多的群众选择通过行政复议表达诉求、维护权益，2021年的案件数量比改革以前增长了22.3%。各地按照“应收尽收、应调尽调、应纠尽纠、应赔尽赔”的原则，注重实质性化解行政争议，约70%的案件实现“案结事了”，行政复议化解行政争议主渠道的效果初步显现。</p><p>人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强</p><p>“党的十八大以来，公安部不断深化推进‘放管服’改革，持续推出了一大批便民利企政策措施。”刘钊介绍，聚焦解决群众急难愁盼问题方面，5项户口迁移和开具户籍类证明“跨省通办”，申办出入境证件“只跑一次”和“全国通办”全面落地。累计办理户口迁移和开具户籍类证明“跨省通办”业务51万余笔，累计签发出入境证件、签注2.6亿多本（张、枚），98.5%的群众只跑一次即可完成出入境证件办证手续，91%的群众完成现场申办出入境证件手续不到30分钟，推动公安服务政务事项在公安部“互联网+政务服务”平台实现全程网办，仅互联网交管服务就惠及35亿人次。</p><p>公益诉讼检察有序推进。“2021年7月至2021年底，检察机关紧盯民生热点难点问题，共立案办理了公益诉讼案件超过56万件，2021年办理食药领域的公益诉讼案件3万件，生态环境领域的公益诉讼案件8.8万件，督促修复被损毁的耕地、林地、草原43万亩，督促修复被污染的土壤47.8万亩。”杨春雷介绍，到2021年底，新领域的案件办理了6.2万件，主要是保护公共安全、网络安全、个人信息安全，同时也有效维护了妇女、老人、残障人员的合法权益。</p><p>“公共法律服务涉及大众，近年来司法体制改革在做好公共法律服务方面也推出了许多创新举措，例如推进公共法律服务的实体、热线、网络三大平台的建设，现在已经初步建成了覆盖城乡的法律服务网络。”刘炤介绍，下一步，将认真推动贯彻落实《全国公共法律服务体系建设规划（2021—2025年）》，加快推进现代公共法律服务体系建设，推进公共法律服务均衡发展，均衡配置城乡法律服务资源，加强欠发达地区公共法律服务建设，保障特殊群体合法权益，促进公共法律服务均等化、多元化、专业化，让高质量的法律服务更加人人可享、人人可得。</p>

                  
</div>
            