
---
title: '中国经济学人调研：预判三季度GDP增速7.8%左右'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 18:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">10月11日，中国社会科学院工业经济研究所期刊《China Economist》发布2021年三季度“中国经济学人热点调研”结果显示，经济学人预判2021年三季度GDP增速为7.8%左右，预判2021年全年GDP增速为8.2%左右。</p><p style="text-align: left;">本次调查的期间为9月16日到10月10日获得的有效问卷反馈。参与调查者包括高校老师、高校学生、企业、政府机关及下属研究机构、金融机构等。</p><p style="text-align: left;">调查显示，经济学人预判经济总体稳定。有66.5%的经济学人认为三季度经济增速会同比上升，同时有35.4%的经济学人认为三季度经济增速会环比下降，有23.4%的经济学人认为本季度经济增速会与上季度基本持平。本期中国经济学人经济景气指数为98，比上季度调查小幅下降4个点。</p><p style="text-align: left;">外贸方面，参与调查的经济学人中有65.0%的认为三季度出口量会同比上升，同时分别有50.6%、25.7%的经济学人认为三季度出口量会环比上升和基本持平。本期中国经济学人外贸景气指数为127，比上季度调查下降14个点。这说明，经济学人预判外贸持续良好势头。</p><p style="text-align: left;">物价方面，经济学人预判消费价格上涨压力或有缓和，物价水平总体保持平稳。有63.8%的经济学人认为三季度物价水平与上年同期相比会上升，有19.5%的经济学人认为物价水平会与上年同期基本持平，同时分别有50.6%、35.0%的经济学人认为三季度物价水平会环比上升和基本持平。本期中国经济学人物价指数为136，较上季度调查下降8个点。</p><p style="text-align: left;">就业方面，经济学人预判就业形势总体稳定，但应引起有关部门注意。有45.1%的经济学人认为三季度就业形势会同比变好，有28.0%的经济学人认为就业形势会与上年同期基本持平。本期中国经济学人就业指数为98，较上季度调查下降14个点。</p><p style="text-align: left;">此外，本期专题调查涉及碳中和目标实现的预期。结果显示，大多数经济学人认识到实现碳中和目标的重要性，并愿意改变消费习惯。83%的经济学人认为碳中和实现对工作生活质量重要。为了实现碳中和目标，87%的经济学人愿意改变消费习惯。经济学人愿意为实现碳中和支付的成本相当于收入的4%左右，但其支付意愿不会比雾霾治理的高。经济学人认为，制约绿色产品购买的主要因素有价格较高、减碳贡献量不详、绿色标识不明显等。在经济学人看来，充电桩等配套设施不完善成为制约电动汽车推广的首要因素，其次是行驶里程受限。经济学人普遍认为为防止过于激进的碳减排，首要措施是分行业制定绿色低碳产品认定标准，其次是注重生态补偿、财政转移、工人救助再就业等措施。</p>

                  
</div>
            