
---
title: '中国内地商业地产投资意愿创新高 2022年大宗交易有望突破3000亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=298'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 17:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=298'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">3月2日，CBRE世邦魏理仕发布《中国2022年投资者意向调查》显示，投资者对中国内地商业地产的长期信心增强，59％的受访者选择在2022年“更积极投资”，再创2016年首次调查以来的新高。另一方面，选择“更积极出售”的受访者较上年大幅上升10个百分点至51%。</p><p style="text-align: left;">购置和出售意愿同创新高，预示着2022年中国的大宗交易市场将在资产配置再平衡和价格博弈中继续前行。世邦魏理仕预计，2022年中国内地的商业地产大宗交易额预计增长10%到15%，有望首次突破3000亿元大关。</p><p style="text-align: left;"><strong>上海蝉联内地最受青睐的投资市场</strong></p><p style="text-align: left;">调查发现, 64%受访者将上海作为首选投资目的地，使上海蝉联境内外买家在中国内地最青睐的投资市场，并且在亚太地区跨境投资目标城市中跃居次席。2021年，上海写字楼租金走势的企稳和创新高的写字楼需求进一步提振了投资者的信心，并且在主流物业类型之外，生命科学地产、长租公寓等新投资热点的快速涌现也让上海呈现出更加多元化的投资机会。</p><p style="text-align: left;">北京位列中国内地最受青睐的投资市场第二位，在亚太区跨境投资目标城市中居于第五位，较上年提升一个座次。北京对商办和物流地产在供应端的限制，以及不可动摇的领先科技和金融中心地位使其得到投资者的重点关注。</p><p style="text-align: left;">此外，大湾区作为中国经济的另一引擎，其仓储物流设施、面向创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>和先进制造业的商务园区，以及兼具高品质办公性能和产业用地内核的新型产业写字楼项目也值得关注。</p><p style="text-align: left;"><strong>近八成投资者将聚焦仓储物流</strong></p><p style="text-align: left;">物业类型方面，产业地产的关注度在今年的调查中蝉联榜首，而其中近八成投资者将聚焦仓储物流。世邦魏理仕认为，这与对资金层面的分析高度一致：2021年，和中国区产业地产相关的跨境地产基金募资金额达到93.8亿美元，占募资总额的40%。同时，中国基础设施公募REITs于2021年6月正式推出，也成为推动这一板块得到投资者持续关注的重要动因。与2021年的资产价格相比，75%的投资者表示在2022年投资仓储物流地产时将没有折扣或进行溢价收购。</p><p style="text-align: left;">关注写字楼的投资者占比继续位居次席，为23%。2021年全国写字楼净吸纳量达到创纪录的740万平方米，释放出写字楼需求进入新增长周期的强烈信号。</p><p style="text-align: left;">另类资产方面，数据中心持续获得投资者关注，并在2022年的调查中连续第三年成为最受关注的另类资产。投资者对冷链物流和生命科学地产的关注度快速攀升，投资意向分别大幅上升12个和18个百分点。</p><p style="text-align: left;"><strong>投资者ESG资产配置或快速增加</strong></p><p style="text-align: left;">今年的调查结果还显示，投资者对环境、社会与治理（ESG）的关注度大幅上升，表示已经考虑将ESG纳入投资决策的受访者占比首次超过半数，较2021年大幅上升17个百分点至53%，且这一数值高于亚太区投资者意向调查均值9个百分点。</p><p style="text-align: left;">与此同时，投资者在ESG资产上的配置有快速增加的趋势，表示ESG投资占其整体房地产投资比重超过20%的受访者占比由上年的6%大幅增长至25%。</p><p style="text-align: left;">世邦魏理仕中国区总裁李凌表示：“中国内地大宗交易市场已恢复常态，2021年全年总成交额锁定在2,731.3亿元，为史上第二高水平；与此同时，市场机会更趋多元化，长租公寓、生物医药等新热点不断涌现。”</p><p style="text-align: left;">展望2022年，鉴于投资者表现出的强劲投资意向，世邦魏理仕预计，中国内地的商业地产大宗交易市场将保持稳健发展态势，交易额预计增长10%到15%，有望首次突破3000亿元大关。</p>

                  
</div>
            