
---
title: '中国私募股权二级市场白皮书2021发布：国内S基金迎来发展新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 20:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">执中于近日发布《中国私募股权二级市场白皮书2021》。白皮书依托执中交易通PE二级市场的权威数据，结合对深创投、盛世投资、元禾辰坤等70+家国内外PE投资者的系统调研，筛选近10年间活跃的871只基金，对涉及的1162笔S基金交易记录进行全面、深度的股权穿透分析，形成中国私募股权二级市场交易的全景报告。</p><p style="text-align: left;">白皮书对过去一年海内外S基金的发展态势进行了对比分析。白皮书指出，2020年，海外S基金市场交易与募资冰火两重天，S基金交易额同比大幅下滑，S基金募资则创历史新高。而中国S基金交易却走出了与海外市场截然不同的上阳线，交易数量与规模均创历史新高，创新交易形式不断涌现，国内S 基金迎来全新发展新机遇。因此，白皮书重点对国内S基金的交易特征、演变规律和发展趋势进行了解读分析，核心观点如下：</p><p style="text-align: left;"><strong>一、2020年交易量同比增长38.89%，独立S基金涌现，PE二级市场潜力迸发</strong></p><p style="text-align: left;">执中交易通数据显示，2020年，中国PE二级市场累计交易267起，覆盖251只基金，可获知的累计交易金额达264.45亿元，同比增长38.89%，近5年复合增长率达21.83%。</p><p style="text-align: left;">2020年是中国S基金充满突破的一年。S基金作为一种独立的资产配置方式在市场中出现。市场化母基金、政府等背景基金开始纷纷布局S基金，盛世S基金、纽尔利投资等多支S基金成立。独立S基金的成立，标志着S基金作为一种私募股权投资方式逐渐得到市场的认可，也为未来的S基金市场积蓄了非常多的干火药（Dry Powder）。</p><p style="text-align: left;">与此同时，中国PE二级市场交易渗透率与全球的差距在大幅缩小，2020年全球PE二级市场交易渗透率为9%，是中国2.51%的渗透率的3.66倍，而2018年全球渗透率为中国的10.08倍。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、非机构投资者仍是交易主要参与方，政府引导基金及政府机构类的潜力有待激发</strong></p><p style="text-align: left;">2020年，个人和企业等非机构投资者仍是主要参与方。从交易额统计来看，两者合计分别在买方与卖方中占到43.7%和44.0%。大环境波动催生的流动性需求以及交易参与决策流程简单、灵活等活特性是吸引两类主体参与S基金的关键因素。由于个人与企业投资者出资能力水平悬殊，在按交易金额统计时，无论是从买方还是从卖方角度，企业投资者的交易金额大约都为个人投资者的3倍。</p><p style="text-align: left;">过去十年间，政府引导基金及政府系资金参与出资的私募股权基金共计1913只，累计出资金额达11964.59亿元，但可获知的政府引导基金转让的基金份额规模不超过10亿元，两者相比，杯水车薪。2015至2017年间政府引导基金及政府系资金密集对外出资1146只基金， 2020至2022年间会出现集中寻求退出的情况。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、S基金市场机构投资者机构投资者的参与增多，未来单笔交易规模或将提高</strong></p><p style="text-align: left;">2020年S基金交易集中于小额度交易，单笔3000万以下的交易占比超过一半，达56.18%，参与方主要是个人、企业投资者。这些参与方出于流动性管理需要，重复交易频次低，导致目前S基金交易市场以一次性、小额“偶发性”交易为主。</p><p style="text-align: left;">执中调研问卷结果显示，机构投资者对于单笔交易区间的偏好集中于3000万-1亿额度区间，同时对于单笔交易金额在1亿以上的交易也有较大需求。同时，调查显示高达96.43%的买方机构主动开展S交易的意愿较高。可以预见随着越来越多的独立S基金设立后，单笔交易的规模会被推高。</p><p style="text-align: left;"><strong>四、中后期基金更受青睐，S基金成为获取优质上市公司资产标的的新兴交易渠道</strong></p><p style="text-align: left;">执中交易通数据显示，2020年PE与VC基金合计交易数量占据整体交易的90%以上，占绝对主导。执中问卷的调查亦显示，因对现金回流节奏的要求，机构投资者更偏好后期的PE与VC基金。</p><p style="text-align: left;">S基金成为获取优质上市公司资产标的的新兴交易渠道。执中交易通数据显示，2020年S交易涉及的基金中，约有48.59%的基金底层资产中含有至少一家上市（或拟上市）企业。对2020年交易案例的分析可以看出，在获取优质上市公司资产标的交易上，除了直接的老股转让方式外，S基金交易也成为非常契合的一种重要的交易方式。</p><p style="text-align: left;">白皮书还对国内S基金的变革与进化趋势进行了展望。白皮书指出，尽管当前中国S基金市场尚在成长初期，但也蕴藏着更多的新突破、新趋势和新机会。如，大额交易接受度变强，资产质量接受度变宽，股权投资和创业投资份额转让试点在北京股权交易中心的开通，市场累积的干火药以及PE市场即将到期的存量基金等将催生更多S基金的交易机会。而随着市场生态的不断完善，信息披露的提高，PE二级市场数据服务的丰富，线上交易服务平台以及PE二级交易所的交易匹配效率提高，专业机构参与比例的逐步提升，市场会逐步分层共同发展，私募股权二级市场有望走向繁荣。</p>
                  
</div>
            