
---
title: '中期协表态：坚决抑制过度投机，稳定市场预期，共同维护期现货市场平稳运行'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=611'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 15:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=611'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近期，国内动力煤、焦煤、焦炭等大宗商品价格急剧上涨，引发党中央、国务院及社会各界的高度关注。10月21日，中国期货业协会组织分析师及研究发展委员会召开专题视频会议，集中学习20日国务院常务会议精神和证监会发言人答记者问精神，交流期货行业为应对煤炭相关能源品类期现货价格大幅波动的积极作用，以及下一步期货行业响应国家号召、服务国家战略资源保供稳价、中小企业风险管理的思考举措。</p><p style="text-align: left;">此次会议由期货交易所研究院、中国期货市场监控中心研究部，以及十余家期货公司委员参会。会议形成了以下共识：依法对煤炭价格实施干预，促进市场回归理性，是关乎国计民生、确保能源安全的重要举措。</p><p style="text-align: left;">参会委员认为，目前国内煤炭价格涨幅已完全脱离供求基本面，且呈现进一步非理性上涨的趋势。临近采暖季，煤炭价格过度上涨关乎国计民生和社会稳定。在此关键时机，国常会要求依法对煤炭价格实施干预，用“有形之手”调节市场，依法打击煤炭市场炒作，抑制市场过度投机，促进市场情绪和价格回归理性，充分显示了国家保障民生用能的坚决态度和强大力量，对于保障人民群众温暖过冬、确保能源安全、维持社会稳定具有重要意义。</p><p style="text-align: left;">多措并举，期货市场在保供稳价中发挥积极作用。参会期货公司委员认为，国家从今年5月开始密集部署能源类商品保供稳价措施，取得了很好的效果。行业普遍认为，20日证监会新闻发言人答记者问，体现了金融系统增强“四个意识”、践行金融服务实体经济的使命和决心。今年以来，面对大宗商品价格上涨，期货监管部门积极作为，指导交易所采取系列举措，对违法违规行为采取零容忍的高压态势，在抑制市场过度投机、促进保供稳价方面发挥了应有的积极作用。</p><p style="text-align: left;">与会代表认为，近段时间期货交易所积极采取措施，开展了大量工作：提高品种手续费标准、收紧交易限额、研究实施扩大交割品范围等。同时，在本次大宗商品价格上涨中，期货公司也在积极响应，全力拥护、落实国家政策，一方面积极开展投资者教育和风险提示，引导客户不要跟风炒作交易；另一方面充分发挥风险管理专业优势，针对实体企业特别是中小企业经营困境，主动服务，帮助企业渡过难关。</p><p style="text-align: left;">深化期货市场功能，促进期现联动共同发展。与会代表认为，价格发现是期货市场的核心功能，期货价格能有效反映未来市场供求信息。本次煤炭价格上涨，期货价格持续深度贴水现货价格，正是对未来煤炭市场供求关系的理性反映。期货公司认为，从目前期货贴水现货，远月合约贴水近月的价格期限结构来看，期货市场不仅没有推波助澜，还对现货价格波动起到了平缓和抑制作用。</p><p style="text-align: left;">对于下一步更好发挥期货市场功能、服务国家战略能源保供稳价的建议，期货公司提出：一是大力增加期货市场套保企业和交易商力量，优化投资者结构，完善市场价格发现机制，促进期现价格联动。二是发挥风险管理子公司作为交易商的专业优势，为中小企业纾难解困；加强分析师社会责任，提升定价能力和专业水平，为投资者提供合规、理性操作建议，引导投资者理性投资，树立科学风险管理理念，减少市场投机情绪。三是强化市场监管，对过度投机、价格操纵、异常交易实行“零容忍”原则，坚决打击违法违规行为，降低市场非理性交易热度。同时，建议加强政策协调，发挥各方合力，共同促进期现货市场健康发展。四是联合全行业力量，加强期货市场功能宣传，通过数据、案例等形式及时宣讲市场功能作用，提高行业认可度。</p><p style="text-align: left;">会议最后，与会代表表示，随着国常会精神的进一步贯彻落实，相信未来在多方政策联动配合下，煤炭产能和产量将得到逐步释放和增加，供求矛盾和投机氛围将会进一步缓解，煤炭期现货市场终将回归理性、有序发展。</p>

                  
</div>
            