
---
title: '中诚信闫衍：下半年信用风险仍存一定释放压力 但不必过度担忧'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6324'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 12:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6324'
---

<div>   
<p>6月8日，中诚信国际2021年中信用风险展位研讨会在京召开。中诚信国际董事长、总裁闫衍在会上表示，上半年债券市场信用风险主要呈现风险释放进入“平静期”、新增违约发行人主要集中在交通运输和房地产行业，以及企业集团风险联动特征进一步凸显等特征。预计下半年信用边际收缩或使得企业再融资难度加大，信用风险仍存在一定的释放压力，但近年来我国高度重视防范化解金融风险，强化底线思维，精准施策，市场各方对信用风险释放不必过度担忧。</p><p>闫衍表示，随着我国疫苗接种率的提高和对疫情应对的高度重视，局部区域性零星疫情得到有效控制，我国经济继续延续平稳复苏态势，整体仍处于迈向常态化的修复过程中。但我国经济复苏基础尚未牢固，在亮眼的经济数据下，我国经济运行犹存多重隐扰，基建地产投资持续上行动力不足，制造业及民间投资仍受制约，消费仍低于疫前水平，微观主体修复能力表现依旧较弱，我国经济实现全面复苏尚需时日。在此背景下，今年上半年债券市场信用风险主要体现以下三个特点：</p><p>一是重大风险事件对信用市场的冲击得到逐步缓释，预期的信用事件对整体市场情绪影响有限，严监管下对地方政府党政领导严控债务风险的“政治底线”，使债券市场进入风险释放“平静期”。</p><p>闫衍称，今年以来受集团型企业风险爆发影响，违约风险进一步释放，1-5月合计违约规模已超过千亿元。但年内新增的违约发行人普遍属于市场热点关注或为此前已爆发信用事件的主体，信用风险的暴露在市场预期范围内，对市场情绪影响相对有限。并且债券市场违约处置配套制度的不断完善，部分债务体量大的企业违约后续处置进展有序推进，也对债券市场情绪起到维稳作用。</p><p>二是新增违约发行人行业分布相对集中，主要为交通运输和房地产行业。上半年受海航集团旗下多家企业违约影响，近六成的新增违约主体为交通运输业。此外，因房地产“三条红线”调控、信贷集中度监管加强、以及实施供地集中拍卖，调控政策叠加，房企新增违约发行人集中释放。</p><p>三是违约原因持续呈现多样化特点，企业集团风险联动特征进一步凸显。从外部环境外来，今年新增违约发行人所属行业普遍面临一定的经营或融资压力，导致经营业绩、融资能力等受到不利影响，进而引发内部和外部融资来源收紧等问题。若从发行人自身来看，新增违约主体均存在业务扩张激进、债务规模高企、关联企业风险传染等特征。</p><p>闫衍认为，企业集团内部信用风险联动事件在近年来频繁发生。随着集团化组织的企业内部治理及经营管理缺陷、关联方资金占用、母公司多元化扩张等问题逐渐凸显，前期业务发展累积的债务风险隐患逐渐暴露，并在集团企业成员间传播。特别是在当前债务兑付压力上升、信用环境边际收紧的环境下，需要高度关注信用风险在企业集团内部传导的问题。</p><p>展望下半年的债券市场信用风险，闫衍表示，预计下半年微观企业仍将以修复为主，但在高债务基数下，信用边际收缩或使得企业再融资难度加大，信用风险仍存在一定的释放压力。</p><p>“下半年我国经济修复仍将面临较大的挑战与风险，前期对冲疫情的稳增长政策导致杠杆率快速上升，债务风险的持续高位使得政策需要把握好稳增长与防风险的平衡，这在一定程度上制约了政策空间，短期经济修复动力或边际弱化。与此同时，尽管在疫后微观经济体均有所修复，但修复水平差异化显著，部分企业仍未恢复至疫情前水平。且疫情导致经济体中投机性及庞氏融资比例进一步提升，部分企业面临较大的再融资压力。”闫衍解释称。</p><p>不过，尽管下半年信用风险仍存在进一步释放压力，但闫衍强调，市场各方对信用风险释放不必过度担忧。近年来我国高度重视防范化解金融风险，强化底线思维，精准施策。年内多部门出台政策措施，进一步明确风险防控方向、加强风险预防工作、细化风险防范措施、优化风险处置机制、强化投资者保护。随着各项风险防范政策的落地及逐步实施、微观主体盈利能力的进一步修复，信用风险或将逐渐趋于有序释放，并且在政策的引导下超预期违约事件发生概率将明显降低。</p>
                  
</div>
            