
---
title: '中证指数陆素源：围绕服务实体经济和资本市场战略 推动指数化投资发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7459'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 11:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7459'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">10月19日，第十五届指数与指数化投资论坛上，主办方中证指数有限公司总经理陆素源说，近年来，虽然疫情反复给经济复苏带来重大挑战，但全球指数化投资仍保持了高速增长态势。截至今年上半年，境内含QDII在内的指数型产品有1245只，规模为1.65万亿元，指数化投资已成为机构资产配置、居民财富管理的重要投资方式。</p><p style="text-align: left;">他介绍，截至2021年9月底，全球ETF规模达到9.26万亿美元，比2020年底增长近20%，连续3年每年增长超过1.5万亿美元。国内指数化投资也稳步发展，在北京证券交易所设立，沪港ETF互通产品上市，公募REITs、同业存单指数基金等产品创新稳步推进的背景下，指数在服务实体经济和财富管理方面发挥了积极作用。截至今年上半年，境内含QDII在内的指数型产品有1245只，规模为1.65万亿元，占全市场基金数量的15%，规模的7%，指数化投资已成为机构资产配置、居民财富管理的重要投资方式。</p><p style="text-align: left;">陆素源表示，在境内指数化投资快速发展的同时，我们也注意到一些现象值得整个行业关注与思考：一是境内指数化投资在公募基金中占比仍然不高，与美国市场中指数基金和ETF占整个公募基金比例超过39%相比，我国指数化投资仍有较大发展空间；二是境内指数型产品仍以股票为主，产品同质化现象明显显现，而Smart Beta、ESG等产品在国内仍处于发展初期；三是国内机构投资者在指数产品方面的配置需求还有待进一步激发。</p><p style="text-align: left;">据悉，近年来，在证监会和交易所的指导下，中证指数公司始终围绕服务实体经济和资本市场战略，推动国内指数化投资发展。在指数供给方面，今年与上海证券交易所联合发布了上证科创板新一代信息技术指数，丰富了科创板指数体系，推出了中证科创创业50、中证成渝地区双城经济圈成份指数等在内的111条新指数，不断丰富债券、跨境ESG指数体系；同时积极加强国际合作，与多家境外交易所合作探索编制跨境指数。目前，中证指数公司管理指数逾5000条，跟踪资产规模1.14万亿元人民币，境内市场占有率约70%。</p><p style="text-align: left;">陆素源表示，下一步，中证指数公司将紧扣高质量主线，在证监会和交易所的指导下，围绕服务实体经济，进一步丰富反映科技创新、经济转型、多层次市场、跨境等系列指数，完善债券、REITs、基金及多资产指数体系，为市场提供多样化指数工具；积极落实国家碳中和战略，为市场提供ESG评价方法、数据和服务，努力“打造中国ESG标准，推动ESG最佳中国实践”；推动行业机构的创新发展和深度研究，积极探索对行业机构具有原创性以及重要研究成果的指数定制提供保护措施。加强推进数字化转型，为行业提供更加高效和多元化的服务。</p>

                  
</div>
            