
---
title: '中银协邢炜：七成银行金融科技投入占营收比重超2%，数字化转型成商业银行高质量发展关键'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9167'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 16:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9167'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">9月2日，以“数字经济时代的金融科技发展应用与安全”为主题的中国国际服务贸易交易会“2022中国金融科技论坛”在京召开。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业协会党委书记、专职副会长邢炜在论坛上演讲表示，数字化转型成为商业银行高质量发展、更好服务实体经济的关键。目前超七成银行近三年金融科技投入占营业收入比重超2%，大数据、区块链、云计算等技术在人才管理、业务营销、风险管理等多个环节得到应用。</p><p style="text-align: left;">邢炜指出，数字化转型已连续两年成为银行业高质量发展的首要战略重点，大型银行金融科技走向纵深，中小银行全面拥抱金融科技。现阶段，银行业对金融科技整体投入持续加大，超七成银行近三年金融科技投入占营业收入比重超2%。分银行类型来看，大型银行和股份制银行对金融科技的投入最高，农商行对金融科技投入的增速最明显。2021年上市银行年报显示，国有大行平均科技投入为179.2亿元，股份制银行为62亿元，城商行为8.1亿元，农商行为4.7亿元。</p><p style="text-align: left;">目前，金融科技各项技术已逐步落地。例如，大数据技术已证明可被广泛应用到银行的业务营销、风险管理、后台管理等多个环节，有助于提升管理效率、降低运营成本、创新业务模式；区块链在商业银行的主要应用包括跨界贸易融资、供应链融资等。</p><p style="text-align: left;">银行业在金融科技人才建设方面发力明显，邢炜表示，近八成银行的金融科技人数占员工总数比重超2%，多数银行大量引入大数据、区块链、云计算、人工智能等关键领域技术专家。</p><p style="text-align: left;">此外，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>民币带来发展新机遇，邢炜指出，银行家对推广<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>民币工作高度评价，其中，尤其看好“显著降低银行日常经营成本”和“降低反洗钱风险”两项机遇，同时普遍关注其安全风险机制建设。</p><p style="text-align: left;">对于金融科技公司的合规风险，邢炜透露，监管部门高度关注金融与科技融合带来的风险，强化监管科技运用和金融创新风险评估。“在选择外部合作机构时，银行家第一关注科技公司的科技实力，第二关注风控措施，第三关注产品和解决方案的成熟度和标准化程度。”</p><p style="text-align: left;">在具体应用中，邢炜指出，金融科技首先在人才库建设中发挥了重要作用。充分运用区块链信息存证、智能化图谱分析等技术，通过人才画像、机构需求画像、能力测评、风险评估实现AI智能匹配，促进高管人选、独立董事、外部监事等的供需对接。</p><p style="text-align: left;">同时，金融科技促进搭建银行函证区块链服务平台。</p><p style="text-align: left;">邢炜表示，在银保监会和财政部指导下，中银协牵头<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601939" code="601939">建设银行</a>函证区块链服务平台，并于2020年12月对外发布。</p><p style="text-align: left;">“函证平台使用数字化手段解决了传统函证存在的多方面问题，实现银行函证业务高效、数据可信、流程规范的三大目标。”</p><p style="text-align: left;">截至 2022 年8月31日，平台已累计技术接入银行业金融机构44家、会计师事务所135家；累计处理事务所发函4529份，银行回函4391份，回函率96.95%；银行平均处理时长2天10小时，相较于传统线下纸质函证5至15天的业务办理时长，优势明显。</p><p style="text-align: left;">此外，邢炜指出，截至8月31日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业协会已经发布14项银行业产品和服务团体标准，涵盖银行产品服务、银行函证、远程银行等多个领域。“这些标准通过规范与指导数字技术在银行业务中的应用，引领银行业不断加强科技创新。”</p><p style="text-align: left;">邢炜表示，银行业数字化转型是一项系统工程，需要包括银行在内的各方力量共同努力，完整、准确、全面贯彻新发展理念，久久为功，循序渐进。</p>

                  
</div>
            