
---
title: '中银协报告：银行业总体稳定向好，下半年资产质量将边际改善'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 21:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
---

<div>   
<p style="line-height: 2em;"><span style="font-family: SimSun;"></span>见习记者 秦燕玲</p><p>9月1日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业协会正式发布《2022年度<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业发展报告》（下称《报告》）。《报告》指出，过去一年，银行业信贷总量平稳增长，信贷结构持续优化；同时，持续深化自身发展转型，优化业务布局，强化金融创新，切实管控风险，资产质量保持稳定，资本充足率稳中有升，总体经营质效不断改善，可持续发展能力不断增强。</p><p><strong>银行业总体稳定向好</strong></p><p>《报告》指出，2021年，得益于政策支持和经济稳定增长，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业总体稳定向好，各类金融机构实现稳健发展。截至2021年末，银行业金融机构总资产、总负债规模分别为344.8万亿元和315.3万亿元，同比分别增长7.8%和7.6%。</p><p>2022年，我国经济发展面临的风险挑战明显增多,但经济长期向好的基本面没有改变。在落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总体要求下，宏观政策持续加大调节力度，我国经济运行恢复发展，高质量发展持续推进。</p><p>“在此宏观背景下，银行业金融机构始终心怀‘国之大者’，坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署，紧密结合各自定位，不断提升服务实体经济的力度和质效，有力支持经济高质量发展和新发展格局构建”，《报告》指出，截至2022年二季度末，银行业金融机构总资产、总负债规模分别达367.7万亿元和337.3万亿元，同比增速9.4%和9.5%。</p><p><strong>信贷总量规模提升，信贷结构持续优化</strong></p><p>《报告》认为，2021年，银行业金融机构持续做好疫情防控和经济社会发展金融服务，统筹信贷总量、结构与投放节奏，高效落实差异化信贷政策，促进国家货币、财政、产业等各项政策协同落地，助力构建两个“循环”。</p><p>数据显示，2021年人民币贷款增加19.95万亿元，同比多增3150亿元。总量增加同时，信贷结构也在持续优化，对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度进一步加大——截至2021年末，普惠小微贷款余额19.23万亿元，同比增长27.3%，授信户数超过4400万户；全年新增制造业贷款1.67万亿元，其中，制造业中长期贷款增长31.8%，比全部产业中长期贷款增速高18.1个百分点，高技术制造业中长期贷款增速达32.8%。</p><p>同时社会融资成本进一步下行，对实体经济支持力度达到新高度，2021年全年企业贷款利率为4.61%，较2020年下降0.1个百分点，较2019年下降0.69个百分点，是改革开放四十多年来的最低水平。</p><p>《报告》指出，2022年，结构性货币政策继续发力，引导信贷资源向经济重点领域和薄弱环节倾斜，助力市场主体纾困、疏通供给和生产堵点。</p><p>数据显示，截至2022年6月末，人民币贷款余额206.4万亿元，同比增长11.2%，较年初增加13.7万亿元，同比多增9192亿元。</p><p>《报告》指出，银行业金融机构将继续结合各自定位，聚焦制造业、小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建、乡村振兴、养老、疫情受困行业等重点领域和薄弱环节，加大贷款投放力度，调整优化信贷结构，助力经济复苏和高质量发展。同时，在政策稳增长、稳就业、稳消费过程中，聚焦按揭、个人消费经营等重点业务，加快零售贷款领域布局也成为银行业的共同选择。</p><p><strong>2022上半年住户、非金企业定存增量超去年</strong></p><p>《报告》认为，2021年，银行业负债端形成客户结构多样、资金交易对手分散、业务品种丰富、应急融资渠道多元的格局。截至2021年末，金融机构本外币各项存款余额238.6万亿元，较2020年末增加20.2万亿元，同比增长9.3%。</p><p>2022年，货币政策稳字当头、稳中求进，根据宏观形势变化靠前发力，银行业金融机构存款继续实现较快增长。截至2022年6月末，金融机构本外币各项存款余额257.7万亿元，同比增长10.5%。其中住户和非金融企业的定期存款增量规模均超过2021年全年，存款来源稳定性进一步强化。</p><p><strong>41家上市银行2021年手续费及佣金净收入8450.3亿</strong></p><p>《报告》显示，41家上市银行2021年全年实现手续费及佣金净收入8450.3亿元，同比增长8.2%；2022年一季度实现手续费及佣金净收入2658.8亿元，同比增长3.5%，占营业收入比重为17.0%。</p><p>“目前仍然是银行卡、结算等传统中间业务占据收入主导，但理财、托管、投行类等中间业务亦得到积极发展”，《报告》指出。</p><p>此外，《报告》还建议，对于目前收入占比最高的银行卡类业务，银行业金融机构更加重视数字技术的应用，将大数据分析、人工智能、深度学习等技术手段运用到银行卡业务中，通过各类生态圈构建，不断加大对客户需求的覆盖，同时进一步提升客群管理的数智化水平，针对不同客群、不同偏好，提供差异化产品与服务。</p><p><strong>银行业资产质量下半年将边际改善</strong></p><p>《报告》指出，2021年，在监管部门具体指导和各项政策举措推动下，防范化解金融重大风险取得新成效。全年共处置银行业不良资产3.1万亿元，高风险银行业金融机构处置有序推进,类信贷影子银行规模较年初减少4.2万亿元,银行理财业务存量整改任务基本完成，防范化解大型企业集团风险取得积极进展，互联网平台企业相关金融业务整改有序推进。</p><p>截至2021年末，商业银行不良贷款余额28470亿元，不良贷款率逐季降至1.73%，较2020年末下降0.11个百分点，创2018年以来新低。同时，商业银行保持了审慎的拨备计提政策，贷款损失准备金余额56059亿元，较2020年末增加6225亿元，同比多增1300亿元，风险抵补能力持续夯实。</p><p>《报告》认为，2022年，部分重点行业、重点领域风险持续演化，风险防控压力较大。</p><p>“银行业金融机构始终坚持稳中求进总基调，资产质量总体保持稳定，风险抵御能力稳步提升，信用风险整体可控，市场风险和流动性风险总体平稳”，《报告》指出，截至2022年二季度末，商业银行不良贷款余额为2.95万亿元，较年初增加1069亿元；不良贷款率1.67%，较年初下降0.06个百分点。</p><p>《报告》预计，随着下半年稳增长、促经济、保民生等多项举措助力稳住经济大盘，银行业资产质量将得到边际改善。银行业金融机构将进一步增强经营稳健性，坚守服务实体经济本源，加强全面风险管理，以高质量风险管控助力金融稳定与金融安全。</p><p><strong>商业银行积聚高质量发展新动能</strong></p><p>《报告》认为，2021年以来，随着战略性业务布局持续深化，新兴行业及重点区域服务模式不断完善，商业银行改革转型新动能不断积聚。具体来看：</p><p>一是公司治理现代化水平持续提升。国有银行机构将党的领导融入公司治理各个环节之中，党组织把方向、管大局、促落实的领导作用进一步加强;同时，各机构还规范治理体系，提升“三会一层”履职效能，多元化的股权结构逐步形成。此外，健全激励约束机制，激发经营活力，强化外部市场约束，优化治理环境；加大沟通力度，增强信息披露主动性；注重发挥行业协会作用，为行业发展提供更大支持。</p><p>二是财富管理业务加快转型升级。一方面正在实现从卖方模式向买方模式转型，持续加强投研团队建设，提升产品筛选能力和大类资产配置能力，另一方面进一步推进财富管理数字化转型，加强内外部合作，构建财富管理生态圈。</p><p>三是数字化发展新模式加速构建。通过对业务经营、数据治理、金融科技、风险管理、组织架构等各个层面的数字化改造，构建更稳定、可持续的银行数字化发展新模式，不断夯实数字化转型基础；同时着眼于客户全生命周期管理，打造智能客户服务模式，强化消费者权益保护，探索基于服务体验、服务内容、服务方式和服务质量的数字化转型发展。</p><p><strong>持续提升服务实体经济质效</strong></p><p>《报告》指出，2021年以来，银行业金融机构积极响应国家战略安排，优化信贷供给结构，高效配置金融资源，聚焦科技创新、绿色金融、普惠金融等国民经济和社会发展重点领域，持续发力、集中发力、精准发力，推动金融服务实体经济进一步增质提效。</p><p>一是大力支持高水平科技创新自立自强。截至2021年末，银行业金融机构对科技型企业贷款余额同比增长23.2%，较全部贷款平均增速高12.1个百分点；共设立科技支行、科技特色支行、科技金融专营机构959家，同比增长14.4%。</p><p>二是推动双碳目标下的绿色金融发展。截至2022年二季度末，本外币绿色贷款余额19.55万亿元，同比增长40.4%，高于各项贷款增速29.6个百分点。其中，投向具有直接和间接碳减排效益项目的贷款余额分别为8万亿元和4.93万亿元，合计占绿色贷款余额的66.2%。</p><p>三是多措并举服务新市民。银行业金融机构针对新市民在创业、就业、住房、教育等重点领域的金融需求，通过加强创业就业金融信贷支持、优化住房金融服务、创新模式保障新市民教育养老、提升服务能力等举措，不断增强新市民的获得感、幸福感、安全感，逐步形成培育新市民金融服务体系的良好土壤，让金融服务更有“温度”，帮助新市民群体在城市安居乐业。</p><p>四是金融资产管理公司功能优势凸显。金融资产管理公司集中资源介入不良资产处置、高风险金融机构托管救助、中小金融机构兼并重组、国有企业主辅剥离、大型实体企业纾困、企业违约债券收购等，通过风险隔离和集中处置，稳妥有序化解金融风险，维护经济发展大局稳定成效显著。</p><p>五是深耕养老金融服务领域。银行业金融机构不断优化组织架构，完善企业级、战略级服务体系构建，提升全生命周期资产配置能力，完善客户增长、促活、成长体系搭建，优化渠道布局，加强社区交互，满足客户全生命周期的金融服务需求，满足老年人日益增长的多层次、高品质健康养老需求。</p>

                  
</div>
            