
---
title: '临港新片区发布新兴金融业行动方案 推进国际金融资产交易平台建设'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4875'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4875'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">即将揭牌三周年的临港新片区，再次加码金融开放与创新。</p><p style="text-align: left;">8月15日下午，临港新片区管委会举办临港新片区三周年加快发展新兴金融推进大会，正式发布《临港新片区加快发展新兴金融业行动方案》（简称《行动方案》），到2025年基本建成以智慧金融、开放融合、协同善治为特色的新兴金融中心，金融业增加值年均增速超过25%。</p><p style="text-align: left;">根据《行动方案》，临港新片区将开展跨境金融专项行动，推进国际金融资产交易平台建设，推动总部经济集聚，持续深化QFLP、QDLP和跨境贸易投资高水平开放等试点。</p><p style="text-align: left;"><strong>到2025年临港金融业增加值年均增速超25%</strong></p><p style="text-align: left;">《行动方案》从科技金融、金融科技、金融支持贸易新业态、航运金融、跨境金融、离岸金融、绿色金融、供应链金融等领域提出了8个专项行动，共计50条具体措施。</p><p style="text-align: left;">临港新片区党工委副书记袁国华表示，在《行动方案》中，临港新片区提出“双区协同与错位发展有机结合、金融服务与产业发展双向赋能、深化改革与扩大开放互相促进”三个基本原则，并明确了“1+4”的发展目标体系。</p><p style="text-align: left;">其中，“1”是到2025年，基本建成以智慧金融、开放融合、协同善治为特色的新兴金融中心；“4”是新兴金融生态体系基本成熟，各类金融企业数量实现翻番；全国领先的金融科技中心基本建成，培育3~5家具有国际知名度的龙头企业和一批细分领域单项冠军；构建与国际高标准对接的金融服务体系，科技金融、跨境金融在全国处于领先水平；金融产业贡献更加突出，金融业增加值年均增速超过25%。</p><p style="text-align: left;">为实现上述目标，《行动方案》提出8个专项行动。其中，跨境金融专项行动推进国际金融资产交易平台建设，持续深化QFLP、QDLP和跨境贸易投资高水平开放等试点；离岸金融专项行动支持银行提升离岸业务水平，更好发挥FTN账户作用，参照国际惯例开展离岸金融。此外，临港新片区还在统筹协调、风险保障、法治环境、数据流动、人才引进、国际合作等方面提出了6条保障措施。</p><p style="text-align: left;">“《行动方案》体现了与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600663" code="600663">陆家嘴</a>协同错位发展，临港新片区更侧重离岸业务，希望通过《行动方案》结合国际金融资产交易平台建设等，推进跨境金融的发展。”临港新片区管委会金贸处副处长李挺接受记者采访时表示。据悉，临港新片区将加快完善和细化相关配套措施，推动《行动方案》各项举措尽快落地。</p><p style="text-align: left;"><strong>金融管理部门共建滴水湖新兴金融创新基地</strong></p><p style="text-align: left;">推进会上还举行了金融管理部门共建滴水湖新兴金融创新基地仪式。临港新片区管委会会同人民银行上海总部、上海银保监局、上海证监局、证监会上海专员办、上海市地方金融监管局共建滴水湖新兴金融创新基地，这是临港新片区推动新兴金融改革与扩大开放的重要举措。</p><p style="text-align: left;">人民银行上海总部党委副书记、副主任兼上海分行行长金鹏辉表示，《行动方案》突出一个新字，既有新的金融产品，如航运衍生品；也有新的金融平台，如国际金融资产交易平台；还有新的制度规则，如金融数据跨境流动试点，其中很多都属于突破性、引领性的改革创新，需要多部门形成合力，协同推进，人民银行将全力支持临港新片区金融创新发展，以共建滴水湖新兴金融创新基地为平台，进一步与各金融管理部门密切配合，加快培育发展新兴金融业态，共同打造新兴金融创新高地。</p><p style="text-align: left;">同时，为进一步支持临港新片区资本市场平稳健康发展，上海资本市场人民调解委员会在临港新片区设立临港调解工作室。调解工作室将提供专业高效的一站式证券期货纠纷调解服务，提升临港新片区法律服务能力，完善投资者保护工作，持续优化临港新片区金融法治营商环境。</p><p style="text-align: left;">上海证监局党委书记、局长程合红表示，临港调解工作室对完善临港新片区金融法治环境和风险防范体系都将发挥重要作用，还将研究探索允许境外知名仲裁及争议解决机构在新片区设立业务机构，就国际投资等证券期货领域发生的争议开展仲裁。</p><p style="text-align: left;">程合红同时表示，以全面推进注册制实施为契机，支持临港新片区企业利用资本市场直接融资,拓展多元化融资渠道，支持硬科技和创新创业企业借助多层次资本市场加快发展。目前，临港新片区已有13家上市公司、11家证券经营机构、14家期货经营机构、15家从事证券期货法律业务的律师事务所以及324家私募基金管理人。</p><p style="text-align: left;"><strong>多个重点项目签约 完善临港多样化金融机构体系</strong></p><p style="text-align: left;">推进会现场，一批优质金融机构进行了集中签约，范围涵盖了金融科技、银行、证券、基金等多个领域，包括交银金科、汇丰金科、汇丰银行、大华银行、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600837" code="600837">海通证券</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>、孚腾资本、临港国君前沿基金、海通焕新基金、道禾韦尔基金、司南基金、金浦装备基金、翊宸基金等中外资项目。</p><p style="text-align: left;">汇丰中国副董事长、行长兼行政总裁王云峰接受记者采访时透露，今年7月，汇丰获得了上海银保监局对汇丰<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600848" code="600848">上海临港</a>分行的筹建批复。目前，网点施工已经完成，接下来是办理验收和开业审批等手续，希望不久的将来分行可正式开业，并成为临港内第一家外资银行的分行。</p><p style="text-align: left;">“分行开业后，我们可以依托汇丰全球网络优势以及跨境金融服务经验，推动临港新片区离岸贸易和总部经济的高质量发展，同时,也可以通过分行更加近距离地服务在临港的本地和国际客户。”王云峰向记者表示。</p><p style="text-align: left;">大华银行上海自贸区支行下个月将正式开幕，将会是第一家落户临港的外资行。大华银行中国行长兼首席执行官符懋赞接受记者采访时表示，大华银行中国将结合集团在东盟的业务网络和经验，同时依托新片区金融创新发展的政策优势，重点打造跨境金融创新解决方案，尤其服务中外资企业在中国与东盟间业务往来所产生的跨境金融需求。今年3月29日，该行作为主要参团银行之一，助力上海首单可持续挂钩国际银团贷款于临港成功落地；去年11月，大华中国助力亚洲领先的创业债券投资机构毅峰资本首支中国基金以QFLP形式在临港新片区成立。</p>

                  
</div>
            