
---
title: '临港新片区发布人工智能产业行动方案 力争三年产业规模升至500亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5760'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 16:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5760'
---

<div>   
<p>8月18日，临港新片区正式发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》。根据行动方案，临港新片区力争用3年时间，集聚AI人才2-3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。</p><p>临港新片区党工委副书记吴晓华介绍，《行动方案》将明确四个主要任务：一是夯实核心基础能力，将建设国内一流的智算中心，全方位布局AI算法，建设顶科人工智能实验室、国际算法创新中心等科研平台，大力建设创业服务平台，让临港成为创业热土。</p><p>二是加快关键系统（部件）研发突破，智能时代最重要的要素就是软件和芯片，主动抢占软件高地，尤其是在汽车软件、工业软件和金融科技软件等领域，并着力推动智能芯片和传感器的国产化替代。</p><p>三是做大高端智能终端规模。智能网联汽车是规模最大的人工智能终端，积极布局汽车电子终端。此外，还将密切关注智能穿戴、服务<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、交互终端和无人机等新兴终端赛道。</p><p>四是不断扩大AI应用示范场景。应用场景是人工智能从实验室走向产业化的关键，临港新片区梳理了一大批应用场景，涵盖了制造、城市、交通、政务、文旅等领域，帮助企业实现产品应用落地。</p><p>“临港新片区将在主城区最核心的滴水湖一环带和国际创新协同区，拿出300万方空间载体用来发展人工智能产业。”吴晓华说。</p><p>当天，“滴水湖AI创新港”正式启动，共有超过40个人工智能产业重点项目签约入驻，合计投资额超过300亿元，预计未来三至五年可带动集聚相关专业人才约5000名。</p><p>据悉，该批签约入驻的项目不仅覆盖智能芯片、自动驾驶、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、算力算法、数字孪生等多个热门领域，而且涉及多家细分赛道内领军企业，包括图形引擎头部企业Unity中国、粒界科技等，自动驾驶知名企业商汤绝影、云骥智行等，汽车电子领军企业特斯拉、延电科技、华翔翼锐等，以及AI芯片头部企业沐曦、韦尔、芯砺、芯启源、鸿钧微等。集中签约入驻“滴水湖AI创芯港”，不仅带动更多先进技术成果在此落地转化，而且为临港新片区加快将人工智能产业发展优势转化为引领胜。</p><p>百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在致辞中表示，近年来，临港新片区智能汽车产业进程不断加速，自动驾驶技术持续提升，为打造世界级智能汽车产业集聚地和国家人工智能产业发展新高地，奠定了坚实基础。他强调，以车路协同为基础的智能交通，可降低90%的交通安全事故发生率，让通行效率提升15%至30%，推动GDP每年绝对增长2.4%至4.8%。未来，百度将充分发挥自身在自动驾驶、智能交通和人工智能等领域的技术优势，与临港新片区共同打造无人驾驶高地、智能交通和人工智能样板点。</p><p>推动人工智能产业发展需要重点解决“怎么用”这一关键问题。“临港新片区首批人工智能应用场景清单”同日发布，一批具有牵引关键核心技术攻关和产品升级迭代重要作用的应用场景集中亮相，如<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>智能底盘研发系统、临港滴水湖未来交通生态圈、临港车路协同示范、国际创新协同区数字孪生城、全流程数字化交付和临港基础设施养护运营等，它们聚焦智能工厂、智慧交通、智慧城市等重点应用领域，将通过“揭榜挂帅”竞争机制，遴选出示范带动性强、匹配融合度高的优质项目。</p>

                  
</div>
            