
---
title: '为人民生活安康托底（踔厉奋发建新功）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8639'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 10:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8639'
---

<div>   
<p>3月6日下午，习近平总书记看望了参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员，并参加联组会，听取意见和建议。总书记强调，实施乡村振兴战略，必须把确保重要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>特别是粮食供给作为首要任务，把提高农业综合生产能力放在更加突出的位置，把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位。要在推动社会保障事业高质量发展上持续用力，织密社会保障安全网，为人民生活安康托底。</p><p>代表委员一致表示，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，既正视困难又坚定信心，发扬历史主动精神，砥砺前行，在新时代新征程奋力展现新作为。</p><p><strong>粮食安全是“国之大者”</strong></p><p>民以食为天，粮丰天下安。保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。</p><p>“习近平总书记的重要讲话，于安思危、于治忧乱，高瞻远瞩、未雨绸缪，让我深深感受到总书记的深厚人民情怀和强烈历史担当。”河南省农业农村厅党组书记、厅长宋虎振代表表示，河南是农业大省、粮食生产大省，我们始终牢记总书记的殷殷嘱托，持续落实“藏粮于地、藏粮于技”，让中国人的饭碗装上更多优质粮，为保障国家粮食安全展现“中原粮仓”的使命担当。</p><p>“耕地是粮食生产的命根子，是中华民族永续发展的根基。习近平总书记的重要讲话振聋发聩，令人警醒。”民盟中央常委、复旦大学教授丁光宏代表表示，我们应落实最严格的耕地保护制度，加强用途管制，实施黑土地保护、推进撂荒地利用、分类改造盐碱地，建设高标准农田，坚决遏制耕地“非农化”、基本农田“非粮化”。同时，培养绿色消费习惯也很重要，应该把制止餐饮浪费作为一项长期任务坚持不懈抓下去。</p><p>“解决吃饭问题，根本出路在科技，习近平总书记的重要讲话为我们指明了努力方向。实现种业科技自立自强、种源自主可控，尤其需要引起高度重视。”全国政协常委、江西省政协副主席李华栋表示，我们应深化农业科技体制改革，推动粮食生产技术智能化，充分利用大数据、云计算、物联网等技术加快构建智慧粮食生产体系，帮助农户实现智能灌溉、精准施肥施药等。同时我们还应该大力推广节约型农业技术和新型绿色农资，治理农业面源污染。</p><p>“更好满足人民美好生活需要，离不开丰富多样的食品种类，我们应该树立大食物观。”民建安徽省委副主委、安徽省农业科学院副院长赵皖平代表表示，各地应积极推进农业供给侧结构性改革，科学统筹粮食安全和特色产业发展布局，全方位、多途径开发食物资源，开发丰富多样的食物品种，实现各类食物供求平衡，更好满足人民群众日益多元化的食物消费需求。</p><p><strong>乡村振兴不能只盯着经济发展</strong></p><p>民族要复兴，乡村必振兴。乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。</p><p>“乡村振兴不能只盯着经济发展，还必须强化农村基层党组织，必须培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，为我们全面推进乡村振兴提供了根本遵循。”湖北中审众环会计师事务所首席合伙人石文先委员说，乡村振兴是一项系统工程，应广泛开展乡村道德模范、星级文明户等推荐评选活动，提振农民精气神，增强农村凝聚力，孕育社会好风尚，为乡村振兴提供强大精神动力。</p><p>“农民思想道德教育、乡村法治建设，一直是我们努力的方向，‘村民喇叭大会’是我们在实践中形成的一种特色做法。每当国家出台新的法律、法规、政策，我们都会通过广播为大家宣传讲解。”重庆涪陵区南沱镇睦和村党支部书记刘家奇代表说，“在不断的普法宣传中，睦和村村民逐渐形成遇事找法、办事用法、化解矛盾靠法的习惯和自觉，村里逐渐形成了与邻为善、互信互助的好风尚。”</p><p>“建设法治乡村是乡村振兴战略不可分割的组成部分。‘有效发挥村规民约、家教家风作用’，有助于激活法治乡村建设的内生动力，推动全面依法治国各项措施在乡村落地生根。”北京怀柔区渤海镇北沟村党支部书记王全代表介绍，近年来，北沟村制定了村规民约，修订了村民自治章程，成立了村级事务顾问组、法律服务室、社会矛盾调处工作站，群众的合法权利得到更及时有效的保障。</p><p>“习近平总书记的重要讲话，为我们着力健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，加强基层民主和法治建设提供了根本遵循。”广西民族大学副校长、白银市副市长（挂职）黄晓娟委员说，全面推进乡村振兴，建设法治乡村，需要持续打击农村黑恶势力、宗族恶势力，依法打击农村黄赌毒和侵害妇女儿童权益的违法犯罪行为，努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。</p><p><strong>在推动社会保障事业高质量发展上持续用力</strong></p><p>民生无小事，枝叶总关情。增进民生福祉是发展的根本目的。</p><p>“现场聆听了习近平总书记的重要讲话，我们深受鼓舞，倍感振奋。我国已建成世界上规模最大的社会保障体系，这是了不起的成就。”农工党湖南省委副主委、湖南省卫健委副主任易露茜委员说，医疗卫生事业是民生大事，目前基层卫生事业服务能力不强、人才短缺等问题仍然存在，要推动优质医疗资源下沉，不断缓解基层群众的看病就医难题，使群众就近得到更好医疗服务。</p><p>“就业是最大的民生。就业工作一头连着经济大势，一头连着千家万户，是增加居民收入、实现共同富裕的关键。”吉林省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长王冰代表表示，吉林省坚持就业优先，积极探索就业高度市场化情况下更好发挥政府促就业作用的具体举措，增强公共就业服务的针对性，着力优化就业创业服务，特别是加大对欠薪案件的查办力度、完善劳动关系协调机制等举措，努力实现更高质量和更充分的就业。</p><p>“住房问题既是民生问题也是发展问题。党的十八大以来，我国住房保障体系建设稳步推进，作为一名社区书记，我是见证者。”浙江温州市鹿城区松台街道桂柑社区书记、居委会主任柯建华代表表示，要进一步完善立法，为规范保障房使用准入和退出提供法律依据，对非法占有保障房进行有效治理、依法依规惩处，才能让<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>住得舒心。</p><p>“习近平总书记指出，对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，帮助他们排忧解难。总书记的重要讲话，让我们的内心涌起一股股暖流。得益于党的好政策，近年来西藏残疾人事业全面发展。”西藏自治区残疾人康复服务中心原主管医师边巴委员说，我们要在推动社会保障事业高质量发展上持续用力，织密社会保障安全网，为人民生活安康托底。结合我自身工作而言，尤其需要加大对因疫因灾遇困群众的救助力度，做好残疾人康复、教育、就业等工作，关心关爱精神障碍人员，为残疾人获得感、幸福感、安全感的不断增强提供更加多元化的人才储备。</p><p>（本报记者宋宇、付明丽、黄晓慧、徐靖、王骁波、葛亮亮、范昊天、潘俊强、戴林峰、申茜、郭雪岩、袁泉、窦瀚洋、王云娜、张璁、王玉琳）</p>

                  
</div>
            