
---
title: '为世界经济复苏发展注入动力（服贸会观察）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=641'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=641'
---

<div>   
<p>8月31日至9月5日，2022年中国国际服务贸易交易会在北京举行。作为中国扩大开放、深化合作、引领创新的重要平台，服贸会为促进全球服务业和服务贸易发展作出了积极贡献。今年服贸会的主题为“服务合作促发展 绿色创新迎未来”，彰显中国坚持以高水平开放促进高质量发展，同世界各国一道促进服务经济开放共享、推动世界经济复苏发展的决心和愿望。</p><p>走进服贸会国家会议中心展厅，伴随着一项项服务贸易新技术、新应用、新产品展示，服贸会吉祥物“福燕”展翅飞来，“衔”来中国面向全球扩大服务贸易合作的新愿景……</p><p>走进服贸会首钢园场馆，现代化设施与工业遗存、自然景观相融合的画卷铺展在眼前，描绘着一个个数字、科技、创新、绿色发展的生动图景……</p><p>今年，服贸会新增国家会议中心二期作为展览场地，线下展览展示总面积达15.2万平方米，进一步满足展览需求；71个国家和国际组织亮相综合展，其中10个国家首次以国家名义设展；30余个国家搭建内容丰富、特色鲜明的国家“云展厅”；逾400家世界500强以及国际龙头企业线下参展，整体国际化率达到20.8%，比上一届提升近3个百分点……服贸会展会规模不断扩大，“朋友圈”持续扩容。</p><p>首次以国家名义亮相服贸会，东非国家布隆迪带来了咖啡、高山茶、手雕葫芦、香蕉皮画等特产和传统制品；“邮票王国”列支敦士登以线下、云展厅相结合方式，介绍了世界上第一枚镶嵌钻石邮票、第一枚激光镂空邮票——中国龙年、获国际红点奖的邮票《国际光年》等背后的设计巧思和精彩故事；作为本届服贸会主宾国，阿联酋展示了航空、金融、物流、制造业等多领域服务贸易成果, 吸引客商云集……各国特色产品与风土人情汇聚，展示着各自服务贸易领域的最新发展动态。</p><p>“我们非常荣幸首次在服贸会这一全球重要服务贸易综合展会上设立国家馆。”意大利对外贸易委员会北京办事处首席代表张保龙·布鲁诺告诉记者，意大利驻华大使馆协同意大利对外贸易委员会、中国意大利商会、意大利国家旅游局及15家企业组团亮相。“我们非常重视服贸会搭建的国际交流平台，对意中服贸合作未来充满信心。”</p><p>第二次参展的德国联邦外贸与投资署，今年携手汉堡州、北威州和图林根州的经济促进机构以及两家德国企业共同组成德国国家展团亮相服贸会。展位上，一款外观“平平无奇”的连体运动衣，吸引了不少参观者驻足。这款由德国企业带来的数字化运动康复训练系统，通过电脉冲刺激肌肉收紧和松弛，让使用者在没有运动的情况下，也能达到训练、塑形、康复效果。工作人员告诉记者，希望借助服贸会平台，让更多先进科技走进普通民众的生活。德国联邦外贸与投资署北京办公室驻华代表丹尼斯·威尔肯斯表示，以服贸会为媒介，德方期待与中方继续开展互利合作，收获更多商机和友谊。</p><p>数据显示，服务业已成为全球经济的支柱性产业，占全球生产总值的65%，发展中国家2/3的就业和发达国家4/5的就业来自服务业。在全球疫情起伏反复、国际环境不稳定因素增多背景下，如何激发服务贸易新的潜力和活力？</p><p>“绿色发展”“数字化”“经济全球化”……本届服贸会上，与会嘉宾、参展商和专家学者们纷纷把目光聚焦于这些高频词，为携手共促开放共享的服务经济贡献智慧。</p><p>国际货币基金组织驻华首席代表史蒂文·巴奈特表示，健康且强劲的全球经济，需要坚持真正的多边主义，开展务实的国际合作，这是促进全球服务贸易发展的关键因素。</p><p>新开发银行行长马可认为，近年来，逆全球化和贸易保护主义抬头，破坏全球产业链供应链稳定。坚持和推动经济全球化是应对国际市场波动最有效的手段之一，技术服务在国际贸易中的分量不断提升。</p><p>“数字化应用正在促进服务业的新一轮创新，给世界经济增长创造了巨大机遇。”世界贸易组织副总干事张向晨表示，数字化驱动的服务创新，已成为提升竞争力的重要源泉，在构建更具韧性的供应链、应对气候变化等方面发挥至关重要的作用。</p><p>世界银行中国、蒙古国和韩国局局长华玛雅指出，服务贸易将是未来经济复苏发展的重要组成部分。统计显示，2012年以来，中国服务贸易进出口年均增长6.1%，高出全球增速3.1个百分点。中国服务贸易总额连续八年位居世界第二，进口额连续九年位居世界第二。“中方在现代服务业与数字经济融合方面表现亮眼。中国服务贸易的发展反映了其作为世界领先制造业大国的地位，以及这种强大制造业实力带来的货物贸易与服务贸易的联动效应。”华玛雅强调。</p><p>德勤相关负责人蒋颖表示，服贸会如期举行展现的正是中国坚持以高水平开放促进深层次改革的决心，提振了全球经济复苏发展的信心。</p><p>一花独放不是春，百花齐放春满园。与世界相交、与时代相通，开放已成为当代中国的鲜明标识。中国不断扩大开放，是服贸会影响力持续提升的关键，赋予服贸会独特魅力。一个更加开放的中国，必将为全球服务贸易繁荣发展作出更大贡献。</p>

                  
</div>
            