
---
title: '为推动构建人类命运共同体而不懈努力（和音）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7820'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7820'
---

<div>   
<div><div><p>10月25日，习近平主席将在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议并发表重要讲话。中国隆重纪念这一历史性事件，回顾中国同联合国携手同行的光辉历程，总结中国积极参与全球治理体系改革和建设的宝贵经验，将推动中国同联合国合作迈上新台阶，为世界和平与发展作出新的更大贡献。</p><p>1971年10月25日，第二十六届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切权利。这是世界公道正义的胜利，也是联合国宪章宗旨和原则的胜利。自此，占世界人口近1/4的中国人民在联合国有了真正代表，联合国的普遍性、代表性和权威性得到切实增强，国际社会坚持一个中国原则的格局得到极大巩固和发展，世界和平与发展的力量得到空前壮大。</p><p>中华人民共和国恢复联合国合法席位的50年，是中国践行多边主义的50年，是中国全面参与和支持联合国事业的50年，也是中国持续为世界和平与发展作出贡献的50年。作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，中国始终坚决维护联合国宪章宗旨和原则，坚定维护世界和平与安全，大力促进全球发展，不断推动国际法治建设，全力支持联合国在国际事务中发挥核心作用，积极致力于促进和保护人权，大力推进社会领域发展与合作，不断为提升人类卫生健康水平作出贡献。国际人士普遍认为，中国是多极化世界中的重要力量。</p><p>近年来，面对“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”等关乎人类前途命运的重大课题，习近平主席以为世界谋的战略眼光和为天下计的宽广胸怀，提出构建人类命运共同体的重大倡议。从出席联合国成立70周年系列峰会、访问联合国日内瓦总部，到出席联合国成立75周年系列高级别会议、出席第七十六届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话，习近平主席每一次登上联合国这一最重要多边舞台，都以鲜明的中国主张、务实的中国行动回应时代之变、世界之变，为推动构建人类命运共同体、共创人类美好未来指明方向，让世界看到一个信念坚定如磐、行动踏实有力的负责任大国的担当。</p><p>当前，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，世界又站在历史的十字路口。只有维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，才能有效凝聚国际共识，共同应对全球性挑战。中国秉持共商共建共享的全球治理观，高举真正的多边主义旗帜，为联合国事业不断作出新贡献。中国主张，联合国应成为各国共同维护普遍安全、共同分享发展成果、共同掌握世界命运的核心平台。中国积极参与联合国维和行动，推动落实联合国2030年可持续发展议程，引领全球气候治理进程，推动全球抗疫合作，为充满不稳定性不确定性的世界注入关键正能量。联合国秘书长古特雷斯表示，中国的支持对多边主义至关重要，期待中国在国际事务中发挥重要领导力。</p><p>站在新的历史起点上，中国将继续做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者，与世界上一切进步力量携手前进，坚定维护联合国宪章宗旨和原则，坚定弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，为推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体而不懈努力。</p></div></div>

                  
</div>
            