
---
title: '主要指标持续回升 中国经济稳健复苏'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 11:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
---

<div>   
<p>1-4月，社会消费品零售总额同比增长近30%，全国规模以上工业增加值、固定资产投资等也均保持两位数增长。另外，4月当月中国制造业采购经理指数录得51.1%，服务业商务活动指数录得54.4%，均连续14个月高于临界点……5月17日公布的4月国民经济成绩单显示，一系列主要经济指标均实现高位增长，全年经济稳增长的基础更加牢固。</p><p>《经济参考报》记者获悉，下阶段，我国将继续抓住当前稳增长压力较小的窗口期，科学精准实施宏观政策，促进经济稳定运行在合理区间。同时，进一步深化供给侧结构性改革，推动经济高质量发展。业内专家认为，随着政策持续发力，投资、消费等关键领域对于经济增长的拉动还将持续提升，新兴动能培育壮大等积极因素也将加速累计，推动经济稳健复苏。</p><p>国家统计局最新数据显示，1-4月份，全国规模以上工业增加值同比增长20.3%，两年平均增长7.0%。4月当月，全国规模以上工业增加值同比增长9.8%。</p><p>“工业生产延续去年以来稳定恢复态势。”国家统计局工业司副司长江源进一步表示，装备和高技术产业增势持续强劲。4月份，装备制造业、高技术制造业增加值同比分别增长13.1%、12.7%；从两年平均增速看，分别增长11.2%、11.6%，较3月份分别加快3.0和0.1个百分点，分别高于全部规上工业4.4和4.8个百分点。</p><p>作为经济增长的重要拉动因素，消费、投资、出口也均保持快速增长。</p><p>消费方面，1-4月份，社会消费品零售总额138373亿元，同比增长29.6%。其中，4月份，社会消费品零售总额33153亿元，同比增长17.7%。消费对经济增长的基础性作用进一步稳固。</p><p>“往前看，我们认为消费复苏仍有复苏空间，预计到2021年四季度社会消费品零售总额的两年复合增速达到6.5%以上。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601878" code="601878">浙商证券</a>首席经济学家李超表示，一方面，随着经济回到合理增长区间，就业情况好转，居民收入稳定，消费意愿渐次回升，消费潜力正在逐步释放。另一方面，随着疫情因素趋弱，线下消费场景正在快速正常化，消费进入供需同向扩张的阶段。</p><p>与此同时，投资持续向好。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143804亿元，同比增长19.9%，两年平均增长3.9%；4月份环比增长1.49%。其中，第一、第三产业投资分别增长35.5%、18.7%，两年平均增速有所加快，第二产业投资则实现由降转增。</p><p>国家统计局投资司首席统计师罗毅飞表示，各地区、各部门坚持稳中求进工作总基调，促进国内需求加快恢复，不断发挥投资对优化供给结构的关键性作用，全国固定资产投资继续稳定恢复。</p><p>出口则在4月份实现两年平均同比增长14.7%。国家统计局新闻发言人付凌晖在当天的国新办发布会上指出，从出口来看，外贸正在保持增长、稳中提质。尽管近期部分国家疫情出现了变化，但全球经济复苏态势仍能够延续，这对全球需求增长形成支撑。“中国坚定推动对外开放，支持外贸发展的政策仍然会继续发挥作用。总的看，外贸仍然会保持一定的增长。”他说。</p><p>值得注意的是，一系列积极因素还在累计。数据显示，前4月高技术产业投资同比增长28.8%，两年平均增长11.8%；网上零售持续增加，前4月全国网上零售额37638亿元，同比增长27.6%，两年平均增长13.9%；装备和高技术产业增势持续强劲。</p><p>随着经济形势向好，企业预期也持续改善。4月份，中国制造业采购经理指数、服务业商务活动指数分别录得51.1%、54.4%，均实现连续14个月高于临界点，企业活力不断改善。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>董事总经理、首席宏观经济学家高瑞东在接受《经济参考报》记者采访时表示，4月，制造业投资增速大幅反弹，说明企业对未来经营的信心进一步提升，不断扩大资本开支；其中，高技术制造业和高技术服务业投资增速取得较快增长，发展新动能持续壮大。</p><p>在高瑞东看来，尽管受上年同期基数逐步抬高的影响，4月份经济数据同比回落，但从两年平均增速和环比增速来看，经济动能进一步提升，固定资产投资稳定恢复，消费总体恢复态势延续，出口也维持了高景气度。经济发展的质量不断提升，经济复苏不均衡的情况得到进一步改善。</p><p>“总的来看，4月份我国经济运行稳中加固、稳中向好。”付凌晖说。他同时指出，也要看到，当前国际形势还比较复杂，全球疫情发展还存在不确定性，世界经济复苏前景还面临很多不确定因素。国内经济仍处在恢复进程中，恢复当中不平衡的现象还是存在的。近期，工业产品价格上涨比较快，加大了企业的生产经营压力。</p><p>对于接下来的施策重点，付凌晖强调，下阶段将继续抓住当前稳增长压力较小的窗口期，科学精准实施宏观政策，促进经济稳定运行在合理区间。同时，要进一步深化供给侧结构性改革，推动经济高质量发展。</p><p>在谈及未来经济走势时，付凌晖认为，下半年经济持续恢复还有较好支撑。首先，全球经济在持续恢复，有利于外需的增长。二是从国内来看，内需恢复也在稳步推进。三是，从企业来看，目前一系列支持企业的政策还会继续发挥作用。“近期，企业研发费用加计扣除政策力度比上年进一步加大，有利于企业增加创新投入。”</p><p>高瑞东表示，进入二季度，虽然局部地区出现了一些散发性疫情，但国内疫情防控形势总体较好，全球经济复苏也会对我国出口带来强劲支撑，经济复苏进程继续推进。</p>
                  
</div>
            