
---
title: '乌克兰飞机坠毁，载12吨"危险物品"！三大疫情全线爆发，阿联酋拘捕美国律师'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6772'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 16:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6772'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><strong>原标题：突发！乌克兰飞机坠毁，载12吨"危险物品"！三大疫情全线爆发，阿联酋拘捕美国律师，伊朗也有大动作</strong></p><p style="text-align: left;">又是一个事态频发的周末！<br></p><p style="text-align: left;">据美联社等多家外媒17日消息，一架由乌克兰航空公司运营的“安东诺夫”运输机当地时间周六（16日）晚间在希腊北部卡瓦拉附近坠毁，机上载有8人以及12吨“危险物品”，其中大部分为爆炸品。据悉，8人已全部遇难。</p><p style="text-align: left;">值得一提的是，全球三大疫情也有全面爆发的态势：新冠病毒变异株奥密克戎新亚型BA.5传播加速，目前美国累计确诊病例接近9000万例；据埃菲社新德里16日报道，过去24小时内，有4人死于印度阿萨姆邦暴发的乙型脑炎疫情，使该地区自今年4月报告第一例死亡病例以来因这种疾病而死亡的人数增加到23人；另外，随着测试的增加，美国猴痘病例激增，已蔓延至43个州。</p><p style="text-align: left;">中东的局势更是可以用诡异来形容。拜登刚刚到访此地就出事了。7月17日路透社消息，总部位于美国的人权组织 DAWN 表示，阿拉伯联合酋长国当局拘留了美国公民和民权律师阿西姆·加福尔（Asim Ghafoor），他曾担任被杀记者贾马尔·卡舒吉 (Jamal Khashoggi) 的律师。伊朗更是制裁61位美国人，局势再度变得不明朗起来。</p><p style="text-align: left;"><strong>乌克兰飞机出事</strong></p><p style="text-align: left;">据新华社消息，7月17日，乌克兰一架安-12型货机16日夜在希腊北部城市卡瓦拉附近坠毁。</p><p style="text-align: left;">这架货机从塞尔维亚起飞前往约旦。据希腊媒体报道，货机上有8人，全部遇难；货机搭载了12吨“危险物品”，主要为炸药。</p><p style="text-align: left;">美联社援引希腊民航局消息报道，货机失事前，飞行员报告一台发动机出现故障（安-12有4台涡轮螺旋桨发动机），申请紧急降落，获准在卡瓦拉或塞萨洛尼基的机场降落。飞行员选择了距离较近的卡瓦拉机场，与地面的通话随后中断，飞机坠毁于卡瓦拉机场以西大约40公里的农田中。</p><p style="text-align: left;">据环球网报道，有视频显示，这架货机在着火状态下快速坠落，随后撞向地面、发生爆炸。美联社表示，有目击者报告称，他们曾在货机坠毁前看到一个火球和浓重的烟雾。报道援引希腊媒体消息称，目前希腊军队和爆炸方面的专家已赶往事发现场进行调查。</p><p style="text-align: left;">提供实时航班飞行状况的“24小时飞行雷达”网站数据显示，失事飞机飞到邻近哈尔基季基半岛的爱琴海北部空域，而后转向前往卡瓦拉。</p><p style="text-align: left;">当地目击者说，飞机坠毁前起火。地方官员菲利波斯·阿纳斯塔夏迪斯说，飞机坠毁后仍不断传出爆炸声。阿纳斯塔夏迪斯的一名副手告诉希腊广播和电视组织记者，飞机坠毁后，爆炸声持续了大约两小时。</p><p style="text-align: left;"><strong>三大疫情堪忧</strong></p><p style="text-align: left;">全球疫情也没有太好的消息。</p><p style="text-align: left;">首先，从猴痘疫情来看，据福克斯新闻，美国各地报告的确诊猴痘和正痘病毒病例再次激增。 根据美国疾病控制与预防中心（CDC）的数据，全国目前有1814例确诊病例。猴痘检测增加的地方，病例数也增加了。 纽约现在显示高达489例，加利福尼亚报告了266例。</p><p style="text-align: left;">最近在接受美国广播公司新闻采访时，白宫首席医疗顾问安东尼·福奇博士承认病例可能“被低估了”。 “事实上，它正在以我们认为必须通过检测和疫苗接种来解决的速度传播。”他说。</p><p style="text-align: left;">世卫组织总干事谭德塞在简报会上说：“我再次强调，我们必须努力阻止继续传播，并建议各国政府实施接触者追踪，以帮助追踪和遏制病毒，并帮助隔离人群。”</p><p style="text-align: left;">其次来看新冠，新冠病毒变异株奥密克戎新亚型BA.5传播加速。据美国疾控中心的数据，相较前一周的疫情数据，截至7月16日一周全美的疫情迅速恶化。目前，全美共有1143个县被美疾控中心列为新冠肺炎疫情高风险区，这一数字比前一周暴增了71%，超过一半的美国人口都处于高风险地区。目前美国累计确诊病例接近9000万例。</p><p style="text-align: left;">洛杉矶县公共卫生局局长费雷尔在近日警告，如果这种情况持续，洛杉矶县就会在7月29日强制恢复执行“室内口罩令”，直到美疾控中心把洛杉矶县降级为“中风险”区，才会相对放松这一措施。</p><p style="text-align: left;">最后来看乙型脑炎。据参考消息援引埃菲社新德里16日报道，过去24小时内，有4人死于印度阿萨姆邦暴发的乙型脑炎疫情，使该地区自今年4月报告第一例死亡病例以来因这种疾病而死亡的人数增加到23人。</p><p style="text-align: left;"><strong>阿联酋突然搞事情</strong></p><p style="text-align: left;">美国总统的中东之行似乎也没有太大的收获，反而引发了一些出乎意料的事件。比如阿联酋的这个动作。</p><p style="text-align: left;">7月17日路透社消息，总部位于美国的人权组织DAWN表示，阿拉伯联合酋长国当局拘留了美国公民和民权律师阿西姆·加福尔（Asim Ghafoor），他曾担任被杀记者贾马尔·卡舒吉 (Jamal Khashoggi) 的律师。</p><p style="text-align: left;">一名阿联酋政府官员证实，加福尔于7月14日在通过迪拜国际机场过境时被捕，罪名是根据阿联酋法院听取的证据，对洗钱进行缺席定罪。</p><p style="text-align: left;">周六早些时候，一名美国政府高级官员告诉记者，美国知道，但不确定拜登总统是否会在沙特阿拉伯举行的阿拉伯峰会期间，以及与阿联酋总统的双边会谈中提出这个问题。</p><p style="text-align: left;">“没有迹象表明这与卡舒吉问题有关。”这位官员补充说。沙特记者卡舒吉于2018年在沙特伊斯坦布尔领事馆被沙特特工杀害，美国情报部门称，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼批准了这次行动。</p><p style="text-align: left;">DAWN援引美国领事官员的话说，这名律师被关押在阿布扎比的一个拘留所，加福尔表示他不知道任何针对他的法律问题。拜登曾表示，他将在周六结束的该地区之行期间提出人权问题。</p><p style="text-align: left;">伊朗方面也有动作。德黑兰周六表示，伊朗已对另外61名美国人实施制裁，其中包括前国务卿迈克·蓬佩奥（Mike Pompeo），因为他们支持伊朗持不同政见者团体，而恢复2015年核协议的数月谈判仍处于僵局。</p><p style="text-align: left;">总的来看，俄乌冲突、全球疫情和油价问题离彻底解决可能还有比较远的路要走。</p>

                  
</div>
            