
---
title: '九成老人被劝阻后停止汇款  全国首个沉浸式防骗展晒出百种骗局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 15:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
---

<div>   
<p>手机里超过半数是诈骗短信、害怕操作失误导致财产受损不敢使用App，健康码无法展示出行不便……第七次全国人口普查结果显示，60岁及以上人口超过2.6亿人但银发族面对数字化“不会用”、“不敢用”的担忧愈发凸显。</p><p>如何帮助他们搭建起跨越这一数字鸿沟的桥梁？7月23日，在国家反诈中心、工信部反诈中心指导下，支付宝主办的全国首个针对银发群体的沉浸式防骗展在京启动。市民可亲临现场，拆穿最新骗局。同时，蓝马甲行动进社区也同步开展。老年朋友可以在附近社区找到身穿蓝马甲的志愿者，咨询手机操作、防骗等问题，获得一对一解答。</p><p><strong>“当案馆”晒出百种骗局 9成老人被劝阻后停止汇款</strong></p><p>“送鸡蛋推销保健品，哎呀，这个我昨天就遇到了，可亏得没买。”、“拍下来，要给家里老人多提醒提醒。”证券时报记者看到，名为“当案馆”的展览里，通过电话原音再现了近百种各类骗术。</p><p>“‘当案’取自于上当的‘当’，我们盘点了近1年最为高发的骗局，特别是老人容易遇到的购买虚假保健品、杀猪盘、冒充公检法、股票牛股推荐等，希望让看展的人能‘对号入座’，提高警惕。”公安部刑事侦查局打击新型网络犯罪指导处人员介绍，电信诈骗是一种可防控的犯罪，事前预防比事后打击更重要，尤其不能忽视老年群体，需要用技术和爱心为老年人群体保驾护航。沉浸式防骗展暨蓝马甲北京进社区都是帮助老年群体更好防范电信网络诈骗的探索与尝试。</p><p>随着对诈骗的打击和宣传力度不断提升，反诈意识也越来深入人心。支付宝副总经理祝志晓介绍，支付宝数据显示，近半年来，9成老年人被骗时会听劝停止转账，与半年前相比提升20%。</p><p>数字化背后更需人文温度 。由支付宝发起、社会各界共同参与的“蓝马甲”志愿行动也同步走入北京百余社区，为老人提供社区防骗讲座及驻点答疑服务。</p><p>蓝马甲将通过“社区讲座+驻点答疑”的模式，让年长者通过讲座了解最新骗局、通用型手机操作知识。“驻点答疑主要是针对老人‘易遗忘’的特点，每周都有志愿者在固定社区上岗，老人有疑问随时可来。首批社区驻点为丰台、海淀、东城、昌平的17个社区。”祝志晓介绍。</p><p><strong>智能时代正加速拥抱老年人</strong></p><p>中国互联网络信息中心发布的最新一期《中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国60岁及以上的网民群体占比为11.2%，网民的增长主体由青年群体向未成年和老年群体转化的趋势日益明显。老年人加速触网的同时，智能时代也在加速拥抱老年人。</p><p>上海一网通办“随申办”App推出“老年专版”，将老年人常用的随申码等服务集合展示；在浙江省宁波市镇海区，许多老人家里陆续安上了“智慧养老三件套”；支付宝上线“长辈模式”，除字体图标加大、操作页面简化外，还去除了一些老年人不常用的功能及营销推送，降低对老年用户的打扰，65岁以上老人使用还有一键直达人工服务的入口。</p><p>从硬件到软服务，越来越多的适老化项目走进老人生活。中国人民大学公共管理学院副教授、博士生导师、社会保障研究所所长胡宏伟认为，弥合数字鸿沟，需要全社会都动起来。社会发展不同阶段都有不同的数字鸿沟，过去可能是不会用电视、不会用IPTV，现在则是智能手机。从硬件上降低使用难度、科技上提升使用安全、软服务上加强指导，让老人有人可寻、有人可问。“数字没有温度，数字化社会却可以有。”胡宏伟说。</p>
                  
</div>
            