
---
title: '习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时强调 坚定信心再接再厉抓好各项筹备工作 确保北京冬奥会冬残奥会圆满成功 韩正陪同考察'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7764'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 14:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7764'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社北京1月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时强调，办好北京冬奥会、冬残奥会，是我们向国际社会作出的庄严承诺。经过几年努力，各项筹备工作基本就绪，我们完全有信心、有能力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。要坚定信心、振奋精神、再接再厉，全面落实简约、安全、精彩的办赛要求，抓紧抓好最后阶段各项赛事组织、赛会服务、指挥调度等准备工作，确保北京冬奥会、冬残奥会圆满成功。</p><p style="text-align: left;">中共中央政治局常委、国务院副总理韩正陪同考察。</p><p style="text-align: left;">1月4日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入体育场馆、媒体中心、训练基地等，实地了解筹办备赛情况。</p><p style="text-align: left;">4日上午，习近平首先来到国家速滑馆，结合大屏幕听取场馆设计理念、建设过程、运行情况介绍。国家速滑馆又称“冰丝带”，是北京赛区标志性场馆和唯一新建冰上竞赛场馆，拥有亚洲最大的全冰面设计，冬奥会赛时将承担大道速滑比赛任务。在主席台区，习近平仔细察看场馆内部布置及赛道，询问场馆赛时运行规划和赛事服务保障准备情况。习近平指出，要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的理念，突出科技、智慧、绿色、节俭特色。无论是新建场馆还是场馆改造，都要注重综合利用和低碳使用，集合体育赛事、群众健身、文化休闲、展览展示、社会公益等多种功能。“冰丝带”设计和建设很好贯彻了这样的理念。要在运营管理中融入更多中国元素，使之成为展示中国文化独特魅力的重要窗口，成为展示我国冰雪运动发展的靓丽名片。</p><p style="text-align: left;">场内，技术人员和制冰作业人员正在对赛道进行测试。习近平通过显示屏观看测试情况，详细了解制冰流程和赛道冰面温度等。他强调，冰上项目设施对制冰技术要求很高。国家速滑馆不仅硬件世界一流，制冰技术也世界领先，实现了低碳化、零排放。要发挥好这一项目的技术集成示范效应，加大技术转化和推广应用力度，为推动经济社会发展全面绿色转型、实现碳达峰碳中和作出贡献。</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会、冬残奥会主媒体中心毗邻国家速滑馆，赛时将作为全球注册平面媒体和转播商的工作总部。习近平先后走进主新闻发布厅、媒体工作间、智慧餐厅，实地了解中心建设运行、完善防疫措施、打造全流程服务模式，以及赛时信息发布、媒体运行、餐饮服务等情况。在媒体工作间，习近平同正在做准备的媒体记者亲切交流。在智慧餐厅，习近平察看智能餐饮设备运行情况，了解中心加强食品安全监管情况。他强调，北京冬奥会、冬残奥会的主媒体中心，把主新闻中心和国际广播中心整合起来，统筹赛时服务功能和赛后会展功能，做到了绿色办奥、节俭办奥。他指出，对北京冬奥会、冬残奥会来讲，做好新冠肺炎疫情防控工作是最大的考验。受疫情影响，北京冬奥会、冬残奥会现场观赛受到很大限制，新闻传播比往届更加重要。主媒体中心要做好各项运行、服务、保障工作，既要保障好各项新闻报道和传输转播功能的安全运行，又要确保疫情防控安全。要严格落实“双闭环”管理，完善场馆防疫措施，尽最大努力防止疫情发生。要把食品安全放在第一位，越是智能化，越要注重源头把控，确保万无一失。他希望国内外媒体和记者深入报道，讲好各国奥运健儿激情拼搏的故事，讲好中国筹办北京冬奥会、冬残奥会的故事，讲好中国人民热情好客的故事，全面、立体、生动地把北京冬奥盛会传到全世界。</p><p style="text-align: left;">随后，习近平考察了北京冬奥村（冬残奥村）。北京冬奥村（冬残奥村）分居住区、广场区、运行区3个区域，赛时将为各国运动员及随队官员提供3000多个床位及商业服务。在广场区，习近平听取冬奥村（冬残奥村）建设过程、运行概况、疫情防控等情况介绍，沿途察看书报亭和官方特许商品零售店等，了解各类商业服务设施运行情况。习近平指出，冬奥村是冬奥会的重要场所和重要遗产。你们统筹赛时需要和赛后利用，把冬奥村建设成为永久设施，赛后转化为人才公寓，这个做法很好，有利于丰富北京“双奥之城”的文化内涵。你们以四合院理念设计建设冬奥村，体现了北京千年古都既古老又现代的独特魅力。</p><p style="text-align: left;">在居住区，习近平考察了综合诊所、残疾人运动员住房样板间，询问冬奥村（冬残奥村）开展基本医疗服务、提升医疗应急处置能力、提高精细化服务保障水平、打造“运动员之家”等情况。习近平强调，运动员、教练员的吃、住、行、医、康、乐等服务保障工作非常具体。要想运动员之所想、办运动员之所需，为运动员提供方便、快捷、精准、细致的服务，特别是针对残疾人运动员的特殊需求，增设相关无障碍设施。要继续完善管理方案，优化服务流程，健全应急预案，提高精准化、精细化管理和服务水平，打造安全、温馨、舒适的“运动员之家”。要严格落实分区分类闭环管理的各项措施，加强疫情防控。</p><p style="text-align: left;">习近平同运行管理、服务保障人员和志愿者们亲切交流，对大家的辛勤付出表示感谢。他强调，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，不仅可以增强我们实现中华民族伟大复兴的信心，而且有利于展示我们国家和民族致力于推动构建人类命运共同体，阳光、富强、开放的良好形象，增进各国人民对中国的了解和认识。他指出，能够参加北京冬奥会、冬残奥会的志愿服务工作，是人生难得的机会，希望大家振奋精神、鼓足干劲，团结协作、共同努力，确保冬奥期间各项服务保障工作顺利，让各国参赛人员充分感受到中国人民的热情好客和文明礼貌，感受到春天般的温暖。</p><p style="text-align: left;">当天下午，习近平来到北京冬奥运行指挥部调度中心，听取北京完善赛时指挥调度和城市运行保障协调机制情况介绍，并向现场工作人员了解突发事件应急处置预案等内容。习近平指出，加强统一指挥调度，是确保北京冬奥会、冬残奥会顺利的关键。北京、延庆、张家口三个赛区要加强协调配合和统一指挥调度，形成一盘棋。北京要担负起牵头抓总职责。要健全统一指挥、统筹调度、有机衔接、运行畅顺、反应快速、果断处置的体制机制，完善各类工作规程和突发情况应对预案。要抓住最后一个月的准备时间，加强测试演练，查隐患、堵漏洞、强弱项，确保北京冬奥会、冬残奥会圆满成功。</p><p style="text-align: left;">离开调度中心，习近平来到二七厂冰雪项目训练基地考察调研。这是一个集科研、训练于一体的国家冰雪运动复合型基地，场馆和设施设备目前均已投入国家队冬奥备战使用。习近平先后走进六自由度训练馆、综合风洞馆，详细询问钢架雪车等项目六自由度训练系统运行、速度滑冰团体追逐项目风洞训练情况，沿途观看国产4人雪车、国产雪蜡车、应急医疗救治设备等器材装备展示，了解基地建设和打造冰雪运动科学训练体系情况。习近平强调，当今世界，科技在竞技体育中的作用越来越突出。建设体育强国，必须实现高水平的体育科技自立自强。要综合多学科、跨学科的力量，统筹推进技术研发和技术转化，为我国竞技体育实现更大突破提供有力支撑。</p><p style="text-align: left;">在速滑馆一层，速滑运动员正在进行团体追逐训练。习近平仔细观看，并向参训运动员、教练员表示慰问，勉励他们科学备战、奋勇拼搏、争创佳绩。随后，习近平前往速滑馆地下一层，参观“带动三亿人参与冰雪运动成果展”，了解我国冰雪运动发展情况。习近平指出，这些年，在各方面共同努力下，越来越多的人爱上了冰雪运动，提前实现了“带动3亿人参与冰雪运动”的目标。建设体育强国、健康中国，最根本的是增强人民体质、保障人民健康。这是全面建设社会主义现代化国家的一个重要方面。要充分利用举办北京冬奥会、冬残奥会形成的热潮，坚持竞技体育和群众体育一体推进，推动我国冰雪运动持续发展。</p><p style="text-align: left;">习近平对运动员康复治疗工作十分关心。在体能中心医疗站，习近平详细了解基地综合运用超低温冷疗舱、漂浮舱等设备，全方位提高运动员康复治疗水平情况。他强调，二七厂冰雪项目训练基地肩负着我国冰雪运动科技研发的重要使命。希望你们担当使命、勇攀高峰，为加快发展我国冰雪运动作出更大贡献。</p><p style="text-align: left;">专项体能训练馆内，运动员、教练员、服务保障人员代表以热烈掌声欢迎总书记的到来。习近平向大家挥手致意。他指出，再过一个月，北京冬奥会就要开幕了。今天是元旦后上班第一天，我来专题调研北京冬奥会、冬残奥会筹备工作，主要是来给大家鼓劲加油。作为东道主，我们不仅要办好北京冬奥会、冬残奥会，而且要努力取得好成绩。希望大家抓住最后的备战关键期专心训练，以最佳的竞技状态迎接大赛的到来。习近平强调，人生能有几回搏，长期准备、在此一举。希望大家增强为国争光的志气和勇气，坚持拼字当头，敢于拼搏、善于拼搏，在奥运赛场展现新时代中国运动员的精神风貌和竞技水平，力争在竞技上、道德上、风格上都拿最好的奖牌。习近平预祝大家取得好成绩，大家报以热烈掌声，高呼“请总书记放心！”“我们准备好了！”</p><p style="text-align: left;">丁薛祥以及中央和国家有关部门负责同志陪同考察。</p>

                  
</div>
            