
---
title: '习近平主席新年贺词引发海外华侨华人热烈反响——共创中华民族美好未来'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
---

<div>   
<p>“我们开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，正昂首阔步行进在实现中华民族伟大复兴的道路上”“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”新年前夕，习近平主席发表二〇二二年新年贺词，强调不忘初心，方得始终。我们唯有踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。海外华侨华人第一时间收听收看新年贺词，认为习近平主席的新年贺词，饱含深情、振奋人心，必将激励海内外中华儿女在新征程上团结一心、携手向前，共创中华民族美好未来。</p><p>“实现中华民族的伟大复兴是海内外中华儿女的共同期盼”</p><p>“习近平主席的新年贺词，字字朴实，暖心又提气，令人热血沸腾。”中华海外联谊会常务理事、美国盐湖城华助中心理事长乐桃文表示，“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之”，充分反映了中国共产党始终坚持人民至上的理念，“人民”二字重于千钧。</p><p>“聆听习近平主席发表新年贺词，我心里很激动、很振奋。”印度尼西亚中华总商会常务副主席张锦雄说，百年征程波澜壮阔，中国共产党坚守初心使命，勇于自我革命，不断奋力向前，团结带领中国人民取得了伟大成就。“实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同期盼，也是共同使命。广大海外华侨华人将继续脚踏实地、努力奋斗，不断为中国发展添砖加瓦。”</p><p>泰国暹罗智库主席、泰国正大管理学院副校长洪风表示，在中国共产党的领导下，中国发生了翻天覆地的变化，改变了积贫积弱的面貌，国家繁荣昌盛，人民安居乐业，创造了举世瞩目的发展奇迹。“中国共产党历经百年奋斗，付出巨大牺牲与艰辛努力，才有14亿多中国人民昂首挺胸的自豪与尊严，才有我们海外华侨华人的无比骄傲与幸福！”</p><p>埃及中国学联会长摆克成表示，经过百年奋斗，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现伟大复兴的光明前景。“我们广大留学人员要不负党和人民的殷切期望，珍惜今天的美好生活，把个人理想与祖国发展、民族复兴密切结合起来，在全面建设社会主义现代化国家新征程上贡献自己的力量。”</p><p>巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，中国共产党百年成就使人振奋，百年经验给人启迪。我们坚信，在党的领导下，中国的未来必将更加辉煌！</p><p>“中国高质量发展取得新成效”</p><p>比利时华人青年联合会会长朱旭林表示，中国全面建成小康社会，实现了第一个百年奋斗目标，正意气风发地向着第二个百年奋斗目标迈进。“身在海外的华侨华人都对祖（籍）国各领域的发展深感骄傲和自豪。”</p><p>“2021年，中国迈好了‘十四五’时期发展的第一步，中国高质量发展取得新成效。”马来西亚<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>研究中心首席顾问胡逸山表示，完整的产业体系、强大的科技实力，体现着中国经济的强大韧性和发展潜力。“海外华侨华人为伟大的祖（籍）国和人民而骄傲，为自强不息的民族精神而自豪！”</p><p>西班牙华侨华人协会常务副主席刘光新表示，2021年，中国共产党带领全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗，书写了辉煌的历史篇章。展望新的一年，海内外全体中华儿女将携手努力，为实现中华民族伟大复兴积极贡献力量。</p><p>“2021年，习近平主席走过了许多地方，念民之所忧，行民之所盼。”墨西哥尤卡坦半岛华侨华人联合会会长白义表示，在中国共产党的领导下，中国人民努力耕耘，国家发展呈现欣欣向荣的景象，不仅给中国人民带来了幸福生活，也为全球共同发展注入信心和动力。</p><p>“中国展现大格局，肩负大担当”</p><p>秘鲁中华通惠总局主席梁顺表示，中国共产党坚持人民至上，生命至上。中国向秘鲁捐赠医疗物资，提供新冠疫苗，诠释了人间大爱，秘鲁各界纷纷称赞中国行动，“人们切身感受到人类命运共同体理念的全球感召力”。</p><p>“长期从事出版工作，让我深深感受到，读懂中国共产党才能读懂今日之中国。”日本侨报出版社总编辑段跃中表示：“我们将着眼中日民心相通，向日本民众介绍中国的发展进步，为增进两国人民友谊贡献力量。”</p><p>韩国韩中文化友好协会会长曲欢表示，中国始终践行人类命运共同体理念，与世界各国密切协作，在国际事务中的影响力正日益提升。“中国坚定履行大国责任，充分展现大国担当，作为海外侨胞我由衷感到自豪。”</p><p>“在百年变局与世纪疫情交织的今天，中国展现大格局，肩负大担当。”荷兰中国和平统一促进会会长团主席黄钺表示，开幕在即的北京冬奥会、冬残奥会，承载着全球冰雪运动员的热切期盼，也是中国对国际社会的庄严承诺。海外华侨华人对此倾情关注和支持。“我们自豪地看到，北京一流的场馆、一流的设施，正等待着各国运动员的到来。相信‘双奥之城’将为奥运历史添上浓墨重彩的一笔。”</p><p>（人民日报北京、华盛顿、雅加达、曼谷、开罗、里约热内卢、布鲁塞尔、马德里、墨西哥城、东京、首尔12月31日电 记者王迪、李志伟、徐伟、刘慧、黄培昭、吴杰、毕梦瀛、牛瑞飞、姜波、彭敏、岳林炜、马菲）</p>

                  
</div>
            