
---
title: '习近平在新疆考察时强调 完整准确贯彻新时代党的治疆方略 建设团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业生态良好的美好新疆'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1676'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 19:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1676'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">新华社乌鲁木齐7月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日来到新疆考察调研，看望慰问各族干部群众。习近平强调，要坚决贯彻党中央决策部署，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，牢牢扭住社会稳定和长治久安总目标，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革开放，推动高质量发展，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，在新时代新征程上奋力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的美好新疆。</p><p style="text-align: left;">7月12日至15日，习近平在新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞、自治区政府主席艾尔肯·吐尼亚孜陪同下，先后来到乌鲁木齐、石河子、吐鲁番等地，深入学校、国际陆港区、社区、博物馆、农村和新疆生产建设兵团等进行调研。</p><p style="text-align: left;">12日下午，习近平首先来到新疆大学考察调研。习近平参观了校史馆和铸牢中华民族共同体意识研究基地，详细了解学校历史沿革和建设、加强人才培养、促进民族交往等情况，听取调研归来的学生谈收获。习近平指出，我国是统一的多民族国家，中华民族多元一体是我国的一个显著特征。我们创造性地把马克思主义民族理论同中国民族问题具体实际相结合，确立了以民族平等、民族团结、民族区域自治、各民族共同繁荣发展为主要内容的民族理论和民族政策，各民族在社会主义制度下实现了真正意义上的平等团结进步。我们的民族理论和政策是好的、管用的。要坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，不断丰富和发展新时代党的民族理论，推进中华民族共同体基础性问题研究。各民族大团结的中国一定是无往而不胜的，一定是有着光明未来的，我们的第二个百年奋斗目标必然会胜利实现，中华民族伟大复兴必然会到来。</p><p style="text-align: left;">习近平强调，育人的根本在于立德。要坚持社会主义办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要突出优势特色，打造高水平师资队伍，提升科研创新能力，推动新疆大学“双一流”建设不断迈上新台阶。希望同学们做为中国特色社会主义、为中华民族努力奋斗的一代青年。</p><p style="text-align: left;">随后，习近平来到乌鲁木齐国际陆港区，听取有关情况介绍，通过实时画面察看中欧班列（乌鲁木齐）集结中心各功能区和阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸现场作业情况，并同铁路货运窗口工作人员及现场办事人员亲切交流。习近平强调，随着我国扩大对外开放、西部大开发、共建“一带一路”等深入推进，新疆从相对封闭的内陆变成对外开放的前沿，要推进丝绸之路经济带核心区建设，把新疆的区域性开放战略纳入国家向西开放的总体布局中，创新开放型经济体制，加快建设对外开放大通道，更好利用国际国内两个市场、两种资源，积极服务和融入新发展格局。习近平叮嘱当地负责同志，要坚持“外防输入、内防反弹”，坚持“动态清零”，防疫工作要力求精准、力求方便群众。</p><p style="text-align: left;">13日上午，习近平来到乌鲁木齐市天山区固原巷社区。该社区少数民族居民占95%以上。习近平走进党群服务中心大厅、爱心之家、舞蹈室、少儿阅览室，同社区居民亲切交流。习近平饶有兴致观看儿童中华优秀传统文化知识表演，他指出，中华优秀传统文化教育抓早抓小、久久为功、潜移默化、耳濡目染，有利于夯实传承中华优秀传统文化的根基。在维吾尔族居民阿布来提·吐尔逊家中，习近平仔细察看客厅、卧室、厨房等，同一家人围坐在一起拉家常。习近平强调，民族团结是我国各民族人民的生命线，新疆各民族都是中华民族大家庭不可分割的成员，要格外珍惜安定团结的大好局面，56个民族拧成一股绳，保持定力、脚踏实地，同心协力、踔厉奋发，在党的领导下为实现第二个百年奋斗目标继续奋斗。习近平指出，社区工作连着千家万户，要充分发挥社区基层党组织的战斗堡垒作用，把工作重心下沉，紧贴各族居民所思所想所盼，帮助大家办好事、办实事、解难题，促进各族群众手足相亲、守望相助，共建美好家园、共创美好未来。</p><p style="text-align: left;">离开社区时，身着民族服装的各族群众载歌载舞，向总书记表达由衷的爱戴。习近平祝福大家事业欣欣向荣、生活越来越幸福。</p><p style="text-align: left;">随后，习近平来到新疆维吾尔自治区博物馆，参观《新疆历史文物展》，观看民族史诗《玛纳斯》说唱展示，并同《玛纳斯》非物质文化遗产传承人亲切交谈。习近平指出，中华文明博大精深、源远流长，是由各民族优秀文化百川汇流而成。要加强中华民族共同体历史、中华民族多元一体格局的研究，充分挖掘和有效运用新疆各民族交往的历史事实、考古实物、文化遗存，讲清楚新疆自古以来就是我国不可分割的一部分和多民族聚居地区，新疆各民族是中华民族大家庭血脉相连、命运与共的重要成员。要加强非物质文化遗产保护传承，把各民族优秀传统文化发扬光大。</p><p style="text-align: left;">13日下午，习近平来到新疆生产建设兵团八师石河子市，参观新疆兵团军垦博物馆。在博物馆一层大厅，习近平会见了兵团老中青三代建设者代表。他强调，新疆生产建设兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的贡献。兵团人铸就的热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取的兵团精神，是中国共产党人精神谱系的重要组成部分，要用好这些宝贵财富。</p><p style="text-align: left;">随后，习近平乘车前往八师一四三团考察调研。在农一连棉花种植基地，习近平走进田间，察看棉花长势，向正在田间劳作的种植户、农技人员询问棉花种植、销售和家庭收入等情况。在九连蟠桃种植园，习近平对这些年连队鼓励和支持职工发展种植养殖业、生态观光旅游和农家乐产业，增加职工收入的做法表示赞许。习近平指出，兵团农业机械化程度高，农业规模化生产、产业化经营条件好，在粮棉油、果蔬生产等方面优势明显，要在保障我国粮食安全和重要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>供给方面发挥更大作用。要落实好党中央支持兵团发展的政策，发挥兵团优势，强化农业科技和装备支撑，因地制宜发展优势<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、壮大优势产业，促进农牧业绿色高效发展。</p><p style="text-align: left;">在一四三团花园镇广场上，习近平同兵团干部群众亲切交谈。他强调，兵团的战略作用不可替代。要加快推进兵团改革，深化兵地融合，打造城乡和谐的田园式家园，充分发挥兵团作为安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、发展先进生产力和先进文化示范区的功能和作用，努力形成新时代兵团维稳戍边新优势。</p><p style="text-align: left;">14日，习近平来到吐鲁番市考察调研。在葡萄沟，习近平察看吐鲁番特色水果展示，了解当地发展葡萄特色产业、促进文旅融合发展等情况。习近平强调，吐鲁番美丽富饶、瓜果飘香，这是大自然的馈赠。要正确处理经济社会发展和生态环境保护的关系，推动文化和旅游融合发展，打造富民产业。</p><p style="text-align: left;">习近平随后来到高昌区亚尔镇新城片区新城西门村，先后考察党群服务中心、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工企业。村广场上，村民们看到总书记来了，欢呼着围拢过来，高声向总书记问好。习近平指出，全面建设社会主义现代化国家，一个民族都不能少。要巩固拓展好脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，推动实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。习近平祝愿乡亲们的日子越来越红火、孩子们茁壮成长。</p><p style="text-align: left;">在吐鲁番市，习近平还考察了世界文化遗产交河故城。交河故城是世界上保存最完整、延续时间最长、规模最大的生土结构古代建筑城市。习近平强调，交河故城是丝绸之路的交通要道，是中华五千多年文明史上的一个重要见证，有重要史学价值。要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，不断扩大中华文化国际影响力，增强民族自豪感、文化自信心。</p><p style="text-align: left;">15日上午，习近平听取了新疆自治区党委和政府、新疆生产建设兵团工作汇报，对新疆各项工作取得的成绩给予肯定，希望自治区党委和政府团结带领广大干部群众，同心协力，砥砺前进，扎实做好新疆各项工作。</p><p style="text-align: left;">习近平指出，要聚焦新疆工作总目标，推动事关长治久安的根本性、基础性、长远性工作。要不断探索全面贯彻新时代党的治疆方略的有效办法，把党中央要求落实到实际行动上和工作成效上，确保新疆工作始终沿着正确方向前进。新疆保持长期稳定最重要的在于人心。要坚持团结一致向前看，最大限度发挥广大干部群众在保稳定、谋发展、促改革中的积极作用，注意倾听社会各界意见。要推动维稳工作法治化常态化。要多层次、全方位、立体式开展涉疆对外宣传，完善“请进来”工作，讲好中国新疆故事。</p><p style="text-align: left;">习近平强调，要铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。中华文明是新疆各民族文化的根脉所在。要教育引导广大干部群众正确认识新疆历史特别是民族发展史，树牢中华民族历史观，铸牢中国心、中华魂，特别是要深入推进青少年“筑基”工程，构筑中华民族共有精神家园。要推动各族群众逐步实现在空间、文化、经济、社会、心理等方面的全方位嵌入，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。</p><p style="text-align: left;">习近平指出，要提升宗教事务治理能力，实现宗教健康发展。要更好坚持伊斯兰教中国化方向，使宗教与社会主义社会相适应。要培养一支精通马克思主义宗教观、熟悉宗教工作、善于做信教群众工作的党政干部队伍，培养一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教界代表人士队伍，培养一支思想政治坚定、坚持马克思主义宗教观、学风优良、善于创新的宗教学研究队伍。要保障信教群众正常宗教需求，把信教群众牢牢团结在党和政府周围。</p><p style="text-align: left;">习近平指出，要以增强认同为目标，深入开展文化润疆。文化认同是最深层次的认同。要端正历史文化认知，突出中华文化特征和中华民族视觉形象。要多角度全方位构建展现中华文化共同性、新疆同内地各民族交往交流交融历史事实的话语体系和有效载体，让中华文化通过实物实景实事得到充分展现、直抵人心，教育引导各族群众树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。</p><p style="text-align: left;">习近平强调，要深刻认识发展和稳定、发展和民生、发展和人心的紧密联系，推动发展成果惠及民生、凝聚人心。要加快经济高质量发展，培育壮大特色优势产业，增强吸纳就业能力。要把巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接起来，健全乡村可持续发展长效机制。要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进生态优先、绿色发展，深入打好污染防治攻坚战，严守生态保护红线。要加大对外开放力度，打造向西开放的桥头堡，推进丝绸之路经济带核心区建设。</p><p style="text-align: left;">习近平指出，要坚持全面从严治党，切实抓好高素质干部队伍建设。要坚持严的主基调，以党的政治建设为统领推进党的各方面建设，严肃政治纪律和政治规矩。要巩固拓展党史学习教育成果，教育引导广大党员、干部坚定理想信念，传承红色基因，赓续红色血脉。要夯实基层基础，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要切实改进基层工作作风，坚决克服官僚主义、形式主义。要优化党政领导班子结构，注重发挥少数民族干部作用。</p><p style="text-align: left;">习近平强调，兵团要适应新形势新要求，在实现新疆工作总目标中发挥更大作用。要坚持兵地一盘棋，重大基础设施同步建设，全面推进兵地经济、社会、文化、生态文明建设和民族团结进步、干部人才等方面的融合发展，实现设施共建、资源共享、深度嵌入、优势互补。</p><p style="text-align: left;">习近平指出，做好新疆工作事关大局，是全党全国的大事。全党都要站在战略和全局高度认识新疆工作的重要性，加大对口援疆工作力度，完善对口援疆工作机制，共同把新疆的工作做好，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p style="text-align: left;">汇报会前，习近平分别会见了新疆维吾尔自治区及有关部门、各地市负责同志及老同志代表，新疆生产建设兵团领导班子成员及有关方面负责同志，各族各界代表，援疆干部代表，政法干警代表，宗教界爱国人士代表。习近平代表党中央向奋斗在天山南北的广大同志们致以诚挚问候。</p><p style="text-align: left;">7月15日上午，习近平在乌鲁木齐亲切接见了驻新疆部队官兵代表。习近平向驻新疆部队全体同志致以诚挚的问候，对驻新疆部队为强边固防、稳疆兴疆作出的突出贡献给予充分肯定。他强调，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，为促进新疆社会稳定和长治久安积极贡献力量。</p><p style="text-align: left;">15日下午，习近平离疆返京时，各族群众在道路旁热烈欢送总书记，欢呼声和掌声经久不息。</p><p style="text-align: left;">丁薛祥、刘鹤、张又侠、陈希、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。</p>

                  
</div>
            