
---
title: '习近平致信祝贺首届大国工匠创新交流大会举办强调 勤学苦练深入钻研勇于创新敢为人先 为推动高质量发展实施制造强国战略贡献智慧和力量'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4694'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 07:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4694'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>贺  信</strong></p><p style="text-align: left;">值此首届大国工匠创新交流大会召开之际，我向大会的举办表示热烈的祝贺！</p><p style="text-align: left;">技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量。我国工人阶级和广大劳动群众要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，适应当今世界科技革命和产业变革的需要，勤学苦练、深入钻研，勇于创新、敢为人先，不断提高技术技能水平，为推动高质量发展、实施制造强国战略、全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。各级党委和政府要深化产业工人队伍建设改革，重视发挥技术工人队伍作用，使他们的创新才智充分涌流。</p><p style="text-align: left;">“五一”国际劳动节即将到来，我代表党中央，向广大技能人才和劳动模范致以诚挚的问候，向广大劳动群众致以节日的祝贺！</p><p style="text-align: right;"><strong>习近平</strong></p><p style="text-align: right;">2022年4月27日</p><p style="text-align: right;">（新华社北京4月27日电）</p><p style="text-align: left;">新华社北京4月27日电  首届大国工匠创新交流大会27日上午在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向大会的举办表示热烈的祝贺，并在“五一”国际劳动节到来之际，代表党中央向广大技能人才和劳动模范致以诚挚的问候，向广大劳动群众致以节日的祝贺。</p><p style="text-align: left;">习近平在贺信中强调，技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量。我国工人阶级和广大劳动群众要大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，适应当今世界科技革命和产业变革的需要，勤学苦练、深入钻研，勇于创新、敢为人先，不断提高技术技能水平，为推动高质量发展、实施制造强国战略、全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。各级党委和政府要深化产业工人队伍建设改革，重视发挥技术工人队伍作用，使他们的创新才智充分涌流。（贺信全文另发）</p><p style="text-align: left;">大会开幕式上，全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王东明宣读了习近平的贺信并讲话。</p><p style="text-align: left;">首届大国工匠创新交流大会由中华全国总工会主办，主题为“技能强国，创新有我”，通过<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>形式展示以大国工匠为代表的广大职工的精湛技能和创新成果，为广大高技能人才搭建交流平台。</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年04月28日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            