
---
title: '习近平分别同菲律宾总统、马拉维总统、葡萄牙总统通电话'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 09:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
---

<div>   
<div><p><strong>习近平同菲律宾总统杜特尔特通电话</strong></p><p>新华社北京8月27日电　国家主席习近平8月27日同菲律宾总统杜特尔特通电话。</p><p>习近平指出，过去几年，中菲关系历经转圜、巩固、提升，建立了全面战略合作关系，为两国人民带来实实在在利益，也为地区和平稳定提供了正能量。中国人讲，“以心相交者，成其久远。”中方一向对朋友重信守诺。中方高度重视对菲关系，支持菲方坚定奉行独立自主和平外交政策，愿同菲方深化友谊和互信，坚守睦邻友好大方向，确保两国关系始终沿着正确轨道行稳致远。我愿同你保持密切交往，经常就彼此关心的重要事项交换意见。</p><p>习近平强调，早日战胜新冠肺炎疫情，实现经济复苏增长是各国当务之急。中方将继续同菲方加强抗疫合作，为菲方抗击疫情提供力所能及的支持和帮助。共建“一带一路”倡议同菲律宾“大建特建”规划对接已经取得重要成果，中方愿同菲方一道努力，推动更多合作项目落地，让中菲合作成果更好惠及两国人民。中方愿同菲方把握大势，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，为地区和平繁荣作出更多贡献。</p><p>杜特尔特表示，中国共产党成立100周年是具有里程碑意义的历史事件，中国8亿多人摆脱贫困是中国共产党取得的非凡历史成就，我再次表示热烈祝贺。过去5年里，菲中开启了全面战略合作关系的新时代。面对新冠肺炎疫情，菲中友谊经受住考验，双边经济合作逆势上扬，很好诠释了“患难见真情”。菲方赞赏中方为引领全球团结抗疫作出的贡献，感谢中方为菲方提供疫苗等帮助，希望同中方继续加强抗疫合作。菲方欢迎中方更多投资菲规划建设项目，希望两国基础设施、农业等领域务实合作取得更多成果。菲方珍视同中方的友谊，不会在地缘政治中做伤害中方利益的事情，愿积极推动东盟同中国关系持续发展。</p><hr><p><strong>习近平同马拉维总统查克维拉通电话</strong></p><p>新华社北京8月27日电　国家主席习近平8月27日同马拉维总统查克维拉通电话。</p><p>习近平指出，中马建交以来，两国关系快速健康发展，政治互信持续增强，人民友谊不断加深，在国际事务中相互理解、相互支持。双方携手抗击新冠肺炎疫情，务实合作稳步推进。中方愿同马方继续加强抗疫合作，希望中方援助的新冠肺炎疫苗能够为马拉维战胜疫情发挥积极作用。</p><p>习近平强调，中国是马拉维真诚可靠的发展伙伴。中方赞赏马方坚持一个中国原则，支持马拉维自主探索符合本国国情的发展道路，愿继续为马拉维经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。中方愿同马方加强发展战略对接，深化治国理政、减贫和发展等领域交流合作，推进基础设施、农业、医疗卫生等领域合作，推动两国友好务实合作不断取得新成果。中方愿同马方拓展在国际和地区事务中合作，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。</p><p>查克维拉表示，再次祝贺中国共产党成立100周年，祝贺中国在解决贫困问题方面取得的历史性成就。马方高度重视同中方的关系，珍视两国在各领域的良好合作，希望马中关系更加坚固强劲。感谢中方为马方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵帮助。中方的投资和合作为马拉维国家经济社会发展发挥了重要作用，马方期待同中方加强基础设施、发展等领域务实合作，深化在非中合作论坛框架下的合作，助力马拉维实现国家发展。马方坚定奉行一个中国政策，反对借人权问题干涉别国内政，反对将病毒溯源问题政治化。马方愿就国际和地区事务同中方加强沟通合作。</p><hr><p><strong>习近平同葡萄牙总统德索萨通电话</strong></p><p>新华社北京8月27日电　国家主席习近平8月27日同葡萄牙总统德索萨通电话。</p><p>习近平指出，当今世界正处在一个特殊的历史时期，世界各国面临新冠肺炎疫情、经济复苏、气候变化等共同挑战，尤其需要团结和合作。中葡都是文明古国，两国应该加强沟通协调，携手应对共同挑战。中国已向100多个国家特别是发展中国家提供了超过9亿剂新冠疫苗，今年还将努力向全球提供20亿剂疫苗。中方愿继续支持葡方抗击疫情，推动构建人类卫生健康共同体。</p><p>习近平强调，实现中华民族伟大复兴是全体中国人民的梦想，同世界各国人民的美好梦想相连相通。中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，愿同包括葡萄牙在内一切爱好和平的国家一道，推动尊重各国自主选择制度和道路，倡导不同文明共存互鉴，推动构建人类命运共同体。中方愿同葡方加强发展战略对接，推进能源、金融、基础设施建设等领域合作，探索开展第三方市场合作。欢迎葡方积极加入“支持非洲发展伙伴倡议”。中方将把北京冬奥会办成一届简约、安全、精彩的奥运盛会，欢迎葡方运动员来华参加，展现冰雪运动风采，传递奥林匹克精神。希望葡方为推动中欧关系发展发挥积极作用。</p><p>德索萨表示，近年来葡中关系始终保持良好发展势头，两国经济合作日益深入。葡方欢迎中方企业赴葡经营合作。葡中两国在维护多边主义、促进世界和平安全等问题上拥有很多共同语言和共同利益。葡方愿同中方一道支持联合国作用，并在二十国集团等多边框架下加强沟通协调。葡方赞赏中方为推动国际合作抗击新冠肺炎疫情持续发挥重要作用，愿同中方加强合作。中方在阿富汗等地区热点问题上具有重要影响，葡方支持中方发挥更大作用。</p><p>责编：杨光宇、胡永秋</p></div>

                  
</div>
            