
---
title: '争做_老西藏精神_的新时代传人'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 10:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月23日，习近平总书记在拉萨亲切接见了驻西藏部队官兵代表。习近平总书记强调：“要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，大力发扬‘老西藏精神’，全面加强练兵备战工作，为推进西藏长治久安和繁荣发展积极贡献力量。”今年是西藏和平解放70周年。70年来，西藏军区部队坚决贯彻党中央决策部署，坚持以党的旗帜引领方向，按党的要求治边稳藏，创造形成了特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的“老西藏精神”。进入新时代、站上新起点，我们要大力发扬“老西藏精神”，再接再厉、顽强奋斗，不断增强责任感、使命感，提高能力、锤炼作风，推进西藏长治久安和繁荣发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。</p><p style="text-align: left;">旗帜鲜明讲政治。自十八军进藏之日起，人民解放军驻藏部队就把旗帜鲜明讲政治、坚定不移听党话跟党走作为最高政治要求和行动准则。当年，邓小平同志向时任十八军军长张国华部署进藏任务，第一句话就是：“今天谈话凭党性”。张国华坚定地回答：“一切听从党安排。”历经多年频繁战斗、长途远征的十八军将士，毅然扛起“进军西藏、解放西藏”的历史重任。进藏路上，全体官兵始终坚持“政治重于军事”“靠政策走路，靠政策吃饭”，严格遵守三大纪律、八项注意，“宁愿饿断肠，不吃老乡粮”，军容严整，对群众利益秋毫无犯，被藏族群众誉为“菩萨兵”。新时代大力发扬“老西藏精神”，必须旗帜鲜明讲政治，坚持不懈深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉把讲政治要求贯彻落实到固边稳藏各领域全过程。深入贯彻习近平总书记在西藏考察时的重要讲话精神和中央第七次西藏工作座谈会部署要求，坚决扛起驻藏部队新时代的使命担当。</p><p style="text-align: left;">敢打必胜能战斗。驻藏部队之所以能够夺取一个又一个胜利，关键就在于长期在战火中锤炼、从战争中学习，锻造出敢打硬仗、善打恶仗、能打胜仗的英勇之师，克敌制胜、无往不胜。在昌都战役中，英雄的进藏部队面对高寒缺氧恶劣环境，奔袭700多公里实行大迂回、大包抄，以最小牺牲赢得了最大胜利。在平叛战斗中，参战部队忍饥耐寒、卧雪饮冰，取得战斗胜利，并通过实施坚决彻底的民主改革，让翻身得解放的西藏各族人民当家作主。新时代大力发扬“老西藏精神”，必须坚持敢打必胜能战斗，任何时候都要聚焦备战打仗根本职能，坚持把大抓实战练兵作为战斗力“生成器”，坚持把现实斗争任务作为战斗力“磨刀石”，坚持把深化改革创新作为战斗力“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>”。</p><p style="text-align: left;">全心全意为人民。驻藏部队作为党绝对领导下的人民军队，从进藏那天起，就把人民放在首位、铭记心间、举过头顶，在各个历史时期谱写出全心全意为人民服务的辉煌篇章。进藏之初，部队官兵坚决响应党中央号召，积极投身社会主义新西藏建设，建起西藏历史上第一条公路、第一个机场、第一个农场、第一座电站等200多个“第一”，为西藏现代化建设打下重要基础。新时代大力发扬“老西藏精神”，要始终坚持以人民为中心，始终把人民立场作为根本政治立场，紧紧围绕改善民生、凝聚人心，按照“四个不摘”要求持续组织开展送爱心、送科技、送项目、送资金活动，不断巩固拓展脱贫攻坚成果；积极帮助发展社会公共事业、推进人居环境治理、加快基础设施建设，进一步改善农牧民生产生活条件；全面加强应急抢险救援能力建设，竭力保护人民群众生命和财产安全，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，让各族群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。</p><p style="text-align: left;">忠诚戍边作奉献。长期以来，一代又一代驻藏官兵扎根雪域高原，矢志艰苦奋斗，书写了一部感天动地的牺牲奉献史。进藏途中，十八军将士以“让高山低头，叫河水让路”的革命气概，克服高寒缺氧和粮食短缺，攀悬崖、垂陡壁，付出巨大代价，修筑了川藏公路、青藏公路这两个令世人惊叹的工程。正是一代代驻藏官兵的奉献和坚守，才换来了西藏的繁荣和稳定，换来了西藏各族人民的幸福和安宁。新时代大力发扬“老西藏精神”，要坚定忠诚戍边信念，不忘从军入伍革命初心，牢记守土卫疆神圣使命，以对党忠诚、为国奉献的满腔赤诚，不断为“老西藏精神”注入新的时代内涵。永葆吃苦奉献本色，始终保持奋发有为的革命热情，积极唱响艰苦奋斗的主旋律，以强烈的使命感、自豪感续写血汗洒边关、丰碑树高原的壮丽篇章。弘扬奋斗创业精神，咬定目标不放松，撸起袖子加油干，加快推进铸魂育人、备战打仗、固边稳藏、改革转型、创新发展，努力为推进西藏长治久安和繁荣发展再立新功、再创辉煌。</p><p style="text-align: left;">（作者分别为西藏军区司令员、政治委员）</p>
                  
</div>
            