
---
title: '争食新能源车市场_蛋糕_ 传统车企突围_秀肌肉_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5693'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 08:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5693'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者 崔小粟 金一丹</p><p style="text-align: left;">当前新能源汽车行业发展如火如荼，越来越多造车新势力不断涌入，传统车企也在发力争夺新能源汽车市场。中国证券报记者在调研中发现，近年来，传统车企利用自身的优势，拓展营销模式，加大市场推广，在新能源汽车市场中已占据较大的市场份额。相比造车新势力，传统车企有更稳定的生产能力和成熟的供应链。同时，传统车企在技术研发方面也在不断加大投入，技术储备更厚实。</p><p style="text-align: left;"><strong>主打平价车型</strong></p><p style="text-align: left;">家住洛阳市伊川县高山新村的陈大姐日前购买了一辆欧拉白猫，她对中国证券报记者记者说，“这车五六万元，咱经济条件也负担得起，燃油车最低也得五六万元。俺大姐家在县城，俺哥哥弟弟都在郑州，开车一趟都能去。”</p><p style="text-align: left;">欧拉品牌总经理董玉东向中国证券报记者表示，欧拉销量增长领先于行业平均水平。今年1-7月，欧拉品牌累计销量59798辆，同比增长378.4%，跻身新能源汽车市场第一阵营。</p><p style="text-align: left;">另一款以售价取胜的新能源车品牌是自2020年上市以来即热销的五菱宏光MINI EV。官方数据显示，五菱宏光MINI EV7月销量为26907辆，其在2021年累计销量为172912辆，超越特斯拉成为了国内新能源汽车的月度销冠车型。</p><p style="text-align: left;">2.88万元的售价是这款车的核心竞争力。“我们这款车的价位在A00车型里没有竞品。”北京某上汽通用五菱4S店市场总监赵磊向中国证券报记者表示。</p><p style="text-align: left;">与欧美市场中高端车型占主导不同，中<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600617" code="600617">国新能源</a>汽车市场呈现“哑铃型”格局。中国汽车工业协会副总工程师许海东向中国证券报记者表示，新能源汽车厂商的市场策略演化出两条路径，一条是像特斯拉、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>汉、蔚来、小鹏等品牌的高端化路径；另外一条是以五菱宏光miniEV为代表的品牌推出的A00车型，不依赖补贴转向低端市场铺开销量。</p><p style="text-align: left;">乘联会秘书长崔东树也认为，欧拉和五菱宏光miniEV能够在市场中突围，一个重要的因素是其都主打平价车型，不与造车新势力在高端领域形成直接竞争。</p><p style="text-align: left;">A级市场被看做是燃油车的“舒适区”，一直以来，A级轿车都占据着整个轿车市场近一半的份额，同时也是汽车市场中竞争最为激烈的细分市场。</p><p style="text-align: left;">“从电动车企的发展来看，A级市场是必然选择。该细分市场的份额前景以及对于电动车企的销量等级提升作用，都有着巨大的潜力。目前，该细分市场里并没有绝对领先的精品车型，这就意味着谁能率先在该蓝海市场里打造出一款或几款精品车型，那么该车企便在A级市场里拥有无法量化的品牌优势和地位话语权。”崔东树认为。</p><p style="text-align: left;">威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖预计，到2030年，15万元至25万元价格区间的电动车型将占据约60%的市场份额，渗透率将从3%增长至40%。</p><p style="text-align: left;">董玉东表示，目前，中国纯电动汽车市场正在从“纺锤状”向“哑铃状”悄然转变。欧拉也在加紧扩大产品矩阵，除了布局A00级黑猫、白猫、A0级好猫外，现在还推出了A+级的SUV和覆盖B级市场的轿车。</p><p style="text-align: left;"><strong>发力营销推广</strong></p><p style="text-align: left;">9月1日，张先生在北京某购物中心看到了一家汽车零售展示网点。“销售告诉我，可以分期付款；如果没有汽车牌照的话，也可以采取租赁的方式消费。如果途中出现供电保障问题，公司还会出动充电车予以救助。本来以为是‘新势力’汽车企业的网点，出乎预料的却是一家传统头部汽车企业的销售展示网点。”张先生告诉中国证券报记者。</p><p style="text-align: left;">多家传统车企在近期披露的半年报中提到营销推广转型。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600104" code="600104">上汽集团</a>表示，公司将“以用户为中心”加快转变经营模式，着力提升直联用户的能力，加快向技术升级化、业务全球化、品牌高档化、体验极致化的移动出行服务与产品的用户型高科技公司转型。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600104" code="600104">上汽集团</a>认为，从市场演变看，以85后、90后为代表的年轻用户已成为汽车消费的主力人群，用户个性化、多元化、圈层化的特点更加明显。通过线上方式，加快提升直联用户的能力，已成为实现精准用户画像和产品定义、精细营销传播和用户运营的重要基础能力。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600733" code="600733">北汽蓝谷</a>表示，下半年将聚焦市场销售和产品升级。ARCFOX品牌重点开展“品牌传播”“销量提升”和“渠道建设”三大任务。上半年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600733" code="600733">北汽蓝谷</a>营销费用为5.32亿元，同比增长75.92%。</p><p style="text-align: left;">相较传统车企，在营销层面，造车新势力更具互联网基因。蔚来在其官方APP上推出一个名为“蔚来EP Club”的社群，据介绍，该社群为“NIO品牌国内最高端的用户俱乐部”。成为EP club会员需购买一台售价148万美元（折合人民币约956万元）的EP9，或普通蔚来车主基于积累的蔚来分值授予年度会员资格。社群中会举办活动，邀请车主游玩，以此打造品牌影响力。</p><p style="text-align: left;">某头部车企市场推广部负责人Eric向中国证券报记者表示，近年来，车企在新能源产品的推广方面偏爱做圈层营销。其中，以蔚来等造车新势力为代表，在用户运营投入颇多，旨在保留存量客户，增强客户与品牌的黏性，挖掘用户新需求。</p><p style="text-align: left;">“圈层营销看似高端，但实际上产生的效果只有车企自己清楚。用户购买车更看重性价比，车企真实的口碑是靠产品和服务来体现的。像蔚来前段时间的‘自动驾驶事件’中，车主两极分化的反馈很好地体现了产品和服务才是车企发展的重点。”Eric说。</p><p style="text-align: left;"><strong>发挥量产优势</strong></p><p style="text-align: left;">数据显示，7月，国内新能源车零售销量突破万辆的企业有<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002594" code="002594">比亚迪</a>45782辆、上汽通用五菱32800辆、广汽埃安10604辆。而小鹏汽车、蔚来、理想为代表的造车新势力当月交付量为8040辆、7931辆、8589辆。</p><p style="text-align: left;">造车新势力看似天生具备新能源和智能基因，但在新能源汽车销量数据面前，传统车企显然更具优势。</p><p style="text-align: left;">罗兰贝格汽车行业分析师童彤（化名）表示，卖“期货”是造车新势力的一个特点。传统车企较新势力有更稳定的生产能力和成熟的供应链，因而传统车企在推出新车后不容易跳票，具备更强的交付能力。</p><p style="text-align: left;">此外，传统车企在技术研发方面也在不断加大投入。半年报显示，上半年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600104" code="600104">上汽集团</a>研发费用为77.64亿元，同比增长32.89%；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601633" code="601633">长城汽车</a>研发费用为18.58亿元，同比增长52.27%；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600733" code="600733">北汽蓝谷</a>研发投入为4.08亿元，同比增长55.94%。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600104" code="600104">上汽集团</a>表示，公司通过建设软件、云计算、人工智能、大数据、网络安全“五大中心”，实现了技术底座的战略布局，并已初步形成了由中央集中式和域控制电子架构、SOA软件平台、智能车数据工厂、人工智能算法和智能芯片，以及全栈OTA和网络安全方案等所构成的“云管端”一体化全栈式智能汽车解决方案。同时，公司在自主掌控电池、电驱、电控系统等核心技术的基础上，对新一代锂电池、固态电池、IGBT电驱动模块等关键技术进行布局。</p><p style="text-align: left;">童彤表示，我们经常能看到造车新势力交付时间一拖再拖，甚至交付不了的案例。传统车企应该发挥优势，给予消费者对产品更强的信心，同时发挥资金优势，缩短研发周期。</p><p style="text-align: left;">Eric表示，传统车企优势在于销售渠道以及完备的售后服务。销售网络分布越广越密集、售后体系越完善，产品卖得多，品牌的覆盖面才会得到提升，才能开拓更多新用户，使用户围绕公司产品自发形成圈层群体讨论。</p>

                  
</div>
            