
---
title: '二季度全球经济复苏有望超出预期 境外资本继续看好中国'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
---

<div>   
<p>多国疫苗接种速度加快，加上财政措施仍在加码，全球经济一季度显著复苏。国际组织近期纷纷上调经济增速预期，中外机构也普遍预期，二季度全球经济复苏有望超出预期。<br></p><p>在宽松政策刺激以及国际贸易恢复等态势支持下，全球经济复苏态势增强。中国物流与采购联合会6日发布的3月份全球制造业采购经理指数显示，3月全球制造业采购经理指数为57.8%，较上月上升2.2个百分点，连续9个月保持在50%以上，连续2个月环比上升。</p><p>财信国际经济研究院宏观经济研究中心资深研究员胡文艳预期，从制造业采购经理指数等领先指标看，二季度全球经济复苏底气十足。受益于疫苗接种提速、财政货币刺激延续、经济活动对疫情冲击更具韧性，二季度全球经济有望加速复苏。</p><p>主要经济体中，中国制造业经济恢复势头有所加快，一季度总体呈现平稳增长走势，较好地带动了亚洲经济的恢复。美国方面，拜登政府实施大规模经济刺激计划，加上美国疫苗加速接种，有望推动美国经济加速复苏。</p><p>植信投资研究院高级研究员罗奂劼称，全球主要经济体制造业连续多月的扩张表明全球经济已步入趋势性恢复轨道，但疫情仍是全球经济持续稳步复苏的阴影。在疫苗尚未大规模普及和见效之前，对于疫情反复和防控仍不能放松警惕。</p><p>在全球疫苗接种人数和比例逐渐增加、生产和贸易领域将逐渐恢复至疫情前水平之时，国际组织近期纷纷上调了全球经济预期。经合组织在最新的经济展望报告中预测2021年全年经济增长5.6%，比去年12月的预测高出1.4个百分点。国际货币基金组织6日发布《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。</p><p>在经济复苏主基调下，风险市场依然受到青睐。展望二季度，业内人士认为，在企业盈利改善和财政政策扩张的预期下，全球股市有望高位运行。</p><p>景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭认为，在美联储及其他主要央行的宽松货币政策支持下，宏观环境继续利好美国和亚洲新兴市场的风险资产，投资者应继续增持美国及亚太地区股票。</p><p>中国市场获得机构坚定看好。渣打银行4月1日发布针对境外机构投资者的2020年度《人民币机构投资者调研》报告数据显示，59%的受访机构表示将“开始投资中国”或“增加对中国投资”，95%的机构表示中国市场对其“最重要”或者“日益重要”。</p><p>该报告称：“尽管疫情给全球经济带来巨大的不确定性，境外投资机构依然普遍看好中国市场。中国经济率先从疫情中恢复以及中国金融市场的进一步开放，是境外投资机构持续加仓中国的重要推动因素之一。”</p><p>瑞士宝盛亚太区研究部主管马修斯认为，中国股票价格总体不贵，表现不错的高质量成长型公司未来5年会吸引很多投资者，资本会继续看好中国。</p>
                  
</div>
            