
---
title: '二手房涨幅达年内最低水平，新房价格怎么走？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 14:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5450'
---

<div>   
<p>日前，国家统计局发布最新房价数据，50城二手房价格环比上涨。机构称，二手房价格上涨城市数量继续减少，5月价格涨幅达年内最低水平。未来新房价格怎么走？</p><p> <strong>5月二手房价格涨幅为年内最低</strong></p><p>即便到5月，楼市热度仍处历史较高位。6月17日，国家统计局公布5月70个大中城市商品住宅销售价格变动数据。新房方面，70城中62城环比上涨，数量连续3月持平。其中，重庆涨幅1.9%领跑，广州、大连、银川、扬州、济宁紧随其后。二手房方面，50城环比上涨，比上月减少4个；3城持平，较上月增加1个；17城下跌，比上月增加3个。</p><p>房价涨幅方面，5月70城新房价格环比涨幅略有扩大，二手房涨幅有所回落。</p><p>以一线城市为例。4个一线城市新房销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月微扩0.1个百分点。二手住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，北京、上海和广州环比分别上涨1.1%、0.7%和0.9%，深圳由上月持平转为下降0.1%。</p><p>诸葛找房数据研究中心分析师陈霄分析称，进入2021年5月份，随着前期多城出台的调控政策不断发酵，以及调控越来越精准化，市场热度有所回落但仍处于历史较高位。新房上涨城市数量连续3月持平，且价格涨幅小幅扩大；二手房价格上涨城市数量继续减少，价格涨幅较上月收窄，涨幅达年内最低水平。</p><p>重庆为5月份房价上涨最快的城市，易居研究院智库中心研究总监严跃进提到，要关注长江沿线尤其中西部城市的价格走势，重庆、武汉近期都出现了房价炒作的现象。在此情况下，重庆等城市需要在购房政策收紧方面有所作为。陈霄也表示，重庆连续两月新房价格涨幅领跑，在首次集中土拍的热度引领下，新房市场热度随之飙升，重庆或将迎来新的调控。</p><p>此外，贝壳研究院首席市场分析师许小乐指出，深圳在二手房指导价作用下市场成交持续低迷，房价结束连涨首次下跌。中新经纬客户端查询国家统计局数据得知，深圳二手房价格自2019年7月以来已连涨22个月。</p><p> <strong>未来房价走势如何？</strong></p><p>中原地产公布的数据显示，2021年前5月楼市调控政策井喷，达234次。</p><p>中原地产首席分析师张大伟预测，从全国市场看，越来越收紧加码的调控政策有望平稳市场。整体看，深圳作为年初房价上涨的龙头，价格已经开始出现微调，后续可能有更多的热点城市开始调整，2021年6月乃至下半年，随着信贷政策的回归正常，未来房价涨幅有望放缓。</p><p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉也认为新房价格有望回落。他分析指出，5月份，全国新房价格上涨趋于触顶，继续上涨的动力开始减弱。展望未来，开发商促销力度会加大，但由于前期高地价，各地限价仅限于上涨幅度限制而非降价，未来新房价格指数将在高位徘徊，如果现有调控政策保持，特别是金融紧缩持续，三季度末新房价格有望回落。</p><p>此外，严跃进建议，需要重点关注三四线城市价格，虽然70城数据表中不包括县城，但是县城房价上涨过快的风险也需要纳入监管体系中。</p><p>二手房方面，李宇嘉分析称，二手房价格指数回落趋势会延续，主因在于信贷对二手房的紧缩程度会继续。同时，各地二手房挂牌量较大或创历史新高，加上整顿中介市场、打击学位房炒作等相关政策，使得二手房降温趋势会延续。</p><p>严跃进也表示，二手房的走势和一手房会有趋同的表现。部分城市严控地块出让的价格，客观上释放出了稳定的预期。他同时提醒，二手房市场方面，需要关注二手房租金上涨等新风险。</p>
                  
</div>
            