
---
title: '云南银保监局：上半年绿色信贷余额超5000亿，探索特色金融支持绿色经济发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 14:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6500'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>“如今的大理洱海山青水秀、碧波荡漾，全域水质达到二类，滇池水质也呈现出30年来最佳状态。” 云南银保监局党委书记、局长倪金乾在近日召开的“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会说到，云南银保监局深入践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，探索特色金融推动云南绿色经济发展，推动多项全国首创绿色金融产品落地云南。</p><p>数据显示，6月末，全省绿色信贷余额5043亿元，较2013年同期增长1.62倍。</p><p>“根据信贷资金占绿色项目总投资的比例测算，仅2021年云南绿色信贷支持节约标准煤984万吨，减排二氧化碳当量2017万吨。”倪金乾说，针对云南水力资源丰富的地域特点，云南银保监局积极引导辖内银行机构制定水电等清洁能源行业专项授信指引，设置清洁能源项目审批的绿色通道，在授权定价、担保准入等方面给予优惠。“6月末，全省清洁能源贷款余额达1300亿元，助力绿色能源产业成为全省首要支柱产业。”</p><p>同时，云南银保监局还着力强化创新驱动，为绿色发展增添资金的“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>”。</p><p>倪金乾指出，通过大力引导银行保险机构加大金融产品和服务方式创新，目前已推动全国首单“碳中和+乡村振兴”超短期融资券、“绿色债券+乡村振兴+可持续发展挂钩”永续中期票据落地云南。</p><p>针对高原湖泊保护治理等问题，云南银保监局引导全省银行机构结合云南实际，探索“财政专项资金+多元化金融支持+企业内源收益”“绿色金融债+企业债+地方政府专项债”等多种融资模式，全力支持高原湖泊的生态治理。倪金乾表示，近年来，全省银行保险机构投入资金占保护治理投资总额的比重超过50%。</p><p>此外，针对云南“动物王国”的特殊省情，云南银保监局还指导保险机构在全国率先试点，在全省范围开展野生动物肇事公众责任保险工作，充分发挥保险在生物多样性保护中的保障作用，累计赔付金额达4.6亿元。</p><p>“去年这个时期，大家都很关注亚洲象‘北上南归’事件，我们第一时间跟进，督促承保公司对沿线居民损失开展快速查勘理赔，做到了‘象走即赔’，累计赔付金额达717万元。”倪金乾举例表示，同时，云南银保监局还推动全省9个州（市）开展环境污染强制责任保险试点，试点范围全面覆盖金属冶炼、矿山、危化品、建筑工程等高危领域；结合云南森林资源、农牧特色农业资源特点，指导保险机构推出森林火灾保险、林木保险以及咖啡、能繁母猪、奶牛等多类农牧业灾害保险。</p>

                  
</div>
            