
---
title: '互联互通雷声大雨点小 头部平台知易行难'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 08:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5171'
---

<div>   
<div><p>淘宝上看到的好东西想要一键分享链接给微信好友，或者在微信群聊里分享抖音链接，这样在各大平台间自由穿梭的场景几乎是每个互联网用户翘首以盼的，但或许短期内它还只能存在于憧憬里。</p></div><div><p>9月9日，工信部有关业务部门召开“屏蔽网址链接问题行政指导会”，要求17日起各平台必须按标准解除屏蔽。随后，包括腾讯、阿里、字节跳动、百度等公司先后发布回应。打破互联网“藩篱”、促进网络互联与数据互通的变革已被高调摁下启动键，但后续安全风险、权责归属、数据隐私等细节问题，仍需各方在磋商后进一步落实。用户期待的互联网行走自由依然有待时日。</p></div><div><p>苇草智酷创始合伙人段用朝表示，互联互通在经济社会发展中往往是矛盾交织的汇聚点、通盘大局的“神经中枢”、力量均衡的“命门”。但外链难题在于“内容甄别”、“源头追溯”、“责任认定”，这些既是规制问题，也是技术问题，更是利益问题。最终互联互通的成效如何，需要时间、耐心、多元评估。</p></div><div><p><strong>多家平台言称支持</strong></p></div><div><p>工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国在“推进制造强国网络强国建设，助力全面建成小康社会”发布会上表示，“怎么样能够保障合法的网址链接正常访问，这是互联网发展的基本要求。无正当理由来限制网址链接的识别、解析和正常访问，严重影响了用户的体验，损害了用户的权益，也扰乱了市场秩序。”</p></div><div><p>据赵志国介绍，工信部按照党中央、国务院有关决策部署，在前期开展APP专项治理基础上，于今年7月启动了为期半年的互联网行业专项整治行动，主要聚焦扰乱市场秩序，侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定的四个方面、八类问题进行集中整治。</p></div><div><p>赵志国称，“部分企业对屏蔽网址的认识与专项行动要求有一定差距，我们采取行政指导会等多种形式帮助企业认识到，互联互通是互联网企业高质量发展的必然选择，让用户畅通安全地使用互联网也是互联网行业必须努力的方向。”</p></div><div><p>下一步，工信部将聚焦重点整治问题，加强行政指导，对整改不到位的问题继续通过召开行政指导会等多种方式，督促企业抓好整改落实；加强监督检查，将各种线索渠道收集到的问题纳入台账，并作为监督检查的重点，通过实地检查、拨测验证、技术检测等多种方式，确保问题能够整改到位；强化依法处置，对于整改不彻底的企业也将依法依规采取处置措施，整改一批典型违规行为，查处一批典型违规企业，推动形成互通开放、规范有序、保障安全的互联网发展良好环境。</p></div><div><p>随后，各方企业发布回应，腾讯方面表示“坚决拥护工信部的决策，在以安全为底线的前提下，分阶段分步骤地实施”；阿里巴巴集团回应表示“互联是互联网的初心，开放是数字生态的基础。阿里巴巴将按照工信部相关要求，与其他平台一起面向未来，相向而行”；字节跳动回应称：“保障合法的网址链接正常访问，是互联网发展的基本要求，事关用户权益、市场秩序和行业创新发展。字节跳动将认真落实工信部决策。呼吁所有互联网平台行动起来，不找借口，明确时间表，积极落实，给用户提供安全、可靠、便利的网络空间，让用户真正享受到互联互通的便利”；百度表示自身一贯“坚持和呼吁开源开发，互联互通”。</p></div><div><p>9月17日，腾讯进一步发布《微信外部链接内容管理规范》调整声明，称将在“安全为底线”的前提下，以“四项原则三条措施”实施第一阶段的互联互通，同时将与其他平台共同探讨进一步的互联互通。</p></div><div><p>其中三项举措具体是指：在确保信息安全的前提下，用户升级最新版本微信后，可以在一对一聊天场景中访问外部链接；为用户提供自主选择权，群链接因涉及广大接收方用户，腾讯将继续开发功能便于用户自主个性化选择；设立外链投诉入口，用户可以举报违法违规外链，平台将按照相应规则处理，并对外链提供平台的管理有效性设立信用分级。</p></div><div><p><strong>修墙容易拆墙难</strong></p></div><div><p>头部平台对于“互联互通”的响应更像是一种言语上的积极表态，具体的执行落地进度则不尽如人意。</p></div><div><p>一位经常线上购物的消费者对第一财经记者表示，其日常使用最多的网购APP就是淘宝，在她看来，如果可以实现跨平台的自由分享，才算是真正实现了“互联互通”。但截至发稿时，跨平台自由分享链接在各大客户端的用户体验方面缺乏重大的实质性进展。</p></div><div><p>在淘宝商品页面点击分享按键后，首先出现的仍然是淘宝平台推荐的“让好友扫一扫，分享宝贝并加他为淘友”的推荐，点击分享微信后呈现的仍旧是“淘口令已复制、去微信粘贴给好友”的提示。分享抖音短视频的时候也是一样，需要单独将短视频下载下来，才能在微信对话框中分享。</p></div><div><p>对“互联网不互联”颇有怨言的不仅仅是个人端用户。</p></div><div><p>2021年1月7日，字节跳动副总裁谢欣公开表示由于微信开放平台的不开放，“飞书文档”微信小程序已经在审核流程上被卡将近两个月了。在这个过程中，腾讯没有给出任何回应和理由，只说“此应用在安全审核中”，不做进一步处理。</p></div><div><p>谢欣表示微信开放平台的审核“一直是一个未解之谜”，即使审核状态变成“已通过”，微信也可以无理由将产品封禁，字节跳动的另外两款微信小程序“飞书会议”和“飞书”也遭受到了这样的待遇。同时，飞书域名下的常用链接在微信端至今无法稳定访问，造成用户正常登录、下载或使用飞书受影响。</p></div><div><p>在流量平台之外，其他平台实际也存在着对竞争对手的不同限制。</p></div><div><p>2020年8月，抖音官方发布公告宣布自2020年9月6日起，第三方平台来源商品直播分享需要通过巨量星图平台匹配直播带货达人；2020年10月9日起，第三方来源的商品将不再支持进入直播间购物车；小店平台来源商品不受影响。2021年4月，抖音电商总裁康泽宇在电商发布会后接受媒体采访，回应抖音直播封杀“第三方”外链措施。在他看来，禁止外链最重要的原因是平台难以检查和管控，切掉外链实际对整体商家影响很小。</p></div><div><p>康泽宇表示，抖音电商是从平台治理和用户体验角度考虑，因为商品从外链跳出去之后，抖音便很难去做很好的检查和管控，而早期很多用户投诉都来自于外跳链接。而商家的商品接入抖店，抖音官方便可以对商家资质、上架的商品资质以及商品本身进行审核，对商家违规、违法行为或者黑灰产商家的识别也会更加容易。“用户在抖音看到、点击，形成购买，所有的动作都在抖音电商完成，整个购买体验是顺畅的，所以他的体验更好”，康泽宇称。</p></div><div><p>另外，据第一财经记者了解，快手电商出于对商品品质保障的考虑，将在今年年底之前断掉全部的外部商品链接，加强基于自有商业化平台的电商内循环。</p></div><div><p>多位业内人士对第一财经记者表示，一旦正式开放，的确是一件互利互惠的行业好事，但阿里与腾讯以及各自的生态体系影响将各有利弊。互联网观察人士尹生认为，如果政策执行到位且相关公司利用得好，中国互联网用户有机会拥有更好的产品和服务，中国互联网行业也将有机会开启一波新的创新。</p></div><div><p>针对互联互通政策的落地，北京大学法学院副院长、电子商务法研究中心主任薛军表示，近一年来，国家通过针对滥用市场支配地位排除限制竞争的案件的处罚，以及进行经营性集中未按规定申报在内的常规案件的执法，让企业和公众明白反垄断合规的重要性。</p></div><div><p>薛军也表示，国家推进反垄断并不是要去反所谓的头部企业，而是要恢复有效的市场竞争，以及在此基础上实现社会总福利的最大化。垄断行为滥用市场支配地位，对市场上有效竞争的展开产生了危害。反垄断的目标是要推动创新，保护消费者权益，保障中小企业在市场上有平等的、有效的机会来参与市场竞争。因此应对不正当竞争行为应进行深入、全面、系统的效率评估，分析其是否有利于市场活力的培育、消费者福利的增进，以及技术的创新和发展。而不是单纯依靠静态评估，以为只要竞争行为让竞争对手受损了就是不正当的。公平竞争执法不是保护固有利益，而是要保护竞争秩序，保证有效竞争的存在和可持续性。</p></div><div><p>因此基于上述逻辑，互联互通面向的是整个互联网行业，而非针对某一家企业个例。典型如在微信生态内屏蔽来自部分竞争对手企业链接，当然也包括其他非流量平台的“二选一”措施，如阿里巴巴、京东、拼多多等电商平台对商家的“二选一”举措，抖音电商与快手电商屏蔽第三方链接，要求商家商品统一对接自有商业化平台，以保障对商品品质与消费者权益的把控等。</p></div><div><p><strong>互联网游戏规则被改写</strong></p></div><div><p>今年7月初即有消息称阿里巴巴和腾讯正考虑逐步互相开放生态系统。消息人士对第一财经记者表示，阿里方面的初步举措可能包括将微信支付引入淘系电商平台，而腾讯则或将允许淘系电商的内容在微信内分享，或者允许微信用户通过小程序使用阿里的服务。另外，阿里巴巴将在其电商网站上添加银联开发的移动支付服务。阿里巴巴方面最初采取的步骤可能包括在其电商平台、淘宝和天猫上引进腾讯的微信支付功能。</p></div><div><p>多位互联网行业人士对第一财经记者表示，互联互通打破的不仅仅是所谓的“外链”，更是各平台的数据与信息垄断。</p></div><div><p>尹生认为，禁止即时通信软件屏蔽外链，是让基础设施回归其本位、最终真正做到互联互通、激发整体经济和社会创新活力的一个坚定起点，这可能会引发中国互联网生态的深层次变革。</p></div><div><p>短期来看，尹生认为此变化将对腾讯及拼多多等过去受到特殊对待的腾讯系公司产生不小的心理冲击，但从长远看，这也会迫使这些公司真正转向用户服务、产品开发和技术研发上的创新，而不是仅仅依靠独特的资源优势来竞争，它们必须与那些体系外更有竞争意识的公司在同一标准下竞争，这相当于是施加给腾讯生态的外部变革压力，如果政策执行到位、且相关公司利用得好，微信就可以更接近经济、社会的中心，避免被边缘化，腾讯将避免退化为慢慢落伍的资源公司的命运，而中国互联网用户有机会拥有更好的产品和服务，中国互联网行业也将有机会开启一波新的创新。</p></div><div><p>金融行业资深分析师王蓬博表示，腾讯阿里互相开放生态将在商业生态、商业逻辑层面发生巨大改变——此前巨头以及各自体系的公司均会在支付方向根据商业版图、控制场景、支付能力、增值服务等进行区分、各自站队，再各自通过各种方式掌握话语权。因此也就形成了控制场景、补贴烧钱争夺用户、再不断增加落地场景的循环。一旦阿里、腾讯全面生态开放，完全打破各自的生态逻辑，那包括阿里、腾讯以及各自投资企业的商业版图与商业逻辑都将发生改变。</p></div><div><p>一位关注互联网行业的港股分析师对第一财经记者表示，除了腾讯之外，解除对外链屏蔽、流量全面放开的举措也将对阿里产生一定冲击，使阿里从售卖直接流量会变为间接流量，货币化能力大打折扣，甚至品牌方和商家想做流量引流，第一大权重不再是到阿里妈妈或淘宝客购买流量、而是蓄力做好公众号和视频号进行变现。</p></div><div><p>对此，尹生分析称，对阿里而言，用户入口的部分前置化或许不可避免，这时它可能需要针对这部分用户和商家创新服务，变流量分流为更大的活水源头。对商家而言，微信的开放提供了一个更大的、成本也较低的用户接触机会，但能否抓住这个机会，需要看商家自身的产品/服务、品牌、用户运营能力等。</p></div><div><p>电商分析人士李成东从商家角度分析认为，这一变化对电商行业格局的影响并没有外界高估得那么大，京东、拼多多、唯品会当下的成绩证明了并非进入微信生态就一定能做好业务，况且现在微信的增长也进入乏力区间，流量红利的窗口期已经过去。而从流量角度来看，外链屏蔽的打破的确利于巩固抖音在短视频领域的优势，但并不直接等同于抖音电商的业务转化。</p></div><div><p><strong>数据安全的责任归属</strong></p></div><div><p>“互联互通”是大的方向与目标，但过程之中需要踏过数不胜数的台阶，例如数据安全、隐私安全、电信诈骗、色情赌博链接等。</p></div><div><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林认为，理想的“互联互通”应该是公平的开放，且不仅限于产品和服务，也包括在保障安全情况下的数据开放。但安全的保障需要多方维护。</p></div><div><p>在第一财经记者的采访中，点击“砍价”链接而引发盗刷信用卡，玩游戏误点外链直接免密付费19.9元，看网页小说一不小心点进色情网站、赌博网站等情况时有发生。针对外链所可能暗藏的安全问题，截至发稿，腾讯方面暂未发表回应。但行业人士称，外链安全风险是一个复制的问题，需要多方面协商确定权责归属。</p></div><div><p>盘和林表示，外链开放一般涉及的是产品开放，从互联网平台生态的外部破除壁垒；而数据开放则是从互联网平台生态的内部，打破数据资源的垄断。两种开放都是为了消除“不正当竞争”，但是两种开放都会产生数据安全风险。</p></div><div><p>在外链开放方面，对开放外链接入的一方存在风险，主要是两方面的问题：一是网络安全的责任不清晰，外链涉及至少两个以上平台，双方本身安全监管各自为政，外链会让监管之间存在空隙；二是市场经济下流量竞争，互联网平台为了链入其他平台的流量入口，会附带更多无用的附加功能和链接，甚至诱导功能，比如以前在PC浏览器领域就曾有过“流氓软件”。而在数据开放方面，一方面数据安全责任无法厘清，数据开放涉及数据使用方和提供方，另一方面，数据开放端口本身更容易遭遇网络攻击，因为数据本身就是价值载体，是一些不法分子通过技术劫取的目标。</p></div><div><p>在外链接入方面，盘和林主张安全问题应该由提供链接的一方主要承担，应在双方平台之间建立网络安全问题协调解决机制。而在数据开放方面，则通过API接口分割双方责任，数据通过API分享之前的责任归数据提供方，API之后的责任归数据使用方，数据双方权责以合同方式规范。</p></div><div><p>德恒律师事务所合伙人刘安邦对第一财经记者表示，根据工信部要求，应保障合法的网址链接正常访问，即不得“无正当理由”限制网址链接的识别、解析、正常访问。因此，即时通信平台应根据法律法规及行政指导要求，合法合规地开放网址链接。如何避免不法链接钻空子，既是法律问题，也是技术问题。</p></div><div><p>刘安邦称，网络运营者根据《网络安全法》应承担维护网络安全的义务，如即时通信平台应就外部链接管理制定相关的规范，对涉黄、涉欺诈、涉非法经营等信息进行屏蔽，以维护网络安全，对存在风险的链接进行提示。此外，在核实为涉嫌违法违规行为，即时通信平台应及时断开，并向监管部分反馈。否则，可能涉及民事侵权，乃至犯罪行为。</p></div><div><p>另外，根据《民法典》规定，刘安邦称，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，权利人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。如即时通信平台在收到被链接作品是侵犯他人版权的通知时，在核实权利人身份和权属证明后，立马断开链接，便不承担侵权链接的法律责任。但在核实侵权链接后没有采取行动，平台就需要对因此扩大的损失承担赔偿责任。</p></div><div><p>刘安邦表示，若即时通信平台明知或应知被链接对象为依我国法律涉嫌构成违法犯罪，仍予以链接，即时通信平台可能构成从犯或共犯，乃至正犯。如即时通信平台明知被链接对象为淫秽内容，仍进行链接，可能与传播者构成传播淫秽物品牟利罪的共犯，相应承担刑事责任。</p></div>

                  
</div>
            