
---
title: '互联网诊疗告别野蛮生长：靠卖药盈利面临挑战'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 14:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
---

<div>   
<p>原标题：<strong>互联网诊疗告别野蛮生长：监管日渐趋严 靠卖药盈利面临挑战</strong></p><p><br></p><p>近年来，疫情防控常态化导致诊疗行为线上化，助推互联网诊疗行业的快速发展，使之站上资本的风口。<br></p><p>为进一步规范互联网诊疗，促进互联网诊疗服务健康发展，保证医疗质量和医疗安全，10月26日，国家卫生健康委组织起草了《互联网诊疗监管细则(征求意见稿)》(简称《征求意见稿》)，为当前互联网诊疗的监管提供了依据。在业内人士看来，在经历了野蛮成长之后，互联网诊疗行业将步入强监管时代。</p><p>对此，网经社电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾表示，《征求意见稿》发布后，将从医疗机构监管、人员监管、业务监管、质量安全监管、监管责任等方面对互联网诊疗进行全方位监管，推动互联网诊疗行业进入高质量规范发展阶段。</p><p>一位不愿具名的互联网医药电商公司人士向《证券日报》记者表示，监管政策的出台，有助于互联网诊疗边界和责任的厘清，有利于互联网诊疗企业更健康的发展。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>互联网医院资源闲置</strong></span></p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>重心将由建设转向运营</strong></span></p><p>自2018年国家卫健委第一次明确互联网医院准入管理政策以来，短短几年已有1600家互联网医院成立。一位互联网医疗企业向《证券日报》记者表示，当下互联网医院建设数量太多，而真正开展服务的少之又少，这个行业肯定会有一轮洗牌。</p><p>《征求意见稿》发布之前，国家远程医疗与互联网医学中心联合健康界发布的《2021中国互联网医院发展报告》也显示，互联网医院真正能实现有效持续运营的屈指可数。</p><p>以海南省卫健委公布的互联网医院运营数据为例，海南省58家公立医院建设的互联网医院，真正开展互联网诊疗业务的仅有11家，其中有3家诊疗人次不超过20人；几乎超过90%互联网医院处于建而不用的状态。互联网医院如何定位和发展，以避免资源闲置、效率低下或重复建设，已成为当前急需思考和解决的问题。</p><p>此次《征求意见稿》的发布，直接击中行业的痛点：作为实体医疗机构第二名称的互联网医院，要与该实体医疗机构同时校验；依托实体医疗机构单独获得《医疗机构执业许可证》的互联网医院，每年须校验1次。</p><p>杭州卓健信息科技有限公司高级医学顾问王岚在接受《证券日报》记者采访时表示，监管加强有利于规范行业发展，预计后续会有更多开放性政策陆续出台。“每年一审，意味着互联网医疗行业的发展重心将从建设转向运营。”</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>堵住“以药养医” 线上化</strong></span></p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>考验企业盈利模式</strong></span></p><p>破除“以药养医”是当下医疗改革的重点。随着互联网技术的发展，药品营销互联网化已经成为趋势，而疫情防控常态化更是加速了药品流通互联网化的趋势。然而，如何破解互联网诊疗领域的商业贿赂、带金销售等问题，也成为市场关注的焦点。</p><p>国家卫健委发布的《互联网诊疗监管细则(征求意见稿)》指出，医疗机构开展互联网诊疗活动，应当严格遵守《处方管理办法》等处方管理规定，加强药品管理，禁止统方、补方等问题发生。医疗卫生人员的个人收入不得与药品和医学检查收入相挂钩。</p><p>陈礼腾认为，《征求意见稿》提高了行业进入门槛，有利于提供技术性服务的互联网诊疗平台的发展，对于以医药电商为主营的平台则带来很大挑战。</p><p>今年以来，汇聚互联网诊疗赛道的叮当健康、智云健康、思派健康、圆心科技等相继提交招股书。尽管这些企业的业务处于互联网医疗赛道的不同细分领域，但都脱离不了“以卖药为主”的盈利模式。</p><p>思派健康发布的招股书显示，在2018年、2019年、2020年以及2021年一季度，公司来自药品福利管理(PBM)的收入分别占总收入的40.9%、83.1%、91.9%及92.1%。圆心科技发布的招股书显示，2018年、2019年、2020年，公司总收入分别为8.188亿元、23.521亿元、36.294亿元，年复合增长率高达110%。其中，院外综合患者服务形成的收入分别是8.09亿元、23亿元、35亿元，占总营收的比例均超90%。</p><p>“医疗行业互联网化是大势所趋，但目前来看，多数平台尚无法实现盈利。步入强监管时代后，平台如何寻求合适的盈利模式，还需要进一步探索。”陈礼腾表示。</p>

                  
</div>
            