
---
title: '五月份国民经济运行_成绩单_公布 经济继续稳中加固稳中向好'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1856'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1856'
---

<div>   
<p>5月份，各地区各部门扎实推进统筹疫情防控和经济社会发展，生产需求持续恢复，新兴动能培育壮大，就业形势总体稳定，企业效益继续改善，发展韧劲持续显现，国民经济持续恢复，继续呈现稳中加固、稳中向好态势。</p><p><strong>生产需求保持基本稳定</strong></p><p>“受上年同期基数升高的影响，5月份主要生产需求指标增速有所放缓，但从环比增速看，保持基本稳定；从两年平均增速看，多数生产需求指标还有所加快。同时，就业形势总体稳定，市场活力逐步提升，发展预期向好，内生动力加强。”国家统计局新闻发言人付凌晖6月16日在国新办发布会上表示。</p><p>5月份，全国规模以上工业增加值、服务业生产指数两年平均增长均为6.6%，其中服务业生产指数比上月加快0.4个百分点。1月份至5月份，固定资产投资两年平均增长4.2%，比1月份至4月份加快0.3个百分点。5月份社会消费品零售总额两年平均增长4.5%，比上月加快0.2个百分点；出口两年平均增长9.3%，继续保持较快增速。</p><p>企业盈利和预期持续向好。1月份至4月份，规模以上工业企业利润同比增长1.06倍，两年平均增长22.3%。规模以上服务业利润同比增长3.3倍，总量超过2019年同期。5月份，制造业PMI达到51%，非制造业商务活动指数为55.2%，持续稳定在临界点以上，企业预期较好。</p><p>就业民生继续改善。1月份至5月份，全国城镇新增就业574万人，完成全年目标的52.2%。5月份，全国城镇调查失业率为5.0%，比4月份下降0.1个百分点。居民消费价格温和上涨，5月份居民消费价格同比上涨1.3%。</p><p><strong>消费对经济增长贡献明显提升</strong></p><p>5月份，社会消费品零售总额35945亿元，同比增长12.4%，环比增长0.81%。从同比增速看，比4月份回落5.3个百分点。付凌晖表示，这主要是由于上年同期基数因素的影响。从两年平均增速来看，扣除基数效应的影响，5月份消费两年平均增速为4.5%，比上月加快0.2个百分点，说明市场销售总体在逐步回升。</p><p>服务消费明显复苏。5月份餐饮收入同比两年平均增长1.4%，比上月加快1个百分点。“五一”期间，旅游收入达到疫情前的七成以上。航空运输、铁路运输等行业的商务活动指数都保持在65%以上；零售、餐饮、文体娱乐等行业的商务活动指数都达到58%以上。</p><p>“下一阶段，消费恢复仍然有很好的支撑。”付凌晖表示。一是就业扩大，居民收入增长，有利于增强居民消费能力。二是经济向好，整体发展恢复，有利于提高居民消费意愿。三是随着一系列促进消费政策实施和国内疫情防控总体有力，价格涨幅总体温和，有利于扩大消费。</p><p>“从今年情况看，国内消费对经济增长的贡献实际上是在提升的。”付凌晖表示，一季度内需总体对经济增长的贡献率达到87.9%，明显大于货物和服务净出口12.2%的贡献率，说明随着经济逐步恢复，经济增长动力逐渐向内需增长拉动的常态回归。</p><p><strong>保持价格稳定有较好条件</strong></p><p>5月份，CPI同比上涨1.3%，涨幅比4月份扩大0.4个百分点。付凌晖表示，今年以来，随着经济恢复，居民消费价格涨幅有所扩大，总体上处于温和上涨状态。从前5个月情况看，CPI同比上涨只有0.4%，其中核心CPI上涨只有0.3%。</p><p>受国际大宗商品价格上涨影响，5月份PPI同比上涨9.0%，涨幅比4月份扩大2.2个百分点，引发社会对于PPI涨幅向CPI传导的担忧。付凌晖表示，今年以来，随着国际疫情形势总体改善，特别是由于疫苗接种的扩大，再加上部分发达经济体财政金融强刺激政策，美欧发达经济体的通胀是上升的。</p><p>“受经济周期、经济结构和宏观政策等因素影响，各国的价格变化并不完全同步，从我国的情况看，价格保持稳定还是有较好的条件。”付凌晖说。我国粮食生产保持稳定，食品价格保持稳定有较好的条件。尽管上游行业的工业品价格涨幅比较高，但由于下游工业消费品供给能力比较充足，市场竞争比较充分，价格向消费品传导有限，这些都有利于价格保持稳定。</p><p>“近期由于国际大宗商品价格上涨，带来PPI涨幅明显扩大，原材料部分领域价格较快上涨确实要引起重视，要加强市场调节，缓解企业成本压力，促进经济平稳健康发展。”付凌晖表示。</p>
                  
</div>
            