
---
title: '亚太货币再承压！日元一度跌破145关口，韩元创13年新低'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2679'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 16:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2679'
---

<div>   
<div>在美联储再度大幅加息75个基点后，韩元对美元汇率在今日亚太时段跌至1400的关键心理关口，创下2009年3月31日以来的最低纪录。</div><div><div id="multi-text"><p>由于美联储连续第三次大幅加息，且点阵图暗示美联储终端利率将升至4.6%，甚至高于市场预期的4.5%，美元指数周三一度劲升至20年新高111.64。今日亚盘，美元指数继续小幅上涨，交投于111.63。在美元强势下，亚太货币继续承压。</p><p>韩元对美元汇率自2009年以来首次跌破1400韩元关口。人民币在亚太时段也跌破7.1。在今天日本利率决议公布前，美元对日元汇率就自1998年8月以来首次冲破145关键心理点位，随后日本央行宣布维持政策利率和收益率曲线控制（YCC）目标不变，美元对日元更是短线上冲至145.40当日最高位，但随即迅速重回145下方。</p><p>外汇投资者密切关注着日元空头回补能否令日元对美元汇率反弹，以及美韩是否会签署新一轮货币互换协议来挽救韩元。</p><p><strong>一度跌破145关键点位，日元反弹在即？</strong></p><p>日本央行一如市场预期般继续维持量宽政策，美元对日元汇率在决议公布后震荡回落。</p><p>由于投资者持续对美日本周的货币政策进行押注，美元对日元本周以来一直是外汇市场上波动率最高的货币对。在今日会议前，隐含波动率升至31.90的6月16日以来最高点，意味着投资者押注美元对日元有73%的概率持续在141.13~146.24这一区间波动。而在日元今日一度破145后，一些投资者开始押注日元对美元短线反弹。</p><p>班诺克本全球外汇公司首席策略师钱德勒（Marc Chandler）在接受第一财经记者专访时表示，从中期来看，美元汇率有望回调。根据OECD的购买力平价模型标准，欧元和日元被低估至少40%以上。这将对贸易流动、资本流动产生影响。尽管美元走高仍有故事可说，但伴随美联储在明年一季度结束本轮加息，更多的投资者将开始从美元资产走出，分散投资。与此同时，疲软的日元将提振日本旅游业和出口经济，从而有望为日元提供支撑。</p><p>早在今天日本央行会议前，本周不少交易员就开始购买短期期权以对冲日元稍后上涨。为此，投资者为对冲未来一周日元对美元汇率大幅走高风险所支付的溢价升至2.37%。</p><p>一些亚洲的宏观对冲基金也开始押注日元反弹。日本资深投资者Soon Hock Chua旗下的亚洲创世宏观基金（Asia Genesis Macro Fund）最近平仓了对日元的空头头寸，这些空头头寸今年至今已为其基金贡献了约3个百分点的回报率。8月底，该基金今年至今的净投资回报率为9.3%。Soon Hock Chua称：“1月以来，我们一直持有日元空头头寸，但在日元已贬值至目前点位上后，我们保持中立。”</p><p>日本官员近期开始频频向市场发出“口头干预”。日本财务大臣铃木俊一表示，如果日元持续大幅走软，不排除在外汇市场采取任何行动的可能性。日本央行行长黑田东彦也称，近期日元贬值速度很快，突然的汇率波动增加了企业面临的不确定性，不希望看到日元快速贬值。日本央行上周在美元对日元于144.9附近时还进行了汇率审查，与口头干预相比，汇率审查通常被视作更强烈的干预手段，当时将日元从145的悬崖边缘拉了回来。Soon Hock Chua称：“我们预计，日本当局接下来理应担心日元疲软，并可能进行干预。”</p><p>投资顾问公司Hong investment Advisors的首席投资官Shun Hong Liu也持类似看法。他早在美元对日元升至130点位时就开始持有日元多头头寸，在他看来，“货币政策早就该转向了”。一旦政策转向，他称，就像1998年和2008年时那样，日元对美元可能会轻松大幅升值。他补充称：“在黑田东彦明年到任前，日本政界要求他放弃YCC政策以引导日本经济摆脱困局是非常有可能的。”因此，他称对持有的日元多头头寸有信心。</p><p><strong>韩元创13年新低，投资者关注新一轮货币互换可能性</strong></p><p>不仅日元，在美联储再度大幅加息75个基点后，韩元对美元汇率在今日亚太时段也跌至1400的关键心理关口，创下2009年3月31日以来的最低纪录。</p><p>在1997年和2008年金融危机期间韩元贬值曾严重阻碍韩国经济的增长，韩元本轮贬值也已使得韩国贸易赤字扩大，外汇储备缩水。根据韩国央行最新数据，韩国8月的贸易赤字达到94.7亿美元，是自1956年开始统计数据以来的最高水平。且据韩国央行统计，能源和石油产品价格上涨占今年迄今为止贸易赤字的78%。同时，为了支撑韩元，韩国央行数据显示，截至8月底,韩国外汇储备规模为4364.3亿美元，即韩国外汇储备今年以来已累计下降270亿美元。</p><p>为此，韩国近期已打响了韩元保卫战。韩国央行行长李昌镛表示，将密切关注美联储行动对汇率的影响，在评估完美联储行动对汇率的影响之后，将作出利率决定，并在下次议息会议上提供新的前瞻指引。韩国副总理兼企划财政部长官秋庆镐也称，韩国将针对汇率单边走势采取行动，“如有必要，将对外汇市场采取必要措施”。</p><p>不仅如此，据外媒本周稍早报道，韩国与美国将以本周举行的纽约联合国大会为契机，推动货币互换，韩国央行和美联储正展开谈判，或于本周签署协议，货币互换规模可能超过600亿美元。上周五，韩国总统府经济首席秘书崔相穆在被问及货币互换协议时也表示，这是一个各国都感兴趣的话题，预计会很自然地进行讨论。</p><p>但韩国副总理兼企划财政部长官秋庆镐9月21日就签署韩美货币互换协议的必要性表示，草率提这个问题不妥当。他称，唯一明确的是，双方在韩美首脑会谈和财长会上确认了仍有余力就外汇市场的动向保持紧密合作和共同监督，必要时可利用流动性供给措施。在被问及是否向韩国总统尹锡悦建议签署韩美货币互换协议时，他表示，没有一一说明。</p><p>那么，如若能签署新一轮货币互换协议，是否能挽救韩元呢？从历史上看，2008年10月，韩国和美国签署首次价值300亿美元的货币互换协议，有效期至2010年2月，被市场认为在缓解2008年全球金融危机对韩国带来的风险方面发挥了关键作用。在签署协议后，韩元汇率在协议期间从1468降至1170。最新的韩美货币互换协议从2020年3月持续到2021年12月，规模为600亿。在此期间，韩元对美元也基本保持稳定。</p><p>钱德勒对第一财经表示，政策制定者从次贷危机和新冠疫情危机中获得的经验教训是，与货币价格和汇率价格相比，更重要的是准入性。他认为货币互换有望取代传统的干预性措施。韩国加图立大学经济学教授 Yang Jun-sok也表示，韩元的走势主要由韩美基准利率倒挂程度扩大和贸易赤字增加造成，此外并无构成风险的重大事件，因此，若与美国签署新的货币互换协议可能会平息投资者情绪。</p></div></div>

                  
</div>
            