
---
title: '交易所透露推动ESG评价落地的工作思路'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2163'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 19:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2163'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>日前举行的第二届新浪财经·ESG全球领导者峰会上，深圳证券交易所、北京绿色交易所等机构相关负责人透露了完善服务低碳可持续发展的金融市场生态，推动ESG投资向纵深发展的工作思路。</p><p>据深交所统计，2021年，深市超过2300家公司在年报中披露社会责任履行情况，近1600家公司披露污染防治、资源节约、生态保护等信息，550余家公司发布独立的社会责任报告或ESG报告。2022年一季度，深交所信息公司建立自主的国证ESG评价体系，正式成为联合国负责任投资原则签署成员，进一步提高了国内指数在全球可持续投资领域的影响力。</p><p>深圳证券交易所党委委员、副总经理唐瑞表示，深交所将力争通过5年左右时间，打造符合低碳可持续发展理念的上市公司群体，建立强劲有力服务双碳目标的低碳可持续金融规则体系及产品序列，引导金融资源向低碳领域集聚，树立可持续交易所品牌。</p><p>在具体工作方面，深交所将完善服务低碳可持续发展的金融市场生态。建立ESG评价体系，积极拓展评价结果应用，提升市场影响力。推动将低碳相关产品创新研发情况、投资规模等纳入金融机构表彰考核指标，激发服务低碳发展内生<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>。打造深交所低碳可持续金融信息平台，加强专题投资者教育，积极培育ESG投资者。</p><p>北京绿色交易所董事长王乃祥表示，追求绿色可持续发展、实现碳中和目标成为共识的世界里，ESG投资迅速发展为一种重要的投资理念和投资方式，形成了超过35万亿美元的资产管理规模。他认为，下一步，ESG投资向纵深发展，需要进一步提升碳核算、碳评价等能力，在此基础上推动企业做好ESG信息披露，最终引导金融投资机构将ESG信息深度整合到投资决策流程中来，通过ESG投资推动经济社会绿色低碳高质量发展。</p><p>一些来自国外交易所的嘉宾也发表了自己对交易所推进ESG管理的看法。沙特交易所首席执行官穆罕默德·艾·鲁迈赫（Mohammed Al Rumaih）表示，消费者、投资者和全球金融市场越来越偏爱能够在带来财务回报的同时，带来积极社会影响的公司，并将公司关注ESG视为其业务韧性和竞争力的标志，这样做是有道理的。沙特阿拉伯作为世界上最大、流通性最强的新兴市场之一，是很多证券发行者和投资者所选的投资之地。</p><p>芝加哥气候交易所创始人，世界“碳交易之父”理查德桑德尔（Richard Sandor）对第26届联合国气候变化大会达成的格拉斯哥气候公约发表看法。他表示，自己从1992年起就开始参加有关会议，过去的三十年里，每次召开气候变化大会，结束时人们都会十分兴奋，但并不会得到开会前期待得到的一切结果。具体到此次结果，参会人约定明年继续一起解决问题，通过了新的规则，同意减少甲烷排放，停止和扭转森林的砍伐，并进一步推进了碳交易的进程。大会上形成的正能量也会有后续的溢出影响。</p>

                  
</div>
            