
---
title: '交通部：上半年铁路、水运、邮政快递货运量将超2019年同期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5249'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5249'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃 实习生 唐颖</p><p>6月27日国务院新闻办公室举行物流保通保畅等工作进展新闻发布会。交通运输部副部长赵冲久介绍，截至目前，全国交通网络总体畅通，主要物流指标稳中向好，预计上半年全国铁路、水运、邮政快递货运量将超过2019年同期水平，长三角等重点枢纽正在加快复工达产。重点公路项目建设方面，1-5月份新开工高速公路和普通国省道项目120个、总投资达到1820亿元，下半年还将加快开工一批新项目。</p><p><strong>干线路网货车通行过度管控问题总体解决</strong></p><p>赵冲久介绍，截至目前，全国交通网络总体畅通，干线路网货车通行的过度管控问题总体上得到解决。</p><p>以6月24日为例，全国高速公路货车流量与2019年同期比增长18.3%，实现恢复性增长。全国铁路货物发送量1077万吨，公路货运量1.16亿吨，主要国际航空口岸货邮运输量2.6万吨，邮政快递揽收3.36亿件、投递3.48亿件。同时，重点枢纽加快复工达产。6月份以来，上海港集装箱日均吞吐量恢复至去年同期的95%以上，浦东机场和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600004" code="600004">白云机场</a>已基本恢复到正常水平。</p><p>赵冲久透露，预计上半年全国铁路、水运、邮政快递货运量将超过2019年同期水平，其中，邮政货物运输业务量有望达到2019年的185%，实现大幅度增长。不过，公路和民航货物运输业务量仍低于2019年同期水平。</p><p><strong>持续推进货运物流全面复工复产</strong></p><p>赵冲久表示，下一步交通部将继续加强对重点区域的调度指导，贯彻落实国务院联防联控机制“九不准”的要求，推进货运物流全面复工复产，做好产业链供应链跟踪保障，落地落实各项纾困解难政策，推动建立保通保畅长效机制，为全面复工复产，稳住经济大盘提供坚强有力的物流服务保障。</p><p>交通运输部运输服务司司长蔡团结表示，交通部要求各地不得随意限制来自低风险地区的货车通行；不得以通信行程卡带*号为由限制货车通行；不得以等待核酸检测结果为由限制通行；不得要求货车司乘人员重复进行核酸检测；对来自非涉疫地区的货车不得以无通行证为由限制通行；不得以任何理由对货车进行强制劝返。</p><p>蔡团结说，接下来交通运输部将继续发挥好国务院物流保通保畅工作领导小组办公室的作用，持续加强跟踪调度，协调解决矛盾问题，加快推动上海及长三角地区物流运输全面复工达产，为支撑经济复工复产、稳住经济大盘提供有力的物流服务保障。聚焦“三夏”农资农机、迎峰度夏能源、外贸等重点物资，指导各地强化运输供需对接，优先放行靠泊重点物资运输车辆船舶，做好汛期公路抢通保通，保障粮食稳产稳收、能源供应有序、外贸发展稳定。同时，做好与重点企业的跟踪对接，一事一协调，保障重点产业链供应链上下游企业的各项物流需求。</p><p><strong>将加快开工一批重点公路项目</strong></p><p>发布会上，交通部还介绍了全国公路建设重大在建工程项目的进展情况。据统计，1-5月份，新开工高速公路和普通国省道项目120个、总投资达到1820亿元。全国公路建设完成投资9349亿元，同比增长7.6%。截至5月底，高速公路和普通国省道新改建工程在建规模8.7万公里，在建项目超过2000个，总投资7.2万亿元，吸纳农民工就业超过400万人。</p><p>赵冲久介绍，近期重大在建工程项目稳步推进，比如川藏铁路配套公路工程正在全面加快建设，完成总投资占比已超过50%，部分项目已经建成。北京东六环改造工程中长达9.2公里的盾构隧道，目前已成功下穿京哈铁路、北京城市副中心站综合交通枢纽。总长超过22公里的新疆乌尉高速公路天山胜利隧道，实现1号竖井贯通。目前世界最大跨径拱桥——广西南天高速公路天峨龙滩特大桥完成高精度合龙。近期，随着浙江温州瓯江北口大桥等项目建成通车，G1523宁波至东莞高速、G1517莆田至炎陵高速、G3011柳园至格尔木高速三条国家高速公路全线贯通，全国骨干路网进一步完善。</p><p>“随着国务院扎实稳住经济一揽子政策措施的落实落地，全国重点公路建设将持续发力，预计下半年还将加快开工一批重点公路项目，进一步发挥公路建设促投资、稳增长、稳就业的作用。”赵冲久说。</p>

                  
</div>
            