
---
title: '交通运输部：加快新能源与智能网联汽车等 自主研发及产业化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4817'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 11:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4817'
---

<div>   
<p>交通运输部与科技部近日联合印发了《关于科技创新驱动加快建设交通强国的意见》（下称《意见》）。《意见》提出，加快新一代轨道交通、新能源与智能网联汽车等自主研发及产业化，鼓励各类金融资本支持交通运输新基建项目。<br></p><p>据悉，两部门还将共同出台《交通领域科技创新中长期发展规划纲要（2021-2035年）》和《“十四五”交通领域科技创新规划》，全面系统部署未来5至15年交通运输科技创新任务，将开展自动驾驶、智能航运先导示范，加快前沿技术的试点应用。</p><p>《意见》围绕推动交通运输高质量发展，建立支撑加快建设交通强国科技创新体系，着力突破交通运输“卡脖子”技术难题，确立了两个阶段性目标：第一阶段到2025年，交通运输基础研究和应用基础研究显著加强，关键核心技术取得突破，前沿技术与交通运输加速融合，初步构建适应加快建设交通强国需要的科技创新体系；第二阶段到2035年，交通运输基础研究和原始创新能力得到全面增强，关键核心技术自主可控。</p><p>“到2035年，关键核心技术要自主可控，前沿技术与交通运输全面融合，基本建成适应交通强国需要的科技创新体系。”交通运输部新闻发言人孙文剑昨天在例行新闻发布会上说，为了达成目标，《意见》明确提出了五大任务：</p><p>一是强供给。在基础研究和应用基础研究、关键核心技术、现代工程技术、前沿颠覆性技术方面布局了一系列研发任务。比如，攻克大深度饱和潜水、航空器适航审定等行业特色关键技术；合理统筹高速轮轨列车、高速重载货运列车等等研究；与此同时，开展超高速列车、超高速商用飞机等新型载运工具研究；攻克海底悬浮隧道理论体系与关键技术等。</p><p>二是兴产业。全面推动交通建筑业、交通装备业和交通运输服务业转型升级。比如，加快建筑信息模型技术自主创新应用；加快新一代轨道交通、新能源与智能网联汽车、高技术船舶、航空装备、现代物流装备等自主研发及产业化；推动无人机、无人车物流递送发展，探索开展城市地下物流配送；鼓励各类金融资本支持交通运输新基建项目。</p><p>三是促融合。积极推动大数据、人工智能、北斗导航、工业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、生物安全等前沿技术深度融合应用。比如开发新一代智能交通系统，促进自动驾驶、智能航运等加快投入应用。</p><p>四是提能力。对标交通强国建设纲要中打造世界前列科技创新能力的目标，提出培养具有国际影响力的科研平台和具有国际水平的科技人才。</p><p>五是优机制。积极推动科技改革政策在交通运输行业率先落地，努力营造良好的科技创新环境，最大限度的激发创新主体活力。比如，围绕人工智能、自动驾驶、无人机等领域研究推动相关立法；发挥企业技术创新主体作用，开展核心技术攻关等。</p>

                  
</div>
            