
---
title: '交通运输部解读《国家公路网规划》 新增国家公路一半以上布设在西部地区'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8108'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8108'
---

<div>   
<p>交通运输部7月25日召开专题新闻发布会，对《国家公路网规划》（下称《规划》）进行解读。交通运输部综合规划司副司长王松波表示，《规划》的布局总体思路是“用足存量，做优增量”，对于新增路线更加注重精准和有效供给。《规划》将通过优化一批、新增一批、扩能一批国家公路路线，实现全国所有县市15分钟上普通国道，地级行政中心和城区人口10万以上的市县30分钟上国家高速公路。<br></p><p>王松波表示，《规划》是指导国家公路高质量发展的纲领性文件，《规划》明确提出了国家公路网到2035年的布局方案，其总规模约为46.1万公里。其中，国家高速公路网规划总里程约16.2万公里，由7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线以及6条地区环线、12条都市圈环线、30条城市绕城环线、31条并行线、163条联络线组成，未来建设改造需求约5.8万公里，其中含扩容改造约3万公里；普通国道网规划总里程约29.9万公里，由12条首都放射线、47条北南纵线、60条东西横线以及182条联络线组成，未来建设改造需求约11万公里。</p><p>据介绍，《规划》还进一步强化了国家公路对中小城市和县城的连接覆盖，增强了地市之间的便捷联系。如新增了泉州至梅州、抚州至吉安等路线，国家高速公路覆盖范围拓展到了所有城区人口10万以上的市县。</p><p>王松波介绍，《规划》统筹考虑东、中、西部地区发展差异和阶段特征，根据需求和国家公路网的定位精准发力。其中，新增国家公路一半以上都布设在了西部地区，主要是用于提升西部陆海新通道能力、强化成渝地区双城经济圈枢纽功能、增强沿边抵边等重点区域路网韧性、提高优质产业资源联通效率等。</p><p>除了为西部地区解决“留白”问题，规划也对东部地区实现区域公路网高质量发展作出了部署。《规划》聚焦京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展等国家区域重大战略，对京津冀、粤港澳、长三角三大引领全国高质量发展的“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>”，重点从完善城市群公路网进行补强。例如，新增的北京至雄安新区国家高速公路，实现了雄安新区与北京之间的顺直快速联系，能够有力支撑北京非首都功能疏解；新增的沪舟甬跨海大桥，实现了杭州湾地区环线闭环，有利于促进长三角一体化进程。</p><p>另据王松波介绍，在绿色智能方面，《规划》也有诸多考虑。包括提前考虑与运输服务网、信息网、能源网紧密融合，注重为新能源车辆等新装备、新技术、新设施应用提供更好的环境。同时，《规划》还统筹国家公路与新型基础设施建设，推动与建筑信息模型、路网感知网络同步规划建设，将采集信息基础设施纳入公路工程统一规划建设。</p>

                  
</div>
            