
---
title: '交通运输部回应_货运执法问题_：对涉事人员企业严肃问责'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9376'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9376'
---

<div>   
<p>29日，交通运输部召开4月份例行新闻发布会，对近期道路货运领域发生的有关执法问题，交通运输部新闻发言人孙文剑表示，对于近期道路货运领域发生的几起事件，对于已经核实清楚的违法、违纪、违规问题，将督促各有关省份和部门，对涉事的管理人员、经营企业严肃问责追责，绝不姑息。</p><p>有记者问：针对近期道路货运领域发生的有关执法问题，交通运输部已经召开了相关会议，也部署了相关工作。请问在规范道路货运领域行政执法、保障货车司机合法权益等方面，交通运输部将采取哪些具体举措？</p><p>孙文剑表示，道路货运领域出现几起事件，事件发生后，交通运输部高度重视，部主要领导多次召开会议，研究部署规范道路货运领域的行政执法、保障货车司机的合法权益等等相关的工作，并督促各级交通运输主管部门举一反三，聚焦短板和问题，远近结合、标本兼治，着力从根本上解决道路货运行业稳定发展存在的突出问题，切实提高行政执法规范的水平，全力改善货车司机的从业环境，保障货车司机的合法权益，努力推动道路货运行业的健康、稳定发展。</p><p>下一步，主要从以下三个方面采取一系列的相关举措：</p><p>第一，加强问题调查，打击非法行为。</p><p>对于近期道路货运领域发生的几起事件，我部按照逐一调研核实、逐一查明原因、逐一督促整改的要求，深入开展实地调研，认真查摆矛盾问题，举一反三做好整改。与此同时，对于已经核实清楚的违法、违纪、违规问题，我们将督促各有关省份和部门，对涉事的管理人员、经营企业严肃问责追责，绝不姑息。</p><p>第二，规范执法行为，净化运输环境。</p><p>我部决定近期集中开展交通运输执法领域突出问题的专项整治行动，聚焦人民群众反映强烈的热点、制约严格规范公正文明执法的堵点，摸排、清理、纠正交通运输行政执法队伍中存在的各类顽瘴痼疾，坚持纠错性、警示性、导向性，从群众最不满意的地方改起，从群众最期盼的事情做起，改进执法方式、转变执法作风、优化服务水平，进一步的树立交通运输执法为民的良好形象。</p><p>第三，改善从业环境，维护合法权益。</p><p>一是畅通投诉处理渠道。主要是发挥好12328交通运输服务监督电话的作用，及时受理解决广大货车司机反映的问题。其实在座的记者朋友都关注到了，昨天在我们官方微信里已经就12328相关的东西，做了相关信息的发布，大家可以关注我们微信里面关于12328采取一系列的相关举措。</p><p>二是着力改善从业环境。积极推进货车司机等参加工伤保险。深入推进"司机之家"建设，其实“司机之家”的建设在前面几次发布会上，我都给记者朋友做过介绍，我也希望咱们记者朋友能够关注。我们为了让货车司机朋友能喝口热水、洗个热水澡，能找到比较方便的休息地方，在全国很多高速公路的点，我们都建了不少货车“司机之家”。与此同时，持续推进道路运输从业人员和车辆政务高频事项"跨省通办"。组织开展"最美货车司机"等推选宣传活动，不断提升货车司机职业归属感和荣誉感。也希望广大的记者朋友能关注“最美货车司机”，也可以将采访当中发掘的货车司机推荐过来，让货车司机朋友有更多的归属感。</p><p>三是有序规范货运新业态经营行为。加强道路货运平台行业监管，督促平台公司合理确定服务费、会员费等标准。同时，配合相关部门加强反垄断调查，避免平台公司利用垄断地位损害货车司机的权益。</p><p>四是全力维护合法权益。会同有关部门，在全国严厉打击偷盗车辆燃油及货物等违法行为。积极协调有关部门，研究推进个体货车司机营业执照办理的便利化和购车贷款优惠等等相关的政策。</p><p>五是营造公平竞争的市场环境。积极稳妥的推进不合规车辆更新和淘汰，引导广大货车司机公平竞争、合法经营。定期组织发布运价指数，合理的调节市场供需。</p>
                  
</div>
            