
---
title: '产油国难达增产共识 油价上涨拖累部分行业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 11:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
---

<div>   
<p>石油输出国组织（欧佩克）和其他产油国7月5日取消了商议增产的会议，不仅推升国际油价飙涨至近3年来高点，产油国分歧加剧的迹象也让市场人士担忧，油价持续上涨可能对多个产业和经济复苏造成负面影响。</p><p><strong>长期增产分歧加剧</strong></p><p>欧佩克秘书长巴尔金多5日发表声明说，经过与沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼和俄罗斯副总理诺瓦克磋商，原定于在当日重新召开的第18次欧佩克与非欧佩克伙伴国部长级会议被取消。受这一消息影响，5日国际油价走高。</p><p>截至5日收盘时，2021年9月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.99美元，收于每桶77.16美元，涨幅为1.30%，为2018年底以来的最高水平。</p><p>巴尔金多表示，举行下一次会议的日期将会按照流程决定并通知减产协议参加国。</p><p>美国白宫发言人5日表示，美国正在密切跟踪欧佩克与伙伴国的谈判及其对全球经济从疫情中复苏的影响。“虽然我们不是谈判的当事方，但美国政府官员已经与有关国家接触以呼吁达成妥协方案，从而可以让增加生产的建议得以推进。”</p><p>欧佩克与非欧佩克伙伴国在1日举行了例行的月度会议，但未能就下一阶段的生产政策达成一致。会议在2日继续举行，但仍未能达成协议。有关方面原定于在5日继续召开这一会议。市场普遍担忧，沙特和阿联酋之间的分歧可能令产油国推迟商议增产计划。</p><p>消息人士称，阿联酋上周接受了沙特等国的提议，即从8月到12月分阶段增产约200万桶/日，但拒绝在不调整目前基准产量的情况下，将剩余的减产配额延长至2022年底，目前的计划是在4月底结束减产。</p><p>阿联酋已经投资数十亿美元来提高产能，因此对为计算其减产水平所采用的基准产量过低感到不悦，希望提高基准产量。</p><p>阿联酋表示，它并不是唯一寻求提高基准产量的国家。自去年首次达成协议以来，包括阿塞拜疆、哈萨克斯坦、科威特和尼日利亚在内的其他国家都提出过要求，并被给予新的基准。</p><p>一些消息人士表示，目前增产前景难料， 8月石油产量不会增加。而另一些分析则表示，未来几天将举行新的会议，他们认为8月会增产。</p><p>一位熟悉磋商情况的消息人士表示：“目前还没有关于8月的决定，讨论仍在继续。市场需要那些石油。”</p><p><strong>机构看涨原油价格</strong></p><p>尽管油价已经持续走高，但由于需求增加等因素影响，多个机构仍看多油价后市，甚至称未来一年油价将涨至百元水平。</p><p>布伦特原油价格今年迄今上涨逾40%，纽约油价涨幅则超过50%。在过去12个月里，以上两个品种的原油价格均上涨了80%以上。</p><p>石油交易商托克集团的首席执行官威尔日前称，需求见顶前，油价可能会突破每桶100美元。</p><p>相关市场人士表示，石油市场形势或将助力油价“在未来一年左右”上探三位数区域。</p><p>过去七年里，石油行业投资不足，储备和备用产能下降。尽管市场对新冠病毒德尔塔变异毒株的传播感到担忧，但预计全球石油需求仍将继续增加。</p><p>国际能源机构（IEA）6月预测称，2021年全球需求量将比上年增加6%，达到9640万桶/日，到2022年底将恢复到疫情前水平。</p><p>为抑制油价走高，外媒报道称，主导欧佩克及伙伴国的沙特和俄罗斯已达成协议，8至12月每个月增产40万桶/日。</p><p>与此同时，美国页岩油行业面临的限制使得欧佩克及伙伴国对油价具有很大的影响力。美国页岩油行业没有像过去那样为应对价格上涨而增产。</p><p>美元因素也可能令石油成本进一步增长。在美联储暗示决策层预计上调利率的时间将早于投资者的预期之后，对美元走弱的普遍预期遭到打击。一些分析师认为，这可能被视为利空大宗商品的影响因素。美元走强使以美元计价的大宗商品对非美元用户来说变得更加昂贵。</p><p>高盛最新报告预测，布伦特油价将在第三季度突破每桶80美元，而且需求回升可能使价格“远高于”这个水平。</p><p>摩根大通的报告也称，原油价格“势必”将在今年第四季度涨至每桶80美元上方。</p><p>美国银行则称，布伦特油价有望在明年夏季触及每桶100美元，将是2014年以来首度重返三位数。</p><p>摩根士丹利的报告也预测，2022年年中以前布伦特原油价格将为每桶75-80美元。</p><p>自上月起，在纽约商业交易所押注油价达到每桶100美元的期权已成为被持有最多的看涨合约，而这些期权的持有者正在加杠杆下注，认为油价还将持续前期的涨势。不过分析师们认为，油价不太可能很快就涨到每桶100美元，因为全球经济仍在努力从疫情的冲击中恢复，并且主要石油生产商正在提高产量以满足再度浮现的需求。</p><p><strong>部分产业受到影响</strong></p><p>国际油价居高不下，多个领域已受到影响，生产生活的成本上涨压力和经济复苏受到拖累的风险均在加大。</p><p>美国政府日前表示，担心高油价对美国消费者的影响，但认为全球有足够的闲置石油产能。</p><p>“目前我们认为，全球有足够的闲置石油产能，”白宫发言人普萨基对媒体表示，“由于全球经济复苏和消费者活动恢复正常，石油市场状况会受到一些影响。”</p><p>国际油价持续大涨将提升海运成本，对全球贸易复苏形成压力。据悉，燃油费一般占到集运公司经营成本的30%以上。</p><p>高油价对石油产业链延伸端企业的影响更为直接，相关生产商面临成本高企的压力。</p><p>对塑料制品商而言，高油价令其生产成本增加，但此时又正逢石化产量增加，增加的成本难以转嫁给消费者，这将导致利润率下降。</p><p>彭博社的报道称，为了满足市场日益增加的需求，亚洲塑料生产商可能增设厂房，以满足从口罩到汽车零部件的需求，但这些战略却还没能转化为利润，因为原油和其他原材料成本上升，又逢石化产量增加，难以转嫁成本。</p><p>制作塑料的石化产品来自加工石脑油和液化石油气，或者是丙烷和丁烷。塑料工厂必须从公开市场采购原料。交易员表示，对于依赖液化石油气的厂商而言，美国丙烷价格飙升，推高了成本。基准远东丙烷交换合约的价格上周三突破每吨660美元，是2018年10 月以来最高。从4月中旬至今，丙烷价格已上涨了三分之一。</p><p>费氏全球能源咨询公司的分析师阿尔拉法表示，“市场近期会受到考验，尤其是第三季度”，不具备完整精炼系统或无法取得便宜原料的工厂，可能会被迫减产。</p>
                  
</div>
            