
---
title: '人大国发院报告：短视频、直播打开县域发展新思路'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 17:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月25日，中国人民大学国家发展与战略研究院课题组发布《短视频、直播助力新型县域经济发展研究报告》。《报告》以抖音为研究对象，阐述了短视频和直播平台对县域经济创新发展的服务和催化作用。研究发现，抖音为内容与消费的对接，提供了顺畅的“界面”，促进了县域商品的流通、服务了县域品牌的打造。在此基础上，县域一二三产业融合发展程度提升，县域文旅产业、非遗文化产业等非农新业态面临新机遇。同时，新品牌、新业态带来的本地就业机会，也为扭转农村“空心化”，解决农村留守问题提供了新思路。</p><p style="text-align: left;">县域企业以中小规模为主，过去面对“沙漏型”供需关系，县域企业产品的销售，只能通过狭窄的中间商渠道，与消费者产生间接关联。消费者在线下销售环节看到产品，但不了解产品的生产过程。《报告》指出，县域商家通过短视频或直播宣传和推介优质<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>，为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>突破中间环节、直面消费者打开了通路。短视频直播电商的发展，增加了农村居民的收入，也便利了他们的网上消费。城乡生产消费力的双向对接成为可能，为探索城乡经济循环提供了新思路。这种“眼见为实”也有助于消费者对源头厂商的品牌建立认知度和信赖度。</p><p style="text-align: left;">将视角放大到全球经济，我国传统县域经济有一个特征是以“出口导向型”为主，不少县域企业是全球市场的“代工厂”，处于全球价值链“微笑曲线”的底端。企业如果没有自己的品牌，产值和营收规模再大，生存也完全依赖品牌方，利润水平基本由品牌方决定。疫情影响下，全球经济遭遇寒冬，暴露了这类纯代工类企业抗风险能力的缺失，不少县域代工企业由于产能过剩、销售无门，面临倒闭风险。《报告》发现，在县域代工企业的疫后复工复产阶段，抖音也发挥了助推作用：短视频和直播内容不仅让积压的代工订单库存销售流通了起来，也为消费者对代工企业的品牌建立起认知提供了渠道。分享羊绒搭配的品牌@洪陵羊绒，就是通过在抖音创作创意情景剧内容，获得了过亿播放量，单场超630万的直播销售额，成为了羊绒细分领域的知名品牌。</p><p style="text-align: left;">北京大学光华管理学院教授雷明认为，日活跃用户数达到6亿、聚集了大量80到00后主流消费力量的抖音，成为商品销售和品牌打造的天然场域。如果代工型企业可以抓住短视频、直播红利，真正建立起自主品牌，将大大提升自身在产业链中的话语权，从而提升风险应对能力。</p><p style="text-align: left;">《报告》观察到，目前短视频、直播电商基地开始成为一些县域产业带的“标配”。产业带拥有包括原材料、工厂、批发市场、交通等在内的便利条件，本身就具备形成产业集聚效应的强大能力。借助抖音上的短视频和直播内容，产业带上的商家能够整合分散的用户需求、接触到更庞大的市场、更新颖的销售模式，获得广阔的发展空间，进而推动所处产业带的发展。</p><p style="text-align: left;">此外，《报告》还指出，乡村旅游是将农业生产、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工业、农村服务业紧密结合的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>。抖音降低了内容创作门槛，美景、美食、传统习俗等当地特色，通过短视频和直播生动呈现。再小的城市、再偏的县城，都能通过抖音来展现当地风光、传统文化，打响乡村文旅知名度，降低该产业创收难度。在中国人民大学农业与农村发展学院教授、乡村治理研究中心主任仝志辉看来，直播带货、短视频晒货，传递县域美景好物的同时，为风土人情向文旅产业资源转化提供契机，有助于涉农产业链向高端化经济增长模式转型。</p><p style="text-align: left;">与城市经济相较，县域经济发展面临特有的人口外流难题。第七次全国人口普查数据显示，2020年中国“人户分离”的人口近4.93亿人，约占总人口的35%。在推动农民工就近就地就业方面，《报告》认为，短视频、直播激发的新业态为乡村带来的创业、就业机会，让农村居民有机会获得“家门口的好工作”，为解决外出务工导致的两地分居、留守儿童、留守妇女、留守老人等县域发展治理痛点提供了新思路。清华大学社会科学学院县域治理研究中心主任、副教授何晓斌指出，以抖音为代表的平台通过短视频、直播的方式，提升县域生产集聚程度，提供在地城镇化就业机会，年轻人扎根家乡创业就业，青壮劳动力资本回流，有助于提高城镇人群接受新事物、新知识、新技能的创造创新思维，为县域人才培养提供了空间。</p>
                  
</div>
            