
---
title: '人工智能会超过人类吗？顶尖科学家：人工智能在常识判断方面具有局限'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 20:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>人工智能会超过人类吗？这是当下的时代里一则永不停歇的拷问。</p><p>11月2日召开的世界顶尖科学家数字未来论坛上，2013年诺贝尔化学奖得主迈克尔·莱维特、2014年诺贝尔生理学或医学奖得主爱德华·莫索尔、2007年图灵奖得主约瑟夫·斯发斯基、1986年图灵奖得主约翰·霍普克罗夫特、2002年菲尔兹奖得主洛朗·拉福格等来自不同学科领域的五位顶尖科学家畅想数字未来的无限可能。</p><p><strong>50年后的AI如何？顶尖科学家也犯难</strong></p><p>当论坛主持人、香港科技大学计算机科学与工程系副教授陈凯，提出“人工智能在50年之后将如何改变世界”的难题后，顶尖科学家们纷纷表示，在这道考题面前，“尖子生”也很难回答。</p><p>“50年确实是很长的时间，如果说回溯到50年前，我可能都没法想象我们当下所经历的这个世界，我可能都不会成为一个顶尖科学家。”莫索尔表示，预测未来，尤其是这样一项核心技术的未来，当前的我们依然知之甚少。</p><p>但能够确定的是，“50年之后，这个变化一定是非常巨大的”，霍普克罗夫特甚至以“革命”的形式作出猜想。</p><p>霍普克罗夫特从5年的短期视角，梳理出人工智能在接下来的发展中需要注意的问题。首先必须意识到的是，人工智能的发展正在加强一种相关性而非因果性的思维，这就要求人工智能的治理上应当遵循可解释、透明的原则，要基于伦理与道德对机器行为作出规范。此外，偏见问题、隐私保护问题在人工智能的发展中可能会愈发显著，法律规范也应当随着人工智能在生活中的普及作出相应的改造。</p><p>在斯发斯基看来，无论是当前具备一定决策能力的弱人工智能系统，抑或是发展到未来的完全自主性的强人工智能，人在其中的参与和价值是没有办法被忽视的。基于安全性、伦理、法律等层面的考虑，人工智能的自主系统如何与人类相互配合，会是未来考量的主题。</p><p><strong>人真的不如人工智能吗？</strong></p><p>自从“阿尔法狗”战胜世界围棋冠军后，有关人工智能超越人类智能的论调甚嚣尘上。人真的不如人工智能吗？来自各个领域的顶尖科学家，传达出了更为积极的态度。</p><p>“如何防止人乱穿马路？如果拿这个问题问人，我们会说‘加上一个路障就好了’，但人工智能可能会说，把这个人移出马路。”霍普克罗夫特以这个例子阐明了人工智能在进行常识判断上的局限。</p><p>相似的，一辆自动驾驶汽车可能会把满月误认为是交通指示灯，这也是人工智能在理解系统上的局限性。斯发斯基解释到，人类几乎不会范这种错误，因为人的理解系统同时具备自上而下和自下而上的理解能力，从感知到实际，人类拥有更强的将信息结构化的能力。</p><p>拉福格则指出了人工智能和人都面临着的一个重要挑战：如何找到什么是重要的？“一方面，我们拥有高效准确的自动翻译系统，这是人工智能的优势应用；另一方面，人工智能的概括能力是很糟糕的，它很难把一个故事缩写1/3或是1/5的长度而不改变原意。”</p><p>那么人类智能是不是绝对优于人工智能？答案也并非如此。但可以肯定的是，人类智能对人工智能的启发，将是未来数字化技术发展的重点之一。</p><p>作为一名神经科学家，没有人比莫索尔更了解人脑了。他在演讲中将人脑与计算机进行了对比——计算机依靠硬件，而人脑依赖于神经元；人脑在能量消耗上是明显优于计算机的；计算机在运算速度上则显示出了巨大的优势。人脑与计算机之间的差异与相似，将成为一个有趣而富有潜力的研究领域。</p><p>莱维特教授将生物智能加入了人类智能与人工智能之间的讨论。“多思考我们能从如此庞大的生物体中学习到什么，同时更重要的是，维持人类自身的多元性，如果所有人都是一样的，那将更容易被取代。”</p><p>随着科学家的不断探索和突破，AI也随之进化变得越来越“聪明”，“超级人工智能”时代即将来临。如何思考人类与人工智能之间的关系，将在更广阔的科学实践中找到答案。</p>

                  
</div>
            