
---
title: '人工智能赋能制造业前景广阔 第五届全球智能工业大会智能感知与机器视觉分论坛召开'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 19:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
---

<div>   
<p>证券时报记者 陈霞昌</p><p>10月21日，2021第五届全球智能工业大会“智能感知与机器视觉”分论坛在深圳举行。本届论坛以《感知世界，智造未来》为主题，邀请了多位人工智能和智能制造领域的企业家和专家学者分享对人工智能如何实现制造产业数字化、智慧化升级的深度思考，并展望工业人工智能未来的更多可能性。与会专家和企业家均认为，人工智能赋能制造业的前景广阔，并将极大改变制造业的发展态势。</p><p><strong>思谋科技贾佳亚：工业智慧化将成为新基建</strong></p><p>深圳思谋科技创始人兼董事长、香港中文大学终身教授贾佳亚进行了论坛开场致辞。他指出，未来 10 年是新一轮工业制造革命的关键时间窗口，是全球各国将高精尖制造业全面升级成为智能制造的核心阶段，目前智能制造依然面临着场景需求复杂、设备连接力不足、跨行业跨领域能力薄弱、数据分析能力不足等挑战，而唯有用 AI 破局，才能激活制造业的增长潜力。</p><p>贾佳亚认为，用机器视觉会成为智能制造企业的必选项，因为它可以使人工智能技术充分落地，能够提升数据的处理能够，最后实现价值的最大化。</p><p>贾佳亚表示，未来智能制造的基础资源不再是电力和网络，而是计算。智慧能力构建和以计算为中心的AI，将成为智能制造发展中最需要攻克的难关。他说，智能制造的核心在于“智能”：智能并不是简单的自动化，智能是要让制造拥有“大脑”和让大脑决策的各种神经系统，只有拥有了聪明的“大脑”后，才能最大化发挥自动化“手臂”的作用——而AI正是让制造拥有会思考的工业机器设备的核心因素。</p><p>贾佳亚教授提到，未来工业智慧化会成为改变全人类生产方式的新基建，会成为制造业必不可缺的关键性环节。工厂将来一定会由现在的自动化升级为智能化、自动化、数字化的“三化”，最终实现智慧工厂，重构生产方式。</p><p><strong><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600745" code="600745">闻泰科技</a>郭洪涛：机器视觉的三大优势</strong></p><p>上市公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600745" code="600745">闻泰科技</a>副总裁郭洪涛分享了机器视觉在消费电子制造中的应用及挑战。</p><p>郭洪涛认为，消费电子行业有很明显的特点，如多、变、快。多就是产品种类非常多；变是指电子产品生命周期短，更新换代快；快是指要求快速变现。与此同时，消费电子的制造流程又非常的复杂，这个流程对质量管控又非常的严格。品质对于消费者来讲是非常直观的感受，一旦品质不过关，这个消费电子的品牌就会受到极大的影响。</p><p>郭洪涛认为机器视觉的优势首先是柔性化。机器视觉基本上相当于一个标准品，一个相机、一个镜头、一个光源，可以拍照，通过图像处理的方式去做一些检测，它可以适用不同的产品，柔性化很强。第二是无接触，第三是可以信息化，可以把数据通过处理的方式，用算法检测和识别出来，同时把相应的信息写入系统，为算法的迭代、工艺的优化等都打下很好的基础，所以机器视觉在消费电子领域用得越来越广。</p><p>郭洪涛非常看好机器视觉的应用，认为它可以在不断的迭代成长，因为它有算法的支撑，同时有无接触的特点、智能化的接触，使得它在各种各样的应用场景都能发挥作用。</p><p><strong>中祥英刘楠：智能制造可以提高效率，降低运营成本</strong></p><p>上市公司京东方旗下中祥英科技智造解决方案总监刘楠对人工智能在智能制造的探索和应用发表自己的见解。据刘楠介绍，京东方围绕半导体事业为核心，形成了LED、传感器解决方案、社会系统创新事业和智慧医工事业4个事业群。围绕这4个事业群，京东方还开展了智慧车联、智慧金融还有工业互联网等相关细分领域的深耕。</p><p>刘楠认为，在显示领域，京东方目前已经居于全球领先水平，在平板电脑、智能手机、笔记本电脑、显示器、电视显示屏，目前市占率和出货率都是世界第一。同时，在工业互联网、人工智能等相关的新一代信息技术也有一些也处于业内领先。</p><p>而中祥英作为京东方专注工业互联网的子公司，基于京东方多年的系统建设运营经验，已经打造出了两套产品，一是数字化转型，覆盖了计划排产、过程管理、物料管控、质量控制、设备运营等，二是智能化升级。</p><p>刘楠希望新技术能够大规模的应用在生产制造环节当中，提高效率，降低运营成本。</p><p><strong><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002151" code="002151">北斗星通</a>曹宇飞：北斗系统可用于智能检测</strong></p><p>上市公司<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002151" code="002151">北斗星通</a>技术总监曹宇飞分享了北斗高精度定位与智能检测结合应用案例。据曹宇飞介绍，北斗已经可以对全球进行服务，未来10年是北斗应用的黄金10年。在去年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002151" code="002151">北斗星通</a>已经量产了一款22纳米的全世界领先的定位芯片，这个芯片是远超美国精度的芯片，现在还没有推广到民用方面，今年被放在人民大会堂进行展示，获得了国家科学进步一等奖。</p><p>曹宇飞认为，目前北斗系统解决了时空信息的问题，即用人工智能技术解决了通过传感器看了什么、听到了什么，然后传到中央系统，由中央系统的智慧系统判断，看到的、听到的这些东西，如何去反应。重要的因素是在什么地方、什么时间看到了什么东西、听到了什么东西。</p><p>此外，北斗不光能够提供精确的位置信息，还能解决授时的问题。授时是非常重要的一个点，因为定位系统非常取决于原子钟，如果没有卫星上的原子钟定，定位是无从谈起的。北斗系统的授时是达到了原子钟百万分之一秒的精度。在未来的人工智能发展过程中，时空信息是非常重要的方面，要融合在整个智慧行动里面。</p><p>目前北斗的高精度定位的精度已经能够做到厘米级，甚至毫米级的精度，并在各行各业已经有了广泛的应用。具体来看，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002151" code="002151">北斗星通</a>的技术已经应用到驾照考试、桥梁自动化监测、机场外来物的探测等。</p>

                  
</div>
            