
---
title: '人工智能或是通用技术 标准化有望驱动产业爆发增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7872'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7872'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 张淑贤</p><p style="text-align: left;">正在进行的2022世界人工智能大会，人工智能的标准化成为各方热议的话题。</p><p style="text-align: left;">9月2日，在2022世界人工智能大会“大爱无疆·商汤科技元创力论坛”上，商汤科技发布四大创新人工智能平台体系，覆盖AI云、车路协同、游戏以及未来医院等领域，通过标准化且更加高效易用的平台型服务，为产业创新构建AI“营造法式”，驱动人工智能产业的大规模爆发增长。</p><p style="text-align: left;">商汤科技董事长兼CEO徐立表示，在AI产业化落地中有“一定之规”。首先，人工智能落地要素从底层的算力、数据、算法模型到上层的解决方案和应用都形成了“标准化结构”；其次是“标准化模型”，“人工智能纷繁复杂的场景应用，例如辅助驾驶、城市治理、手术规划、游戏智能体等等，背后都是人工智能的算法模型，每一类模型又能再细分定制化，就像唐代建筑的榫卯结构。”</p><p style="text-align: left;">徐立认为“无标准、不行业”，标准化将带来AI产业化的大规模爆发，“轨道、电源插座、万维网互联网协议等，这些行业在形成了共有的范式和共识后，迎来了爆发式增长。”</p><p style="text-align: left;">徐立表示，标准化将让AI算法可以像搭积木一样轻松组合、高效复制、快速推广，促进AI应用规模化落地。</p><p style="text-align: left;">华为轮值董事长胡厚崑在2022世界人工智能大会开幕式演讲时也表示，未来的算力网络将像今天的电网、通信网和高铁一样，成为国家经济发展的新基础设施，“建议各方携手构建相对统一的标准，在算力的硬件应用接口、节点互联、数据共享等层面实现标准的相对统一和兼容，让不同的算力中心同唱一首歌，实现全网的高效运营。”</p><p style="text-align: left;">在胡厚崑看来，人工智能与电力和互联网一样，是一类新的通用技术。人工智能价值的发挥恰恰在于“化有形为无形”,深深嵌入到各行各业的场景中去，才能发挥最大的价值。</p><p style="text-align: left;">以自动驾驶行业为例，西井科技在2022世界人工智能大会上推出了全球首款智能换电无人驾驶商用车Q-Truck，这是Q-Truck第四次产品迭代，可在全程无人情况下，6分钟内自主完成电池更换，而同等运载力的重卡即使使用快充模式，最少需要充电2小时。此前2018年，西井科技问世的全时无人驾驶商用车Q-Truck，颠覆性地取消了人类驾驶室，让车辆拥有了更富裕的空间来装置更多智能设备。</p><p style="text-align: left;">“目前中国企业采用人工智能（AI）比例58%，居全球首位。预计到2025年，中国将成为全球最大数据圈，而智能计算也将成为算力增长的主要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>。”阿里巴巴集团副总裁、阿里云全球销售总裁蔡英华表示。</p><p style="text-align: left;">根据预测，未来10年，人工智能的算力需求将会增长500倍以上。作为2022世界人工智能大会选出的八大“镇馆之宝”之一，壁仞科技的首款通用GPU芯片BR100在展台正式亮相，以16位浮点算力达到1000T以上、8位定点算力达到2000T以上，单芯片峰值算力达到PFLOPS级别，创下全球算力纪录。BR100芯片的诞生，标志着全球通用GPU算力纪录第一次由一家中国企业创造，中国的通用GPU芯片正式迈入“每秒千万亿次计算”新时代。</p><p style="text-align: left;">目前，壁仞科技正在积极布局BR100商业化落地，已与平安科技、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000977" code="000977">浪潮信息</a>、万国数据等重要合作伙伴强强联手，共同推动中国数字经济社会发展。</p><p style="text-align: left;">壁仞科技创始人兼董事长张文认为，未来，算力将呈现出“制造智能”“反哺和叠加”“仿真和模拟”“虚拟世界”“经济杠杆”五个前所未有的新特点，并将朝着“高效算力”“绿色算力”“多样化算力”三个新方向迈进。</p><p style="text-align: left;">“当前各类计算中心所产生的数据从格式和算法上都不太相符，相互无法直接调用，只能在本地发挥价值，给统一运营带来了很大的困难，建议各方携手构建相对统一的标准，在算力的硬件应用接口、节点互联、数据共享等多个层面实现标准的兼容，不同的算力中心同唱一首歌，才能使算力、数据、生态形成汇聚，实现全网的高效运营。”胡厚崑说。</p>

                  
</div>
            