
---
title: '人民财评：_非禁即入__非限即入_ 助力民企数量翻两番'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3149'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 12:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3149'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2012年到2021年，我国民营企业数量从1085.7万户增长到4457.5万户，10年间翻了两番，民营企业在企业总量中的占比由79.4%提高到92.1%。民营企业蓬勃发展、占比显著提升，意味着我国民营经济发展的良好势头更加巩固，中国经济高质量发展的底盘更加夯实。</p><p style="text-align: left;">壮大民营经济意味着什么？一言以蔽之，在于其“五六七八九”的特征，即贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。近年来，民营企业在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，可以说我国经济之所以能够创造持续快速的增长奇迹，民营经济功不可没。从某种程度看，民营经济发展的好坏，已成为观察当代中国发展环境的一扇窗口。</p><p style="text-align: left;">历史地看，民营经济的茁壮成长植根于改革开放这片沃土。从1980年，温州的章华妹领到第一张个体工商户营业执照，到1987年全国城镇个体工商等各行业从业人员达到569万人，再到2021年中国企业500强中民营企业已达249家，与国企数量差距缩小至2家，正是不断破除传统观念束缚，消除各种障碍，才有了一大批民营企业的蓬勃兴起。尤其自2019年《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》印发以来，各地严格执行市场准入负面清单，按照“非禁即入”“非限即入”原则，打破各种各样的隐性壁垒，给民企发展创造了充足市场空间。</p><p style="text-align: left;">回望很多大企业的成长之路，大胆开拓、趁势而起是其不可或缺的成功密码。40年后，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000876" code="000876">新希望</a>集团创始人刘永好仍对1982开始创业搞养殖时，县委书记的一句“支持你们”记忆犹新；困难时期的一张生产许可证，让吉利汽车圆了轿车梦，一举跻身民族汽车工业前列……放开市场准入、公平市场监管、强化竞争审查，正是在不断优化的市场环境里，民营企业站上了更广阔的发展舞台。</p><p style="text-align: left;">公平竞争的市场环境，犹如民营经济发展的阳光、空气和水，必须倍加珍惜，只能优化，不能弱化。当前，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，经济发展的不确定性明显上升，下行压力有所加大，企业经营困难增多，营造更好发展环境是支持民企纾困发展的关键一招。要进一步打破各种各样的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，按照“非禁即入”“非限即入”原则，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标等方面为民企打造公平竞争环境，才能化压力为动力，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。</p><p style="text-align: left;">进入新发展阶段，民营经济发展空间巨大、充满机遇，民营企业舞台广阔、大有可为。在“放管服”改革上步子迈得更大一些，以实际行动助力民营经济走向更加广阔的舞台，必定能让社会活力充分激发，助力中国经济航船行稳致远。</p>

                  
</div>
            