
---
title: '人才队伍强 乡村事业兴'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8117'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 09:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8117'
---

<div>   
<p>“大家知道茯苓吗？是一种菌子，长得有点像红薯。这两年我们从省外引种，结果成了。还有跟你们年龄相仿的年轻人，已经开始种茯苓创业……”眼下，不少学校已放假，但贵州省遵义市播州区中等职业学校仍然很热闹。</p><p>“部分学生报名‘双培养’工程，正在上课。”学校党委副书记杨金介绍。</p><p>去年2月份，遵义出台政策，实施“双培养”工程，即“乡村振兴村级组织领军人才培养工程、在遵义市中等职业学校实施乡村后备人才培养工程”，计划用3年时间，培养一支“思想有高度、带富有路子、治理有方法、群众有口碑、发展有潜力”的乡村振兴人才队伍。一年多的摸索，如今已取得一定效果。</p><p><strong>层层选拔，创新培养</strong></p><p>17岁的付狄是播州区洪关苗族乡小坝场村人，2019年来到播州区中等职业学校，学习电子技术应用。其间，专业成绩一直处于班级前列。“学好专业，也能多条出路。”付狄说。</p><p>2020年2月，遵义提出并实施“双培养”工程。得知消息，付狄有些心动。</p><p>“如果走专业路，多半是进个厂，上个班，时间久了怕是会腻。要是到村里工作，能跟不同的人打交道，学不少东西，可能更新鲜。”没有过多犹豫，付狄先报了名。</p><p>实际上，整个选拔过程格外严格。</p><p>“拿学生来说，报名后先交班主任汇总，结合专业成绩、综合表现进行筛选，再由学校审核推荐，县级部门政审把关等，优中选优。”遵义市委组织部组织二科科长刘德刚介绍，如果是村级组织领军人才培养，还要听取村民意见。</p><p>选好对象，如何培养至关重要。</p><p>“每周都有乡村振兴课程，包括政治素养等理论课，还有像种辣椒、菌子等实操课。”平均每周有8个小时，付狄要在实操基地度过，最后一年还要到企业、村级组织顶岗实习。</p><p>一年多时间，付狄更加坚定当初的选择，如今已经回家乡实习。“以前种茄子，直接用种子，但现在育苗的法子，不仅成活率高，个头也大，这是在学校学的，在村里都能用上！”</p><p>截至目前，遵义共遴选574名村级人才、3371名优秀学生重点培养。除在村级组织和中等职业学校优等生中“挑一批”，遵义还从外出务工经商年轻能人中“引一批”，在农村青年人才中“选一批”，在退伍军人中“择一批”，形成长中短结合的人才梯队。</p><p>“围绕学生培养，不少区县在培养方式、课程设置、实践锻炼、选拔评估等方面探索经验。”刘德刚介绍，在村级组织领军人才培养方面，遵义建立市县乡三级联训培养机制，制定“一人一策”“一村一策”培养计划和方案，创新开展“一对一”“多对一”帮带，帮助开阔眼界，提升能力。</p><p><strong>搭建平台，主动作为</strong></p><p>这两天，在汇川区泗渡镇泗渡社区，一辆辆货车来回穿梭，坝区里满是忙碌的身影。</p><p>“正赶上辣椒、茄子上市，每天有上百人忙活，随采随发，毕竟蔬菜卖的是新鲜。”作为泗渡社区党总支书记，吴奇华见证着坝区新生。</p><p>贵州山多地少，土地分散，可规模利用的更是有限，被山围着的平坦地块称为“坝区”。整个遵义，万亩以上的坝区有15个，泗渡社区的1000多亩土地就在其中一个坝区。</p><p>宝贵的土地资源，当地群众如何利用？“去年以前，有撂荒的，有种树的，有种口粮的。”尽管社区在2019年底顺利脱贫，但没有像样的产业。</p><p>吴奇华成为乡村振兴村级组织领军人才培养对象后，在学习中逐渐摸清方向。“这一年多，参加至少6次集中培训，8次外出学习，还到企业挂职锻炼，可算长见识，开眼界！”</p><p>去年一年流转100多亩，吴奇华先作试点，所学派上了用场，“不能埋着头种，得讲科学，根据土地酸碱性、水分等，有针对性地选品种。”</p><p>从种到收，各个环节离不开人，这带动了社区劳动力就业。“务工费是一天70元，加上年底分红，村民们主动多了。”吴奇华介绍，目前社区1052亩的坝区土地已全部流转，“之前地里栽树的，后来也同意流转，自己到坝区务工，赶上农忙，每天能有上百人。”</p><p>“‘双培养’工程也是创业平台，通过产业发展+人才培养的模式，让他们在乡村振兴中展现人生价值。”刘德刚介绍，为支持村级组织领军人才发展产业，从资金、技术到销售，政府也会给予政策倾斜。</p><p>截至目前，遵义已引导1541人到企业、合作社、村顶岗实习，已落实培养对象所在村50万元以上的村级集体经济项目219个，总投资5.12亿元。</p><p><strong>跟踪管理，完善考核</strong></p><p>今年3月，经过一年的培养学习，吴奇华迎来了“大考”。</p><p>“全区的培养对象集中起来，统一汇报工作，每个人有5分钟的时间。”他发现，负责考核的评委，有各乡镇的主要领导，还有区级部门的干部，面前都摆着一张打分表，涉及产业发展、社会治理、基层党建等内容，“实打实地考核，不紧张是假的。”</p><p>看到最后的结果，吴奇华有些激动，“95分！是优秀！”他回忆，“评委们说，要继续发展产业，壮大集体经济，坝区还有潜力可挖。”</p><p>随着“双培养”工程的进行，遵义各地通过跟踪管理，完善考核等举措，持续健全培养机制，建好村级后备“人才库”。</p><p>“采用半年考核、年终考核和日常督查相结合的方式进行，还会采取明察暗访、随机抽查等进行督查，发现问题及时通报，达到跟踪管理的效果。”刘德刚表示，考核结果分为四个等次，将作为晋升待遇、选拔使用及动态调整的重要依据，“至于学生，主要针对学业完成情况、思想品德、平时表现等进行定量或定性考核。”</p><p>吴奇华介绍，同一拨考核的培养对象里，也有少数不合格的，被调整出了领军人才队伍。“宽进严出，得时刻打起精神好好干。”</p><p>为进一步健全培养机制，遵义各地探索制定提高经济待遇、政治保障等激励措施，畅通人才成长路径，充分调动各类人才工作积极性。</p><p>在正安县，12名非党员领军人才已发展成党员，4名带富成效显著的党员领军人才，均被吸纳为村两委成员，实现从“带头引路”到“示范领军”的转变。</p><p>“我们通过选拔、培养、使用等途径，下大力气锻造村级组织领军人才和爱党爱国爱家乡爱‘三农’的乡村振兴后备力量，解决农村党组织队伍青黄不接、后备人才缺乏等问题，破解人才制约瓶颈，以此助推乡村振兴。”遵义市委书记魏树旺表示。</p>
                  
</div>
            