
---
title: '人民银行党委召开会议认真传达学习党的十九届六中全会精神'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 20:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
---

<div>   
<p>2021年11月12日上午，人民银行党委召开会议，认真传达学习习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话和全会精神，研究部署人民银行系统贯彻落实措施。人民银行党委书记、副行长郭树清主持会议，党委副书记、行长易纲及各位党委委员参加会议。</p><p>会议一致认为，党的十九届六中全会是在党成立一百周年的重要历史时刻，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，正向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头召开的重要会议。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面系统总结党百年奋斗的重大成就和历史经验，着重阐释十八大以来党和国家事业取得的历史性成就，充分彰显了我们党高度的历史自觉和历史自信，是一篇马克思主义的纲领性文献，必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，在新时代更好地坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远的影响。《决议》强调确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。人民银行党委完全赞成并坚决拥护。</p><p>会议强调，人民银行系统要把深入学习贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，以高度的政治责任感和使命感，落实好党中央各项决策部署，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 </p><p>一是精心组织开展学习宣传教育。按照党中央统一部署，在人民银行系统组织好培训、宣讲、宣传工作，引导广大党员干部迅速把思想和行动统一到全会精神上来，推动形成党史学习教育新热潮。</p><p>二是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加强金融支持构建新发展格局。坚持稳健的货币政策，做好跨周期设计，统筹考虑今明两年政策衔接，更好支持消费投资恢复，抑制价格过快上涨，促进经济社会高质量发展。继续稳妥有序处置高风险金融机构，压实各方责任，牢牢守住不发生系统性风险的底线。继续深化金融供给侧结构性改革，加快推进实施“十四五”金融发展规划，建设更高水平的开放型金融新体制，有效应对外部冲击风险。</p><p>三是践行以人民为中心的发展思想。聚焦发展不平衡不充分问题和经济社会民生的薄弱环节，创新货币政策工具，引导金融机构加大对小微企业、绿色发展、科技创新、乡村振兴、区域协调发展的支持力度，促进共同富裕。加快推动金融法治建设，提升金融服务保障和金融消费权益保护水平，坚决遏制金融服务业领域的垄断和资本无序扩张，维护房地产市场平稳健康发展。</p><p>四是始终坚持党的全面领导。不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持党中央对金融工作集中统一领导。以配合中央巡视及落实巡视反馈问题整改为契机，坚持自我革命、自我净化，从严管党治党，严格执行民主集中制，坚持不懈推进正风肃纪反腐，坚决查处金融腐败和各种违纪违法问题。</p>

                  
</div>
            