
---
title: '人民币兑美元汇率跌破6.92 短期或仍存贬值压力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5239'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 11:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5239'
---

<div>   
<p>Wind数据显示，截至8月29日16：30日间收盘，在岸人民币兑美元跌破6.90关口至6.9208，创自2020年8月以来新低。离岸人民币兑美元跌破6.93关口。专家认为，近期人民币持续贬值，主要受7月主要经济指标偏弱、国内降息以及美联储加息预期强化等因素影响。接下来，人民币汇率短期仍存在贬值压力。</p><p>8月15日，人民银行宣布人民银行开展4000亿元中期借贷便利（MLF）操作，MLF操作中标利率与7天期逆回购利率下调10个基点。8月26日，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔会议发表超预期鹰派发言，市场迅速上调美联储紧缩预期。</p><p>兴业研究宏观研报指出，在国内降息未结束、去库存压力未出清之前，人民币汇率仍将维持弱势，但在降息周期结束后汇率恐不会积累尚未释放的调整压力。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>宏观经济首席分析师程强认为，未来，人民币汇率短期可能仍有贬值压力，预计到年底的运行中枢约为6.7-6.9。人民币最主要的贬值压力来自于外部，美元指数有可能在未来1-2个月继续上升。</p><p>实际上，若相比于4月份的调整，本次贬值幅度并不算大。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研报指出，今年4月15日-5月16日美元兑人民币中间价从6.39贬值至6.79，一个月的时间贬值4000个基点。本轮人民币贬值幅度将弱于4、5月，在美元指数见顶后甚至可能略有升值，预计到年底的运行中枢约为6.7-6.9。</p><p>另一方面，截至8月26日CFETS人民币汇率指数为101.92，人民币兑一篮子货币的汇率依然保持稳定。</p><p>国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英在此前表示，人民币的走势会受外汇供求和国际金融市场等多重因素的影响，也可能在短期内有一定的波动，可能有上升、有下降，人民币汇率还会保持弹性和双向浮动，总体继续在合理均衡水平上保持基本稳定。</p><p>王春英表示，下半年，人民币汇率仍将在合理均衡水平上保持基本稳定。一是中国经济企稳恢复，主要经济指标向好，产业链、供应链保持稳定，将继续发挥支撑人民币汇率的根本性作用。二是中国的外贸和外资发展韧性较强，贸易投资等实体经济层面的资金仍会是流入的基本盘，有助于外汇市场供求的基本平衡。三是市场主体汇率预期基本稳定，保持“逢低购汇、逢高结汇”的理性交易模式。</p><p>人民银行在《2022年第二季度中国货币政策执行报告》中提出，下一阶段，将稳步深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，加强预期管理，坚持底线思维，做好跨境资金流动的监测分析和风险防范，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器功能。</p><p>程强表示，若美元兑人民币汇率触及“7”的关键关口，人民银行可能会采取引入逆周期因子、降低外汇存款准备金率、提高外汇风险准备金率、公开发声引导市场预期等措施维护汇率稳定。</p>

                  
</div>
            