
---
title: '人民币汇率破_7_了！有哪些影响？十问十答'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 19:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
---

<div>   
<p cms->北京时间9月15日，外汇市场上，离岸人民币对美元即期汇率跌破整数关口“7”。时隔两年多以后，人民币对美元汇率再度一脚迈入“7”时代。</p><p cms->未来走势会怎么走？“破7”以后会有哪些影响？</p><p cms->国是直通车综合官方和专家权威观点，推出“十问十答”：</p><p cms-><strong>人民币对美元汇率破“7”到底好不好？我们该如何看待？</strong></p><p cms->国是直通车：人民币汇率破“7”，真的没有大家想得那么严重，它只是一个价格而已，肯定会涨回来的，这是必然的。</p><p cms->2019年人民币破“7”的时候，央行就说过，人民币汇率“破7”，这个“7”不是年龄，过去就回不来了，也不是堤坝，一旦被冲破大水就会一泻千里；“7”更像水库的水位，丰水期的时候高一些，到了枯水期的时候又会降下来，有涨有落，都是正常的。</p><p cms->大家要认识到，人民币汇率不具备长期贬值的基础，也不会出现一直下跌或者一直上涨的单边行情。</p><p cms->即便这次破“7”了，未来随着国内经济企稳、美元指数回调再配合一些工具的使用，再涨回到“6”区间也是必然的事情。</p><p cms->其实，汇率涨跌的影响已经是个老话题了，汇率贬值有利有弊。适度贬值有利于提升出口贸易竞争力和价格优势，推动实体经济复苏，但进口企业的进口成本将有所增加。</p><p cms->举例来看，中国出口贸易中鞋靴配饰、纺织服装、皮革箱包占据了很大的份额，人民币适度贬值对于处在这些行业的企业可能会受益。反过来看，需要从海外进口原材料、货物、服务的行业，以及扛着更多美元债券的公司，或许会受到负面影响。</p><p cms-><strong>9月6日央行降低了金融机构外汇存款准备金率2个百分点，为什么汇率还是持续贬值呢？</strong></p><p cms->国是直通车：首先，央行9月6号宣布的是外汇“降息”的消息，而不是在那天就执行了。央行将自2022年9月15日开始，把金融机构外汇存款准备金率下调2个百分点，即外汇存款准备金率由现行8%下调至6%。</p><p cms->所以最近几天，外汇“降息”更多的是信号作用，是在向市场“喊话”，如果出现了非理性的贬值，官方是不会坐视不管的。</p><p cms-><strong>人民币贬值是钱更不值钱了吗？那贬值会不会推高进口成本，进而导致物价上涨？</strong></p><p cms->国是直通车：人民币贬值的“不值钱”仅仅是体现在用人民币购买美元的时候。在进口结算需用到美元时，进口成本确实会提高。</p><p cms->但请注意，如果进口结算用的是欧元、日元、英镑，其实最近的成本是在降低的，因为人民币相对这些货币其实是在升值。</p><p cms->至于物价上涨的问题，中国的CPI构成里绝大部分吃的用的，国内都可以自给自足，人民币对美元汇率贬值对我们自己内部的物价影响很小。</p><p cms-><strong>管它是涨还是跌，如果我只用人民币在国内消费，人民币汇率贬值是不是对我没有影响？</strong></p><p cms->国是直通车：不一定。如果你在国内消费的产品，是通过美元结算进口的，或者其零部件是用美元购买的，那么人民币贬值的成本可能转移到你要购买的产品价格上，会变贵。</p><p cms->举个最简单的例子，你在国内通过跨境电商海淘，最终消费是用美元计价的话，那么对你会产生影响。</p><p cms-><strong>美元印了这么多，为什么还很值钱？美元对全世界主要货币都在升值吗？</strong></p><p cms->国是直通车：四个字，美元霸权。美国前财政部长康纳利就说过：“我们的美元，你们的麻烦。”</p><p cms->一般来说，一直撒钱、疯狂“放水”，钱肯定就不值钱了。但关键问题在于，美元在全球的贸易、支付、金融及外汇储备等各种领域都占据了绝对的垄断地位。</p><p cms->那么，美联储放的“水”其实是全球在消化，美联储可以通过加息和降息来控制“水”的流向和美元的价格，今年以来美元升值就是在前期为了应对疫情的“大放水”后开始了加息，美元回流本土市场，推高了美元的价格。</p><p cms-><strong>不仅人民币在贬值，别国货币对美元也在贬值。进口成本增加，会让“全民买单”吗？</strong></p><p cms->国是直通车：“又不是只有人民币在贬值”确实是当前的现状，前面提到了，欧元、日元、英镑跌得比人民币还厉害，所以人民币相对这些非美货币来说其实是升值的。</p><p cms->价格优势和产品优势都是决定生意的重要因素，这个时候要看出口的竞争力，就要根据不同行业来进行具体分析。</p><p cms->至于进口的成本增加，一方面我们的CPI构成里的商品基本可以做到自给自足，不用太多担心；另一方面有一些商品牵扯到汇率变化的成本提高问题，中国在很多生活必需品的供给上是有一套定价机制的，经过定价机制出来后的最终价格并不一定都是要全民买单。</p><p cms-><strong>人民币继续贬值，资金会往外“跑”吗？</strong></p><p cms->国是直通车：不可否认，在人民币的这一波贬值里，肯定会有一些资金往外走，但这些资金一般都是有短期投资目的甚至带着投机心态的资金，现在来看，中国外汇市场运行正常，跨境资金流动也是有序的。</p><p cms->在上周末外汇局副局长郑薇表示，当前，中国跨境资金流动总体稳定，境内外汇供求保持基本平衡。中国经济长期向好的基本面没有改变，并继续吸引直接投资和以中长期资产配置为目的的资金流入。</p><p cms->2022年上半年，中国直接投资净流入749亿美元，其中来华直接投资净流入1496亿美元，显示了中国市场对外资保持较强吸引力。</p><p cms-><strong>美国最近一直在加息，现在是该买美元存款理财、买黄金的时机吗？</strong></p><p cms->国是直通车：确实，现在有些银行的美元存款利息已经比人民币要高了，但是要注意美元存款高息不代表一定能享受高收益，因为最终的收益还要把汇率的变化给考虑进去。</p><p cms->比如说，假设现在美元存款一年3.5%的利息，如果这一年里，人民币对美元只要升值4%，大概从现在的水平到6.6左右就可以，那其实还亏了，另外换汇还有手续费了，竹篮打水一场空。</p><p cms->而且现在人民币双向波动的弹性增强了，6.6的水平在三四个月前就出现过，未来一年里完全有可能涨回去。所以，不要去赌汇率，因为谁都测不准。</p><p cms->至于黄金，大家都觉得它是很好的避险资产，但它并不是人民币汇率贬值的避险资产，看这一轮和今年前一轮人民币贬值，黄金价格几乎没有变化，投资黄金还是要看整个国际局势和美元的动向。</p><p cms-><strong>为什么稳汇率，要调降外汇准备金呢？这中间是怎么起作用的？</strong></p><p cms->国是直通车：人民币对美元汇率本质就是价格，价格是由供需关系决定，外汇准备金率降低了，就会释放美元流动性，外汇市场上的美元就会更多，那么美元也就不会那么贵了。</p><p cms-><strong>人民币汇率“破7”，央行还有哪些调控汇率的工具？</strong></p><p cms->国是直通车：任何一国的央行都不会放任本国货币快速升值或者快速贬值。</p><p cms->中国人民银行的货币政策“工具箱”很多，应对外汇市场上的投机炒作行为也是非常有经验的，过去几年和人民币汇率的空头“交战”，都是凯旋而归。</p><p cms->除了已推出的外汇风险准备金率外，目前来看央行在防止汇率快速贬值上的工具还有逆周期因子、金融机构外汇存款准备金率、跨境投融资宏观审慎系数等。</p>

                  
</div>
            