
---
title: '人民币汇率韧性依旧 全球三成央行加仓中国意愿强烈'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6490'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 10:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6490'
---

<div>   
<p>在市场避险情绪渐渐平复之际，人民币强势收复失地、凸显韧性。7月29日，在岸人民币对美元汇率开盘跳升近200点，日内接连收复6.50、6.49、6.48、6.47、6.46五道关口；同时，离岸人民币对美元日内上涨近300点，逼近6.46关口。截至昨日17时30分，在岸、离岸人民币对美元汇率分别上涨0.68%、0.37%，报6.4595、6.4610。<br></p><p>本周以来，受国内外多重因素影响，人民币由横盘整理到大幅回撤，而后迅速企稳反弹，双向波动态势尽显。在业内人士看来，市场避险情绪与外汇市场供求等因素主导了最近几日的人民币汇率走势。后续来看，全球不确定性和不稳定因素依旧存在，但以强势结汇需求为支撑，人民币将在合理区间内维持双向波动。</p><p>来自国际货币金融机构官方论坛的报告显示，全球约三成央行计划在今后一两年增持人民币作为储备资产，去年这一比例为10%。</p><p><strong>避险情绪渐退潮</strong></p><p>近期，全球金融市场避险情绪有所升温。此前有市场人士预计，美联储最新决议或将发出政策变化信号，成为影响市场的关键变数。</p><p>然而，美联储最新决议“按兵不动”、“鹰派”表态不及预期，令市场浓厚的避险情绪迅速退潮——美国联邦储备委员会28日宣布，维持联邦基金利率目标区间在0-0.25%之间。美联储同时重申，经济前景将在很大程度上取决于疫情发展，疫苗接种方面的进展可能会继续减少公共卫生危机对经济的影响，但经济前景面临的风险仍然存在。</p><p>29日，美元指数应声走弱，连续第4天下跌，逼近92关口的逾两周新低；十年期美债收益率进一步向下，逼近1.2%。</p><p>FXTM富拓首席中文分析师杨傲正称，美联储隔夜利率决议维持“鸽派”立场不变，并未释放出缩减买债的具体时间表和方向，市场对此决议感到失望。</p><p>“交易员们押注美联储不会在8月底宣布缩减购债规模，因而美元呈现疲软迹象。”嘉盛集团全球研究主管Matt Weller说。</p><p><strong>结汇需求短期仍将处于上风</strong></p><p>外汇市场供求方面，结汇需求持续释放，支撑人民币走势稳健。</p><p>中信期货利率衍生品团队表示，从6月银行代客结售汇数据来看，最显著的特征在于结汇表现非常强势。银行代客净结汇数据继5月重回顺差之后，继续攀升至370.8255亿美元，结汇率也从5月的67%升至71%的近1年高位。</p><p>“在出口收汇仍然处于高位的背景下，结汇需求短期内仍然将处于上风。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>金融市场部外汇首席分析师李刘阳表示，今年6月，银行自身结售汇逆差150.84亿美元，创出2015年8月11日以来最高水平。</p><p>李刘阳表示，银行自身购汇增加可能是提前为年中港股的分红备付资金。如果猜测成立，7、8月份来自银行分红的相关购汇需求可能会同比减少。</p><p><strong>全球三成央行加仓中国意愿强烈</strong></p><p>在全球不确定性当中，人民币以币值稳健、凸显韧性的确定性，人民币资产以其高收益率和低波动性的优势，愈发吸引国际投资者的目光。</p><p>近日，国际货币金融机构官方论坛发布《2021全球公共投资者报告》显示，全球大约30%的央行计划在未来一两年增持人民币作为储备资产，去年这一比例为10%。</p><p>与此同时，20%的央行计划在未来一两年内减持美元，18%的央行计划在同一时期减持欧元，14%的央行计划减持欧元区主权债券。</p><p>以今年10月中国国债正式被纳入富时世界国债指数为契机，海外资金流入的新一轮大潮即将涌现。德意志银行集团大中华区宏观策略主管刘立男表示，下半年，商业银行和投资基金将继续主导债券市场需求。中国国债被纳入富时世界国债指数以及中国金融市场开放将继续吸引外资流入，预计下半年将有3200亿元人民币的海外资金流入债市。</p>
                  
</div>
            