
---
title: '人民日报钟声：公然违背一个中国原则，立陶宛要承担一切后果'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5660'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 15:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5660'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近日，立陶宛政府不顾中方强烈反对和多次劝阻，批准台湾当局设立所谓“驻立陶宛台湾代表处”。立方此举在世界上制造“一中一台”，公然违背一个中国原则，背弃立方在两国建交公报中的政治承诺，损害中国主权和领土完整，粗暴干涉中国内政，性质极为恶劣。<strong>中国政府已明确表示，将采取一切必要措施，捍卫国家主权和领土完整，由此产生的一切后果由立方负责。中方言必行，行必果。</strong></p><p style="text-align: left;">世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识，是中国同其他国家发展双边关系的政治基础。“立陶宛共和国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。立陶宛共和国政府承诺不和台湾建立官方关系和进行官方往来。”这是立陶宛在中立建交联合公报中作出的承诺。<strong>如今，立方公然同台湾当局搞官方往来，甚至为“台独”势力站台，是严重的背信弃义行为。对于立方的这种恶劣行径，中国人民绝不答应。</strong></p><p style="text-align: left;">立陶宛政府似乎认为可以通过打“台湾牌”损害中国的利益，这完全是打错了算盘。<strong>台湾问题事关中国主权和领土完整、涉及中国核心利益，中国没有任何妥协和退让的空间。</strong>立方批准台湾当局设立所谓“驻立陶宛台湾代表处”的行径，绝不可能改变两岸同属一个中国的事实，只会更加坚定中国人民捍卫主权和领土完整、实现祖国完全统一的决心。对于立方严重违反一个中国原则的行径，中方将采取一切必要措施，捍卫国家主权和领土完整。</p><p style="text-align: left;"><strong>立陶宛政府在错误的道路上越走越远，以为可以吸引一些眼球，并借此捞取一些政治资本。然而，立方此举只会自食恶果。</strong>1975年，欧洲经济共同体与中方就中国与欧共体建立正式关系达成一致。在台湾问题上，欧共体明确表示，“欧共体的所有成员国都承认中华人民共和国政府，并就台湾问题采取了人民共和国所接受的立场”，“欧共体不同台湾保持任何官方关系或缔结任何协定”。作为欧盟成员国，立陶宛当前的行径破坏了欧盟有关承诺，站在了所有坚持一个中国原则的国家的对立面。</p><p style="text-align: left;"><strong>中国政府和人民实现祖国统一的决心不可动摇，维护国家主权和领土完整的红线不容触碰。</strong>任何挑战一个中国原则、抗拒中国统一大势的行径都将被坚决挫败，任何支持“台独”分裂、违背历史潮流的企图，都将以失败告终。立方应立即纠正错误决定，采取切实措施，消除恶劣影响，切实履行坚持一个中国原则的承诺。</p>

                  
</div>
            