
---
title: '人社部：研究调整退休人员基本养老金水平 推动个人养老金制度落地实施'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=722'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=722'
---

<div>   
<p>记者27日从人力资源社会保障部获悉，目前基本养老保险基金委托投资和企业年金基金市场化投资运营稳步推进。下一步，人社部将研究完善企业职工基本养老保险全国统筹配套政策，开展调剂资金调拨，研究调整退休人员基本养老金水平，推动个人养老金制度落地实施。<br></p><p>人力资源社会保障部新闻发言人卢爱红介绍，社会保障覆盖范围持续扩大，基本养老保险、失业保险、工伤保险参保人数分别从7.88亿人、1.52亿人、1.9亿人，增加到今年3月底的10.3亿人、2.3亿人和2.8亿人。社会保障水平稳步提高，保障能力持续增强，截至3月底，基本养老、失业、工伤3项社会保险基金累计结存7.18万亿元，基金运行总体平稳。</p><p>下一步，人社部将有序推进社会保险各项工作。研究完善企业职工基本养老保险全国统筹配套政策，开展调剂资金调拨。研究调整退休人员基本养老金水平。推动个人养老金制度落地实施。指导各地落实城乡居民养老保险代缴保费等社保帮扶政策。持续推进退捕渔民应保尽保。强化措施推动农民工按项目参加工伤保险。加快推进失业保险、工伤保险省级统筹。同时，强化社保基金监督工作。制定社会保险基金监督举报奖励暂行办法。推进社保基金管理提升年行动，开展数据比对和疑点数据核查，强化基金监管。推进城乡居民养老保险基金委托投资。</p><p>人力资源社会保障部副部长李忠近日表示，养老保险体系的第一支柱是基本养老保险。截至今年3月底，基本养老保险参保人数达到10.3亿人，同时基本养老保险基金年度收支规模达到了12.6万亿元，累计结存超过6万亿元，基金运行总体平稳，待遇按时足额发放。</p><p>人力资源社会保障部就业促进司副司长陈勇嘉表示，今年以来，国际形势复杂严峻，国内疫情影响持续，对就业造成了一定压力，但经过各方面共同努力，就业局势总体保持基本稳定。一季度全国城镇新增就业285万人，完成全年目标任务的26%；全国城镇调查失业率平均值为5.5%，与上年同期基本持平。</p><p>陈勇嘉称，尽管就业工作仍面临不少困难和挑战，但就业局势继续保持总体稳定，依然具备许多有利条件。中央高度重视就业工作，坚持把就业摆在“六稳”“六保”的首位。统筹疫情防控和经济社会发展继续显效，就业优先政策持续发力，减负稳岗扩就业各项措施深入实施，重点群体帮扶和就业服务力度不断加大，都将有助于稳定和扩大就业。</p><p>随着上市公司2022年一季报披露进入高峰期，养老金最新持股动向也逐渐浮出水面。据上海证券报记者统计，截至4月27日，在已披露一季报的公司中，有55家公司的前十大流通股股东中出现养老基金的身影，其中养老金新进19家公司，18家获得增持，7家减持，11家不变。</p><p>养老金今年二季度新进和增持的37家公司，主要分布在医药生物、电子、有色金属、机械设备、基础化工、建筑材料等行业板块，所含公司家数均超过3家。其中，建筑材料、基础化工和医药生物排名前三，持仓市值分别为11亿元、6.7亿元和6.4亿元，持股数量增持幅度分别达27%、141%和66%。</p>

                  
</div>
            