
---
title: '今年新增减税降费规模预计超7000亿元 半年报_展示_部分红利明细'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
---

<div>   
<p>今年，我国实施了一系列减税降费政策。7月30日，财政部部长刘昆在国新办新闻发布会上表示，今年全年新增减税降费规模预计超过7000亿元。随着半年报陆续披露，减税降费红利已经在部分上市公司的业绩中得到体现。<br></p><p>“目前，减税降费政策总体符合实施进度，市场预期和效果明显。”中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，在全社会税费负担普遍下降的基础上，制造业、小微企业和个体工商户受益最大，充分反映了积极财政政策优先支持制造业发展和保市场主体的政策效应。</p><p>据记者梳理，今年实施的减税降费政策分为四大类，一是制度性减税政策，包括继续实施降低增值税税率、增值税留抵退税等；二是分类调整阶段性的减税降费政策，延长疫情期间出台的小规模纳税人减征增值税等政策执行期限；三是新出台的结构性减税政策，将制造业企业研发费用加计扣除比例提高到100%，并且允许企业按半年享受加计扣除政策；四是继续实施阶段性降低失业保险费率等降费措施。</p><p>近期，部分地方公布了减税降费“成绩单”。湖南省税务局近日发布的数据显示，上半年，湖南省新增减税降费75.46亿元。其中，制造业直接受益的新增减税降费11.35亿元，占比15%；制造业间接受益的生产性服务行业，新增减税降费9.7亿元，占比12.9%。全省20余万户个体工商户享受复工复业税收优惠政策，新增减税近25亿元；7万余户小微企业享受企业所得税再减半优惠，减免企业所得税2.53亿元；3万余户个体工商户享受经营所得减半征收，减免个人所得税0.93亿元。江西省财政厅数据显示，全面落实助企纾困政策，前5个月江西省新增减税降费48.6亿元。</p><p>减税降费也已经惠及部分上市公司。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300059" code="300059">东方财富</a>Choice数据显示，截至8月4日记者发稿，已披露半年报的204家上市公司上半年支付各项税费合计635.94亿元，占其营业收入的比重为8.46%，较去年同期下降0.62个百分点。其中，154家制造业公司支付各项税费合计452亿元，占营业收入的比重为11.18%，较去年同期下降0.55个百分点。</p><p>数据显示，上述204家公司中，有169家公司上半年归属于母公司股东的净利润实现同比正增长，其中，有108家公司净利润同比增长超50%。</p><p>巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，从半年报来看，受益于经济持续复苏以及减税降费政策落实，上市公司业绩普遍回升，且多数企业业绩恢复强劲。此前在结构性减税政策中，将制造业企业研发费用加计扣除比例由75%提高到100%，使得制造业及相关环节费用减少，上市公司受益良多。</p><p>张依群认为，今年上市公司的减税降费获得感通过半年报得到明显体现，上市公司盈利稳步提高，绝大多数公司已经恢复甚至超过疫情前水平，制造业企业效益增长明显，特别是符合国家政策和具有技术、市场优势的上市公司成长迅速。</p><p>展望下半年，张依群表示，未来减税降费的关键在于切实保证现有政策全面落地实施，应加强政策效果评估，使税费减免的普惠效应和针对效应形成共振，达到“重点行业有突破、基础行业有创新、民生行业有保障”的政策效果。同时，要充分调动和发挥人才在企业产业发展过程中的积极作用，将减税降费政策与产业发展战略、人才培养战略、技术创新战略紧密结合，进一步增强减税降费政策的精准性和实效性，从而推动企业高质量发展。</p><p>郭一鸣表示，未来的减税降费政策应该更加注重结构性，在宏观经济和企业盈利逐步恢复的情况下，如何更加有效的发挥财政的作用是未来工作的重中之重。比如，减税降费应该寻找更加精准的发力点，提升政策效能，精准惠及企业。</p>
                  
</div>
            