
---
title: '今年以来，三大运营商陆续启动5G小基站集采—— 小基站为5G网络_补盲__补热_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8383'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8383'
---

<div>   
<p>到今年7月底，中国已建成开通5G基站近200万个。然而，不少人有这样的感受：室外5G信号稳定，到了室内偶尔会出现时断时续的情况。专家指出，这是室内信号深度覆盖能力不足导致的。<br></p><p>随着在线教育、远程医疗、远程办公等应用快速发展，5G室内场景增多。在覆盖行业更广、应用走深向实的当下，如何解决室内信号不稳定的问题？具备小体积、低成本、高性能、低功耗、易部署等特性的5G小基站成为建设重点之一。</p><p><strong>体积小，更灵活</strong></p><p>海上风电厂与海岸线距离较远时，容易出现网络信号微弱、难以正常通信的问题。这个困扰不少电力企业的麻烦，现在只需要一个行李箱大小的5G小基站就可以解决。有了它，无论是在海上、偏远山区还是封闭地下室，都能实现5G网络信号畅通。</p><p>除了信号通畅方便打电话，在工厂内建设5G小基站，还可以实现厂房视频传输、生产智能巡检、连接智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>信号等功能。</p><p>什么是5G小基站？</p><p>“5G小基站的单通道发射功率较小，通常为毫瓦级。远端单元的体积尺寸一般在2L左右。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600050" code="600050">中国联通</a>网络部无线网管理室总监范斌介绍说，5G小基站之“小”体现在两方面：</p><p>体积小——根据3GPP(第三代合作伙伴计划)标准，无线基站可分为四大类，分别是宏基站、微基站、皮基站和飞基站。相对于宏基站来说，后三者体积较小，通常合称为“小基站”。由于体积小、重量轻，支持多种回传组网方式，安装的灵活性更高，能够实现对重点场景进行网络覆盖的补充。</p><p>覆盖范围小——覆盖范围与体积相关。宏基站体积最大，信号的覆盖范围最大，主要解决室外的远距离连续覆盖。微基站覆盖范围50-200米，应用于宏基站部署受限的市区或农村；皮基站覆盖范围20-50米，应用于室内公共场所，如交通枢纽、购物中心、展馆等；飞基站覆盖范围10-20米，通常适用于家庭或企业环境。</p><p>小基站并非5G时代产物。在3G、4G时代，随着室内场景对网络需求的增加，小基站开始出现。进入5G时代，人们对无线通信的传输速度提出了更高要求。而小基站能够在室内安装，实现弱信号和盲区内的定点深度覆盖，包括人流密集或数据流量传输需求大的区域。此外，小基站还能帮助宏基站分担流量负荷，与边缘计算等技术相结合，以满足垂直行业应用碎片化需求。</p><p>今年初，三大运营商纷纷启动了5G小基站集采，聚焦细分场景的信号覆盖与网络建设。</p><p>8月4日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600941" code="600941">中国移动</a>公示了2022年至2023年扩展型皮站设备的集采结果，这是5G商用以来最大规模的小基站集采。此次集采预估采购规模约为2万站，其中单模扩展型皮站7500站、双模扩展型皮站12500站。</p><p>据分析，进入运营商集采，有利于推动5G小基站相关产业发展。运营商集采的持续性可以进一步激活上下游产业链，进而为运营商提供更丰富、性价比更高的建网方案。</p><p><strong>满足5G信号室内覆盖需求</strong></p><p>工信部数据显示，截至7月底，全国所有地级市的城区、县城城区和96%的乡镇镇区实现了5G网络覆盖。</p><p>“目前，5G室外基站建设已基本实现广域覆盖，后续运营商将重点聚焦5G室内网络建设新赛道，5G小基站将成为5G室内建设的重要一部分。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600050" code="600050">中国联通</a>网络部无线网管理室无线网新设备业务主管范天伟说。</p><p>为啥要建小基站？</p><p>解决高频段部署带来的新挑战——</p><p>随着5G频段越来越高，宏基站信号传输面临更大的链路损耗问题，室内信号覆盖不足。一边是5G更高的频段导致室外宏站信号难以抵达室内，一边是越来越多的业务和流量需求发生在室内。单纯增加宏基站覆盖，成本难以承受。面对如此“两难”的境地，小基站成为破解5G网络痛点的“利器”，为实现5G深度覆盖提供了新的解决方案。</p><p>为5G信号“补盲”“补热”——</p><p>华为有关负责人介绍，宏基站易受到建筑物、树木等影响，覆盖效果不均匀，且随着信号频率的提升，4G/5G信号穿透能力会减弱，从而出现弱覆盖区域或盲点，影响用户体验。而在热点区域，如商场、机场、酒店、医院等人群密集、流量需求远高于普通地域的区域，宏基站往往难以提供足够的流量，小基站此时可以发挥很好的补充作用。此外，由于宏基站选址需要考虑的因素较多，协调建网成本较高，面临传统设备安装位置受限、铺设传输困难、天面资源紧张等问题，尤其是在人群密集区，更不易获取站址。因此，很难通过密集部署宏基站解决室内和热点区域的覆盖和容量问题。</p><p>“室内场景环境复杂、覆盖需求多样化，高业务量、中业务量、低业务量场景分布不均，因此5G室内网络覆盖方案应通过多种形态网络设备，以满足差异化的室内网络部署需求。”范天伟说，未来“宏基站+小基站”的多元化模式，有望成为更低成本、更强覆盖的组网方式。</p><p>带来更大的市场发展空间——</p><p>5G大带宽、低时延、高速率的特性正在赋能各行各业。小基站快速定制、灵活部署、高网络容量、低成本的优势使其可以更好满足各行各业的多元网络需求，如智慧工厂、远程医疗、移动车联网等等，其深度覆盖将为各行各业带来新的发展空间。</p><p><strong>小基站制造能力快速提升</strong></p><p>除了室内区域外，小基站还在两类场景内具备优势。一是室外非连续覆盖的热点区域，如景区、步行街、居民区、道路等；二是垂直行业应用场景，如矿山矿井、产业园区、生产制造、仓储物流等。</p><p>针对多种使用场景，多款5G小基站产品已应运而生。华为LampSite Pro以不改变室内网规的方式实现“线不动”“点不增”，从4G向5G演进，减少运营商二次规划；LampSite Sharing聚焦多运营商场景，以超宽频产品实现最多4家运营商共建共享，加速运营商在高话务量场景下的5G部署节奏；LampSite EE面向智能制造、智慧医院、智慧交纽、智能仓储等行业应用场景，有助于5G在行业场景的深入应用。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300166" code="300166">东方国信</a>发布的5G一体化皮基站TranCELL系列，通过IP网络接入5G核心网，适用于小型封闭场景热点区域或盲区的快速低成本覆盖、提升网络服务质量，可解决矿山、电力、制造、交通、化工、园区、仓储等行业室内覆盖场景，对深化5G与垂直行业的融合以及促进传统行业转型具有推动作用。</p><p>在小基站产品领域，中国厂商在产品设计、产品性能、商用经验方面均走在世界前列，但产业链发展仍面临挑战，特别是小基站芯片国产化程度相对不高。此外，在整机功耗、通信性能等方面也有较大技术优化空间。</p><p>工信部有关负责人表示，芯片和模块是关键基础，也是中国信息产业发展的短板，今后将加强5G芯片、高速PON芯片、高速光模块的技术攻关，提升制造能力和工艺水平，推动中国信息通信产业自立自强。同时，着力保障网络质量。今后将指导做好5G和4G网络协同发展，通过频率重耕和优化升级，提升网络资源使用效率；开展多模基站设备研制和部署，保障广大用户在城市热点地区、高铁地铁沿线等区域对不同制式网络的使用需求。</p><p>“工信部将持续推进以5G网络和千兆光网为代表的新型信息基础设施建设，加快双千兆网络和各领域深度融合，不断夯实经济社会高质量发展的数字底座。”工信部信息通信发展司司长谢存说。</p>

                  
</div>
            