
---
title: '今起超万亿退税免税新政实施，税务打通政策落地_最后一公里_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6292'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 14:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6292'
---

<div>   
<p>4月1日起国家万亿级退税减税“红包”正式派发，小微企业率先享受。</p><p>4月1日是1.5万亿元增值税留抵退税新政实施首日，符合条件的微型企业存量留抵退税等业务正式启动办理，另外，小微企业、制造业等6大行业的4月增量留抵税额也将按月全额退还。 据了解，不少企业向税务部门提交了退税申请。</p><p>税务总局货物和劳务税司司长谢文介绍，与往年留抵退税政策相比，今年留抵退税新政力度更大、范围更广、层次更深。比如，今年留抵退税政策惠及的企业当中，小微企业户数占比将超过90%；制造业新增留抵退税规模占比约30%，在所有行业中最大。今年留抵退税政策有助于稳定宏观经济大盘，有助于市场主体纾困发展，有助于优化完善增值税制度。</p><p>另外，4月1日至今年年底，国家对增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税。目前，全国共有小规模纳税人超过6000万户，绝大多数都是小微企业，4月起对小微企业免收增值税将明显减轻企业税负。</p><p>如何打通退税减税政策落地“最后一公里”，让纳税人快速便捷享受减负“红包”，是接下来企业和政府关注的一大焦点问题。</p><p>日前，财政部、税务总局已经印发上述退税免税政策文件，税务总局同步发布相关征管服务文件和解读，目前企业享受上述万亿级退税免税新政细则、征管服务等已经明晰。</p><p>不过为了让纳税人知晓并便捷享受上述退税免税政策，各地税务部门及时进行了金税三期、电子税务局等信息系统留抵退税相关模块的更新和升级，优化功能，改造流程，便利广大纳税人高效、快捷办理留抵退税业务。</p><p>另外，税务部门在前期小规模纳税人增值税优惠政策自行申报、自行减免、无需任何审批流程的基础上，对开票、申报系统进行了优化升级，增加纳税人享受免税政策的提示功能，对小规模纳税人未开具免税发票等场景，由系统自动提示、温馨提醒，帮助纳税人便捷享受政策，最大限度避免错填、漏享。</p><p>税务部门还通过电子税务局等渠道，广泛宣传退税减税政策，加强政策解读和辅导，促进纳税人“知政策、会操作、能享受”。</p><p>3月31日，税务总局在年初已陆续出台105条便民办税缴费措施的基础上，再推出16条便民办税缴费新措施，更好地帮助纳税人享受退税减税降费政策。</p><p>比如，优化信息系统功能、改造信息系统流程，通过弹窗提醒、一键通达等方式实现简便快捷好操作，便利广大纳税人缴费人享受税费支持政策。结合各地纳税人缴费人特点，针对不同业务场景制发“拳头”宣传辅导产品，特别是要按照《增值税留抵退税培训辅导工作方案》要求，分阶段、分对象、多轮次做好面向税务人员的专题培训和面向纳税人缴费人的培训辅导。</p><p>谢文表示，下一步，各级税务部门将在各级党委政府的领导下，发挥财政、税务、人民银行等部门协调机制作用，持续在抓落地、优服务、提质效、强督促上再加力，全力确保留抵退税政策落细落稳、落到实处，同时，严格加强对留抵退税申请的审核，及时发现风险疑点，并根据风险等级采取差异化应对，特别是严密防范和打击骗取增值税留抵退税违法行为，为留抵退税工作顺利实施保驾护航。</p>

                  
</div>
            