
---
title: '从三个维度推演 2021年中国经济_下半场_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
---

<div>   
<p>两家国际机构6月底接连发布了对中国经济的预测：世界银行将中国2021年经济增长预期值从8.1%上调至8.5%；标普全球评级公司预测，2021年中国实际国内生产总值将增长8.3%。<br></p><p>对于中国经济2021年的表现，笔者认为，至少可以从三个维度加以推演。</p><p><strong>第一个维度，看拉动经济增长的“三驾马车”的运行态势。</strong>投资在今年上半年保持了良好的态势，持续发挥关键作用。下半年这一趋势有望持续，依据是两方面：其一，各地的投资资金陆续到位，一些重大项目陆续开工；其二，从中国制造业采购经理指数来看，6月份为50.9%，虽然较5月份回落了0.1个百分点，但继续位于临界点以上，制造业延续稳定扩张态势；建筑业商务活动指数为60.1%，与5月份持平，但比4月份要高出2.7个百分点。这两个指标，为投资后续增长提供了有力支撑。</p><p>消费下半年还会继续发力，预计整体将恢复到疫情前水平。原因有三：第一，暑期和10月份的国庆小长假，有望带动旅游消费的增长；第二，下半年的“双十一”“双十二”等大促销活动会拉动线上、线下消费的增长；第三，我国经济整体向好，就业扩大带动居民收入增长以及一系列促进消费政策的实施，对扩大消费有利。</p><p>出口方面，预计下半年仍将稳定增长，但增速可能会回落。不过，这并不意味着出口景气度大幅下滑，而是去年同期高基数因素所致。从两年复合增速来看，我国出口韧性较强。</p><p><strong>第二个维度，看一些重要产业的发展趋势。</strong>以国家统计局公布的一季度GDP绝对额同比增幅最大的住宿和餐饮业为例。稍加观察可以发现，住宿和餐饮业的“订单排队”情况今年来不在少数。笔者的一位同学在一个四线城市开了两家主题餐厅，承接各种活动，订单已经排到了8月份。见微知著，住宿和餐饮业下半年的表现值得期待。</p><p>此外，以航空运输业为代表的受新冠肺炎疫情影响较大行业也在快速恢复之中。综合各方判断来看，预计航空运输业最早在今年下半年开始复苏。随着暑期航空旺季的来临，居民出行热度将延伸，纯国内航线业务的公司景气度有望率先达到高峰。近年来各地政府“放管服”改革的持续深化和政策扶持，为各行业疫情后的恢复发展提供了有力支持。</p><p><strong>第三个维度，看规模以上工业企业和小微企业的运行状态。</strong>国家统计局公布的数据显示，5月份，在41个工业大类行业中，有28个行业实现利润同比增长（或扭亏为盈），占68.3%。其中，有8个行业利润增速超过100%，有6个行业利润增速在30%-100%之间。与2019年同期相比，有33个行业实现利润增长，占80.5%。</p><p>数据喜人，但企业盈利不平衡状况也较为突出。其中一个体现是，受大宗商品价格上涨等因素影响，工业企业新增利润主要集中于上游采矿和原材料制造行业，下游行业成本压力不断加大。不过，针对上述情况，政府有关部门多措并举，加强对大宗商品的监管；多渠道开源节流，促进供需保持动态平衡。随着监管信号逐步释放，一些大宗商品部分回归基本面，价格回归合理。这对缓解企业成本压力，推动工业经济持续稳定恢复大有裨益。</p><p>另一个体现是，小微企业利润增速低于大中型企业。事实上，有关部门一直不遗余力地支持小微企业发展。比如，聚焦降费呼声高、使用频度高的基础支付服务，中国人民银行会同银保监会、发展改革委、市场监管总局近期提出12项降费措施。初步测算，全部降费措施实施后预计每年为市场主体、社会公众减少手续费支出约240亿元，其中惠及小微企业、个体工商户超过160亿元。相信，未来会有更具针对性的扶助措施出台，小微企业的难处可得到缓解，从而盈利状况的改善会是大概率事件。</p><p>三个维度，三重信心！中国经济发展韧劲持续显现，国民经济持续平稳增长，当无意外。</p>
                  
</div>
            