
---
title: '从上天到上市 航天商业之战白热化'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2158'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 08:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2158'
---

<div>   
<p>和世界首富一同上天要花多少钱？据美联社6月13日报道，在蓝色起源（Blue Origin）公司的电话拍卖会上，与亚马逊CEO杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）一同飞往太空的名额在7分钟之内就被一名神秘买家以2800万美元的价格拿下。</p><p>蓝色起源公司是贝索斯旗下的一家商业太空公司。上周，贝索斯宣布他将于今年三季度卸任亚马逊CEO，并于7月20日和弟弟马克一起乘坐蓝色起源公司制造的航空火箭“新谢泼德”号（New Shepard）飞往太空。同时，航空火箭中的另一个座位则以拍卖的方式售出。</p><p>据蓝色起源公司网站显示，整个太空之旅耗时约10分钟。飞行的最高点位于距离地面105公里的地球亚轨道，接近这个高度时，飞行器将与火箭分离，之后自主飞行约3分钟。届时，乘客将处于失重状态，可透过观景窗俯瞰地球。</p><p>和世界首富同游太空听起来显然很诱人。在正式拍卖开始之前，至少143个国家的6000多人已经围绕这个名额进行了为期一个月的竞标。6月12日，正式拍卖以电话的方式开启，不到4分钟，买家出价就超过了2000万美元，7分钟时，拍卖以2800万美元的最终价结束。</p><p>目前，最终买家的身份还未公布。不过业内都猜测，这可能是一位超级富有的太空迷。</p><p>对于此次拍卖，摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯早些时候曾表示，作为知名人物，贝索斯进入太空，对于探索、投资太空都有巨大广告效应。</p><p>而除了贝索斯之外，英国维珍银河创始人理查德·布兰森（Richard Branson）和SpaceX创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）这两位富豪也都有飞上太空的打算。与此同时，蓝色起源也在与SpaceX、英国维珍银河公司竞相开展太空商业旅游项目。</p><p>按照原本的日程，贝索斯将成为三人中第一个飞上太空的人。但最近有爆料称，维珍银河可能会在贝索斯之前，首先将布兰森送入太空。</p><p>在贝索斯宣布自己将乘坐飞船进入太空的第二天，长期经营太空博客Parabolic Arc的博主道格拉斯·梅西耶（Douglas Messier）发布了一篇报道称，一名“要求匿名的知情人士”告诉梅西耶，维珍银河计划在7月4日，在SpaceShip Two火箭飞机的测试飞行中，把布兰森送往太空。如此一来，这将使得布兰森比贝索斯提前两周解锁太空之旅。</p><p>这位知情人士还透露，在看到蓝色起源为其首个载人太空飞行定下日期之后，维珍银河也按捺不住开始制订自己的飞行计划。目前，这个消息的真实性尚未得到证实。但是，根据维珍银河发言人提供的一份声明，该公司也没有否认报道的内容。</p><p>富豪们的太空之争看起来如火如荼。NASA咨询委员会前成员约翰·洛格斯登（John Logsdon）说：“这看上去很有意思，这些亿万富翁选择在自家火箭的第一次太空飞行中给自己找乐子。SpaceX的星舰也应该快进行轨道测试了。不知道马斯克会不会也亲自上阵？”</p><p>不过，这个问题现在还没有答案，去年在被问及时，马斯克当时的回答是：“应该在2-3年之后。”但同时，SpaceX公司计划在今年9月让包括亿万富豪贾里德·艾萨克曼在内的4名旅客乘坐“龙”飞船去太空轨道飞行。</p><p>除了比赛谁先上天，商业航天公司的上市争夺战也越发激烈。但在这条路上，维珍银河走在了前面。</p><p>两年前，维珍银河在纽交所上市，自此维珍银河拿下了一个关键的头衔，即全球第一家公开募股的商业载人航天公司。上周，维珍银河分拆出来的卫星发射公司维珍轨道又宣布，正在筹划通过SPAC借壳上市，估值约30亿美元。</p><p>维珍轨道称，当前正在与NextGen Acquisition II这家由前高盛合伙人及前铂金埃尔默CEO领导的SPAC公司进行借壳上市谈判。预期交易将在今年下半年完成，之后公司将以EVTL代码在纽交所挂牌交易。</p><p>对比之下，不管是蓝色起源还是SpaceX似乎都没有上市的打算。对此，通信专家项立刚分析，私人航天、太空旅游仍处于新生阶段，目前上市并不是企业主要的方向。他们仍在继续烧钱，而且预计短期内不会产生可观的收入。</p><p>虽然私人航天的竞争才刚刚开始，但无论上天与上市，看上的无非都是星辰背后的“大海”。瑞银认为，到2030年左右，太空产业的价值可能达到30亿美元。而Northern Sky预计，到2028年，亚轨道旅游市场的价值将达到28亿美元，轨道空间旅游市场价值将达到6.1亿美元。</p>
                  
</div>
            