
---
title: '从投资者视角看ETF期权_上新_的意义'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 11:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
---

<div>   
<p>自2015年中国证监会启动股票期权产品试点以来，国内场内ETF期权市场经历了近8年的平稳快速增长，在多层次资本市场中的重要性愈发凸显。9月16日，沪深交易所发布上市通知，9月19日深交所将上市创业板ETF期权和中证500ETF期权，上交所将上市中证500ETF期权。新品种与现有品种标的指数成份股重合度低，能形成有效互补，进一步完善境内ETF期权产品体系对创新成长和中小盘风格股票的覆盖。笔者尝试基于投资者视角，从三个方面来理解ETF期权“上新”的意义。</p><p>第一，将更好满足投资者对中小市值和创新成长风格股票的风险对冲需求。结合已上市ETF期权产品的发展历史来看，无论是50ETF期权还是300ETF期权，上市后成交量、持仓量都出现了快速的增长，反映出市场投资者对场内ETF期权工具旺盛的投资需求。结合交易所年报所披露的期权投资者结构和交易目的统计数据，当前国内场内期权交易中机构投资者交易占比超过5成，且方向性交易比例低于两成，表明当前投资者使用场内期权进行风险对冲的需求更为明显。</p><p>同时，对比现货市场数据，中证500和创业板指数与沪深300指数的收益相关性分别为85%和72%，与上证50指数的相关性仅为68%和54%，说明A股中小市值和创新成长风格板块的收益表现更为独立，因而投资者对相关风险对冲工具的使用需求更为强烈，相信新上市期权品种能够形成有效的补充。</p><p>第二，场内ETF期权可进一步提升投资者管理资产组合风险的能力。创业板指和中证500指数创新成长和中小市值属性突出，较大盘蓝筹特色鲜明的上证50指数和沪深300指数差异明显，投资者更需要相应的场内期权工具来管理资产风险。境内外实践均表明，在市场有所波动时，投资者通过期权工具进行对冲，不需要降低股票持仓，有助于投资者坚守长期投资理念，对于股票市场有积极意义。</p><p>第三，有助于构建丰富多元化的“固收+”策略体系。近年来，伴随居民财富管理需求的提升，投资者对“固收+”策略的需求也迅猛增长，除了传统的股债混合策略外，笔者认为“固收+期权”策略在国内的适用性也将逐步提升，在ETF期权品种扩容背景下，“固收+”策略的适用场景进一步增加。通过“固收+滚动买入认购期权”的方式，在有效复制股债混合beta收益的基础上，一方面通过控制认购期权的购买金额比例锁定组合的下行风险，另一方面可以享受现货市场上涨时所带来的组合收益。当前通过场内期权构建的“固收+”组合，仍有望获得较好的风险调整后收益，而增加ETF期权品种后，可以进一步与风格动态配置策略叠加，构建丰富多元化的“固收+”策略体系。</p><p>综上，ETF期权上新有助于国内场内期权产品延续前期的快速平稳发展，弥补ETF期权市场缺乏针对创新成长、中小市值股票风险管理工具的不足，满足不同类型投资者的资产配置与风险管理需求。同时，也有助于提升资本市场的定价效率，降低现货市场的波动水平，进而促进ETF市场和整体资本市场的健康平稳发展。</p><p>（作者为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600999" code="600999">招商证券</a>研究发展中心资深量化分析师）</p>

                  
</div>
            