
---
title: '从量到_势_，中欧班列竞争力更强（年中看亮点①）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
---

<div>   
<p>今年上半年，累计开行7377列、发送70.7万标箱</p><p>从量到“势”，中欧班列竞争力更强（年中看亮点①）</p><p>开栏的话</p><p>中欧班列数量质量双双提升，5G等新基建投资迅猛增长，民航机场等重大项目建设进展顺利，电商消费热情充分释放……今年上半年，我国经济发展呈现稳中加固、稳中向好态势，展示出强大的韧性。</p><p>今天起，本版推出“年中看亮点”栏目，着眼细分领域，深度透视外贸、投资、消费方面的旺盛活力，敬请关注。</p><p>50车！今年上半年，西安铁路部门将中欧班列列车编组由41车提升至50车，持续保持中欧班列开行数量、货运量、重箱率三项核心指标全国第一；</p><p>3000列！上半年，新疆霍尔果斯、阿拉山口铁路口岸进出境中欧（中亚）班列双双突破3000列，进出口运量实现双向增长。</p><p>一个个不断攀升的指标，反映出中欧班列的快速发展。中国国家铁路集团有限公司的数据显示，今年上半年，中欧班列累计开行7377列、发送70.7万标箱，同比分别增长43%、52%，再创新高。</p><p>开辟新线，增加班次，数量质量双提升</p><p>6月2日上午，满载跑步机、健身车以及无菌注射器等用品的75002/1次中欧班列，从山西中鼎物流园驶出，开往法国巴黎瓦朗通火车站，山西首次开行了直达法国的中欧班列。“这趟列车开行后，我们公司提供的中欧班列线路增至9条，竞争力更强了。”山西中鼎物流集团有限公司副总经理周志飞介绍。</p><p>在线路不断拓展的同时，中欧班列开行趟数也持续提升。“从最初每月1趟，到现在一周至少3趟，最多时创下一周8趟的纪录。”山西晋欧物流有限公司经理王国清介绍说，今年上半年，仅中鼎物流园就开行中欧班列74列，共发送7148标箱，发运量同比增长48%。</p><p>作为跨大洲、跨国别、长距离、大运量的运输方式，中欧班列的覆盖范围扩展至欧洲23个国家168个城市，已成为沿线国家广泛认同的国际公共产品。今年上半年，中欧班列开行更是实现了数量质量双提升。</p><p>新线路不断开辟，中欧班列开行城市越来越多。在陕西西安，6月25日全国铁路三季度运行图调整后，中欧班列往返单独线路从原有的7条增加到10条，每日往返开行频次由9.7列增加至10.2列；在浙江金华，6月7日开行的长三角首趟至匈牙利的中欧班列，标志着浙江省第十八条去程中欧班列线路正式开通……</p><p>货物品种不断丰富，中欧班列运输附加值越来越高。中国铁路上海局集团有限公司金华货运中心副主任陈登科介绍，上半年，浙江中欧班列开行1079列，到发箱量同比增长204.4%，货品结构也从小商品转变为汽车、光伏发电设备等高技术产品。</p><p>疏通堵点难点，提升综合服务能力</p><p>新冠肺炎疫情期间，口岸公路、水路过关缓慢，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000528" code="000528">柳工</a>集团出口贸易一度受到影响。南宁铁路部门主动上门，为<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000528" code="000528">柳工</a>集团开辟了“柳州—莫斯科”新路线。“相比以前海运装船、拖车运输，中欧班列运输时间至少节省了两周。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000528" code="000528">柳工</a>集团国际事业部部长薛冰很高兴。</p><p>找准客户的痛点，破解市场的难点，目前，中欧班列累计开行突破4万列，不断攀升的增量来自于不断提升的综合服务能力。</p><p>构建集结网，提升中欧班列作业效率。西安铁路部门今年开行15条外省和4条省内集结班列，对到达已施加海关封的集装箱免于开箱检查，根据海关验放通知直接放行装车，提高了班列作业效率。</p><p>多部门联动，提升中欧班列通关效率。今年以来，满洲里站充分利用95306“数字口岸”系统联网优势，与海关、货代公司等联检联运部门实现网上信息共享，详细制定班列通关运输计划，从申报到海关放行的平均时间由原来的半天左右缩短至30分钟以内。</p><p>加强海铁联运，让中欧班列与长江黄金水道无缝衔接。6月29日，武汉首次开行“日本—武汉—蒙古”海铁联运中欧班列。新班次较传统方案节约了5天的运输成本，还串联起了“一带一路”与长江经济带。</p><p>培育聚集产业，发展高质量“通道经济”</p><p>7月1日，装载着29.5吨跨境电商货物的中欧班列从阿拉山口口岸发出，奔赴波兰马拉舍维奇。</p><p>“货物搭乘中欧班列运输较海运时间缩短80%，价格只有空运的20%左右，稳定、快速高效、成本优惠等优势，使得阿拉山口跨境电商呈现快速发展态势。”阿拉山口综合保税区金港开发有限公司资产管理部部长张参参表示。</p><p>借助中欧班列的东风，口岸经济、枢纽经济、电商经济快速成长，内陆城市对外开放拓展了新空间，沿线通道经济快速发展。</p><p>在陕西西安，铁路部门与西安国际港务区正加紧商谈研究共同开发国际物流园项目，通过打造铁海联运产业平台，建设西北地区的高端冷链消费品分拨基地。在内蒙古乌兰察布，开通了9条线路的七苏木中欧班列物流枢纽基地渐成规模。依托中欧班列，内陆城市也有了发展粮油、木材、矿产进出口加工等开放型经济的有力抓手。</p><p>“中欧班列作为新形势下国际产业链供应链的重要载体，在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中承担着历史使命，发挥着重要作用，也将迎来重大发展契机。”国家发改委副主任宁吉喆表示，“要切实巩固发展基础，将中欧班列积累的‘量’转化为今后发展的‘势’，形成更加强劲的市场竞争力。”</p><p>■感受</p><p>中欧班列对促进沿线各国加强基础设施建设与完善交通网络建设有着重大意义，使欧中之间的铁路运输更稳定。随着一个交互且复杂的铁路网的建立完善，欧中之间的贸易往来将更加深入，这也将进一步推进经济全球化进程，让经济发展成果惠及沿线国家和地区人民。</p><p>——德国国际铁路货运商业协会主席欧拉夫·克鲁格</p><p>新冠肺炎疫情影响下，中欧班列经受住考验，逆势增长，为助力欧中双方共同抗击疫情、稳定欧中供应链作出了贡献。我们致力于推动铁路货运发展，愿同中国一起开发质量更高、运输时间更短、解决方案更简单的列车，让欧中成为“更近的邻居”。</p><p>——法国国家铁路公司中欧贸易发展负责人格扎维埃·万德尔皮蓬</p><p>自2014年开通以来，“义新欧”班列不仅为当地物流运输业的发展提供了助力，促进了就业，更为西中两国加强贸易合作提供了新的平台，为大量西班牙企业带去了新的商机。这趟班列已经成为西中两国加深友谊的桥梁。</p><p>——“义新欧”西班牙运营公司总经理卡洛斯·桑塔纳</p><p>去年10月，首列搭载着波兰乳制品的中欧班列抵达中国武汉，为受疫情影响的波兰乳制品行业寻得了新的商机。今年第二届中国—中东欧国家博览会期间，大批波兰产品通过中欧班列参加了展会，让越来越多的中国消费者接触到优质的波兰产品。</p><p>——波兰投资贸易局中国区代表尤德良</p><p>（本报记者冯雪珺、刘玲玲、姜波、于洋采访整理）</p>
                  
</div>
            