
---
title: '从重卡市场_热启动_看首季经济_开门红_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8197'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 14:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8197'
---

<div>   
<p>从合肥到广州，路程超过1200公里，41岁的重卡司机李强满载着一车车机械设备连续往返，充满干劲儿。</p><p>“一个月最少要跑四五趟，货物主要是机械设备和原材料，好多运单还在排队，整个行业都特别忙！”李强从事卡车运输9年，是一位富有经验的驾驶员。</p><p>物流运输业是国民经济“大动脉”中极为重要的一环，而重型卡车又是其中承载体量最大的“载体”，从业者对经济冷暖有着“春江水暖鸭先知”的敏感。</p><p>链接着包括李强在内超过400万重卡司机的网络货运平台路歌发布的数据显示，2021年一季度，该平台卡车运单量达260万，同比增长92%；司机活跃度达52万人，同比增长71%。</p><p>“业务量有很显著的增长，今年一季度公司营收近78亿元，同比增长近82%。”路歌平台所属的合肥维天运通信息科技股份有限公司董事长冯雷说。他认为，拉动重卡市场“热启动”的根本原因是各项国民经济需求的旺盛“回归”，同时也体现出“十四五”开局之年的强劲复苏动力。</p><p>国家统计局最新通报的一季度国民经济运行情况显示，“十四五”开局之年的首季，中国国内生产总值249310亿元，按可比价格计算，同比上涨18.3%；比2019年一季度上涨10.3%，两年平均增长5.0%。</p><p>各行各业的经济需求攀升不仅“催热”了重卡市场，也成为开局之年经济运行的亮点之一。</p><p>国家统计局国民经济综合统计司司长刘爱华在一季度国民经济运行情况新闻发布会上表示，“生产需求持续改善”是一季度经济运行与各项主要指标的一大特点。</p><p>数据显示，一季度规模以上工业增加值增长24.5%，社会消费品零售总额同比增长33.9%，固定资产投资(不含农户)增长25.6%，货物进出口总额增长29.2%，同比增速均超过两位数。</p><p>刘爱华说，综合各项指标来看，“经济持续稳定恢复，开局良好”。</p><p>汽车制造是现代工业中产业链最长、制造门槛最高的行业之一，对经济持续增长的支撑效应巨大，也对中国实现“十四五”各项发展目标意义重大。</p><p>首季“开门红”不仅直接拉动了重卡市场物流需求的“井喷”，同时运量带动销量，又刺激了汽车这一国民经济的重要支柱产业，促使商用车市场在“十四五”首季也迎来了一轮“激增”。</p><p>中国汽车工业协会发布的数据显示，2021年一季度中国重卡市场累计销售53.16万辆，同比增长94%，销量及同比均刷新历史同期纪录，为整个上半年的高冲打下了基础，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000951" code="000951">中国重汽</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600006" code="600006">东风汽车</a>等龙头企业一季度销量同比增长甚至超过100%。</p><p>重卡行业代表性企业的安徽<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600418" code="600418">江淮汽车</a>集团股份有限公司3月产销快报显示，一季度该公司重卡累计销量1.56万辆，同比增长41.45%。</p><p>江汽重卡相关负责人分析说，重卡市场“高需求”与“高增长”同时爆发的背后，是经济回暖“集聚效应”的体现，如各地“新基建”项目的落地开工、制造业PMI继续扩张、物流业运量稳步提高等，都为重卡等装备销量提供了“增长源”。</p><p>4月最新发布的中国汽车产业景气指数(Auto Climate Index，简称ACI)显示，一季度ACI为80，较上季度提高7点，汽车产业运行持续回升。</p><p>刘爱华表示，虽然一些领域还没有恢复到疫情前水平，但在“两新一重”、传统产业改造、新兴产业提升上，都有大量投资提升空间；同时，随着经济整体恢复推进、企业效益好转，企业信心增强，制造业提升的空间同样很大。</p><p>对于中国在“十四五”时期是否能续写亮眼的经济“成绩单”，国际社会同样充满信心和期望。</p><p>国际货币基金组织(IMF)4月在《世界经济展望报告》中预计，全球经济在2021年和2022年将分别增长6%和4.4%，其中，2021年中国经济增速为8.4%。</p>
                  
</div>
            