
---
title: '代言人、产品双推新 唱吧重寻上市路？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 08:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
---

<div>   
<p>低调很久的唱吧在娱乐圈、科技圈狂刷存在感。5月31日，唱吧正式宣布演员迪丽热巴成为品牌代言人，并透露将在下半年推出主打性价比的品牌“小唱”。由于屡次上市失利让唱吧在线上K歌市场的知名度大不如前，在同一天“官宣”诸多动作，算是唱吧近年来为数不多的“高光时刻”。</p><p>其实在一天前，唱吧签下迪丽热巴的消息已经在社交平台发酵，截至北京商报记者发稿，“迪丽热巴唱吧品牌代言人”的热搜阅读次数超1.5亿次，讨论次数142万，唱吧官宣的微博获得超4.2万评论，较日常最多三位数的评论数高出一大截。</p><p>5月31日，唱吧继续对外强调硬件优势。唱吧合伙人兼智能硬件总裁叶志伟称，未来唱吧将围绕着手机、汽车、电视三块屏研发硬件，还透露会加大市场推广，并在下半年推出新品牌“小唱”。“如果说‘唱吧’代表着中高端，‘小唱’代表的就是高性价比。”叶志伟说。</p><p>跟之前主做综艺植入相比，唱吧这波代言人+品牌升级+强化营销的高调操作十分罕见。论上线时间，2012年上线的唱吧，被公认为国内线上K歌的鼻祖，此后虽发布了麦克风、跟进了直播风口、进军了线下KTV等，但在2016年拿到最后一轮投资后，唱吧却越来越低调。</p><p>数年的低调日子里，唱吧被媒体关注的由头几乎都是上市，最近也不例外。北京商报记者登录北京证监局官网发现，唱吧创业板上市辅导工作报告（第一期）已在3月中旬披露。</p><p>其实，唱吧和创业板的关联不止这一次。北京商报记者在北京证监局官网搜索“唱吧”，共出现12条结果，时间跨度最早到2016年11月24日。那是唱吧第一次冲击创业板，从2016年底持续到2018年5月，当时中国国际金融股份有限公司（以下简称“<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>”）是唱吧首次公开发行股票并在创业板上市的辅导机构。</p><p>北京商报记者统计发现，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>在2017年1月-2018年4月共向北京证监局报送了八期辅导工作报告，唱吧在2018年6月提交创业板上市申请，但这次上市不了了之。再往前追溯，坊间盛传唱吧曾尝试赴美上市，这么说来，这次重新上市辅导应该是唱吧第三次冲击资本市场。</p><p>正因为唱吧曾有过无结局的上市，这次的高调动作，不免又让人联想到上市。不过，文渊智库创始人王超向北京商报记者直言，“这次唱吧冲击创业板市场，依然很难”。至于这次意外的高调，王超认为是 “静极思动，如果效果好的话，资本会在上市前再跟进一轮”。</p><p>对于签约代言人、预告新品牌与重启上市辅导的关系，唱吧相关人士则未向北京商报记者正面回应。</p><p>其实，企业在上市筹备期加大营销力度，展望未来故事的例子并不少。唱吧的操作之所以备受关注，是因为它曾是在线K歌的霸主，但在挑战者的“围攻”下，已被挤下行业第一的位置。</p><p>根据艾媒北极星数据，2021年4月唱吧月活1426万，在K歌行业排名第二；位居第一的是全民K歌，月活7171万。在苹果应用商店，唱吧被收录在免费娱乐榜单，截至北京商报记者发稿，唱吧排在第30位，全民K歌排在第8位。</p><p>如果不局限于唱吧App，唱吧在2016年5月上线过“火星直播”App、在2020年6月推出过面向年轻人的“猫爪弹唱”App。根据七麦数据，火星直播在苹果应用商店娱乐免费榜排名第727位，猫爪弹唱排在免费音乐榜单第61位。具体到和K歌产品属性更像的弹唱类应用，阿里推出的“唱鸭”排名更靠前，在免费音乐榜单第12位。网易上线的抢唱竞技类App“音遇”，也被认为是唱吧的竞争对手。</p><p>再来看唱吧，布局线下KTV+智能硬件是唱吧和同行最大的差异。但王超直言，“唱吧这种商业模式很难走通。一是因为线下KTV翻台率没有那么高，更重要的是年轻人的口味变化很无情，K歌不是他们的娱乐刚需”。</p>
                  
</div>
            