
---
title: '以史为鉴开创未来，为更伟大胜利不懈努力 ——省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班侧记'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6228'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 10:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6228'
---

<div>   
<p>新年伊始，万象更新。走进位于北京西郊的中央党校校园，处处可感学习、思考、求索的热潮。</p><p>1月11日至14日，省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班在中央党校举行。习近平总书记在开班式上发表重要讲话，深刻阐述推进马克思主义中国化时代化、正确把握社会主要矛盾和中心任务、重视战略策略问题、永葆党的马克思主义政党本色、党史学习教育常态化长效化等五个问题，强调要深入研读和领会党的十九届六中全会决议，更好把握和运用党百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，为实现党的第二个百年奋斗目标而不懈努力。</p><p>认真研读文件，深入学习思考，精心准备发言……4天时间，来自各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门、有关人民团体、军队各大单位、中央军委机关各部门的学员们，紧紧围绕习近平总书记重要讲话开展研讨。校园里，常见散步时的交流；房间里的灯光，常常亮至深夜。</p><p>经过深入学习，学员们一致认为，习近平总书记的重要讲话，富有深厚的历史底蕴和很强的现实指导，对于全党增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，具有十分重要的意义，必将引领全党在新时代新征程上，赢得更加伟大的胜利和荣光。</p><p>深刻认识“两个确立”的决定性意义——</p><p>领悟百年党史宝贵经验启示</p><p>2022年，党的二十大召开之年、“十四五”时期关键之年。开好局，起好步，尤显意义重大。</p><p>抓纲带目、纲举目张。</p><p>面授“关键少数”，上好“关键一课”。学员们普遍感到，习近平总书记亲自讲授的新年第一堂大课，思想含量十分厚重，聆听之后十分解渴。</p><p>研讨班学员、水利部部长李国英说：“习近平总书记的重要讲话，是深入研读和领悟全会决议精神的面对面辅导；是以开启全面建设社会主义现代化国家新征程为主题的一堂生动党课；是总书记发出的更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，坚定信心、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标而不懈努力的动员令。”</p><p>知所从来，方明所去。</p><p>回首刚刚过去的2021年，是党和国家历史上具有里程碑意义的一年——</p><p>隆重庆祝中国共产党成立一百周年，胜利召开党的十九届六中全会、制定党的第三个历史决议，开展党史学习教育，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程……</p><p>进而回望党的十八大以来的辉煌历程，以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，战胜一系列重大风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。</p><p>学员们在研讨中一致认为，新时代的伟大成就，来自以习近平同志为核心的党中央坚强领导，来自习近平新时代中国特色社会主义思想的光辉指引，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是全会的重大政治贡献，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是历史、人民、时代的选择。</p><p>研讨班学员、贵州省省长李炳军说：“党的十八大以来的九年多，是贵州历史上发展最好的时期。贵州彻底撕掉千百年来绝对贫困的标签，综合实力实现历史性跨越，经济社会快速发展，基础设施建设取得明显成效，生态文明建设取得重大成果，干部群众精神面貌焕然一新。这些伟大成就使我们深切感到，‘两个维护’是最大的政治，是最大的大局。”</p><p>研讨班学员、中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀说：“‘两个确立’具有决定性意义。如果把推进新时代中国特色社会主义事业比作演奏一部宏大的交响曲，那么指挥就是作为党中央的核心、全党的核心的习近平总书记；乐谱只能有一个，那就是习近平新时代中国特色社会主义思想。大家听从统一指挥，按照同一乐谱，齐心协力，就能奏出威武雄壮、美妙绝伦的伟大乐章。”</p><p>当代中国，正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新，如何在时代洪流中，回答好中国之问、世界之问、人民之问、时代之问？如何永无止境推进马克思主义中国化时代化？</p><p>习近平总书记在重要讲话中深刻作答：“坚持解放思想、实事求是、守正创新，更好把坚持马克思主义和发展马克思主义统一起来，坚持用马克思主义之‘矢’去射新时代中国之‘的’”。</p><p>研讨班学员、中央军委战略规划办公室少将主任沈方吾说：“我们党一直是一个擅长理论思维的政党，毛泽东军事思想、习近平强军思想，都是与时俱进创新发展的成果。理论创新、思想创新是我们党百年来战胜国内外一切敌人，战胜一切艰难险阻的强大武器。作为党的干部，思想不能僵化，不能墨守成规，不能作茧自缚，要按照习主席要求，继续推进马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，续写马克思主义中国化时代化新篇章。”</p><p>不断练就高强本领——</p><p>围绕中心任务把握战略主动</p><p>新时代的领路人，也是新思想的领读人。</p><p>在党的十九大报告中，习近平总书记洞察大势，明确中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。两个月前，党的十九届六中全会决议对党善于抓住社会主要矛盾和中心任务带动全局工作作了全面分析。</p><p>在这次的专题研讨班上，习近平总书记深刻指出：“党和人民事业能不能沿着正确方向前进，取决于我们能否准确认识和把握社会主要矛盾、确定中心任务。什么时候社会主要矛盾和中心任务判断准确，党和人民事业就顺利发展，否则党和人民事业就会遭受挫折。”</p><p>运筹帷幄之中，决胜千里之外。</p><p>在复杂形势中判断主要矛盾，在整体推进中实现重点突破。学员们从中品味着真理的味道、领悟着哲学的智慧。</p><p>研讨班学员、黑龙江省委书记许勤说：“习近平总书记的重要讲话，紧扣我国社会主要矛盾和中心任务，坚持以人民为中心的发展思想，把握社会矛盾运动规律，以理论认识论与实践方法论指引推动高质量全面发展、实现共同富裕，是我们行动的科学指南。站在新的重要关口，黑龙江将坚持政治站位，大力推进思想观念转变、发展方式转型、增长动能转换，坚定信心、提振士气，激发内生动力，奋力推进黑龙江全面振兴全方位振兴，坚决维护国家粮食安全，守好祖国‘北大门’，这是抓主要矛盾的必然选择。”</p><p>党和人民筚路蓝缕、百年奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢弘的史诗。</p><p>分析其“密钥”，习近平总书记深刻作答：“一百年来，党总是能够在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。”</p><p>认真学习习近平总书记重视战略策略问题的重要论述，研讨班学员、西部战区上将政治委员李凤彪说：“战略决定方向，策略把握时机。战略与策略的辩证关系，既是整体与局部的关系，又是目标与手段的关系。坚决贯彻习主席要求，走中国特色强军之路，一是坚定谋全局的战略定力，二是突出塑胜势的策略活力，三是积蓄战建备的斗争实力，四是凝聚总体战的人民伟力。”</p><p>百年奋斗，千秋伟业，人间正道，天下情怀，这是中国共产党人的宏大格局。</p><p>研讨班学员、安徽省省长王清宪说：“着眼大局是横坐标，着眼大势是纵坐标，从战略策略上把握问题，实质上就是心怀‘国之大者’。习近平总书记思考的都是重大战略策略问题，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，首先要学习领会总书记的战略意图，用新思想武装头脑，提升思想方法，进而改进工作方法，把总书记的战略部署精准贯彻落实到地方策略举措中，真正做到学懂弄通做实。领导干部要站在这样的格局中谋划发展、找准定位、服务大局。”</p><p>矢志奔赴伟大征程——</p><p>推进自我革命永葆奋进姿态</p><p>却顾所来径，苍苍横翠微。</p><p>党的百年奋斗历史，正是以伟大自我革命引领伟大社会革命的历史。百年来，中国共产党历经千锤百炼而始终朝气蓬勃，历经沧桑而始终初心不改，饱经风霜而始终本色依旧，一个很重要的原因就是勇于自我革命。</p><p>在党的十九届六中全会第二次全体会议上，习近平总书记对自我革命的重大意义有着深刻阐述：“我们党历史这么长、规模这么大、执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是‘只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈’。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是自我革命。”</p><p>在这次研讨班上，面对党的高级干部，习近平总书记对全面从严治党再次提出要求：“决不能滋生已经严到位的厌倦情绪。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，一刻也不能放松，要以抓铁有痕、踏石留印的坚韧和执着，继续打好党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。”</p><p>响鼓重锤、振聋发聩。</p><p>研讨班学员、空军上将司令员常丁求说：“贯彻习主席重要要求，空军部队要持续抓好自我革命，推动作风建设，永葆人民军队本色。这些年，通过反腐倡廉，空军部队的整个政治生态焕然一新，这是习主席聚焦强军目标、重塑人民军队的巨大效应。在新的历史阶段，空军部队仍要持续推动自我革命，特别是要抓好基层建设，反对‘微腐败’，确保空军部队坚决听党指挥，确保整支队伍更加风清气正，更加团结奋发，更加富有战斗力。”</p><p>度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。</p><p>在习近平总书记亲自谋划、亲自推动下，过去的一年，全党上下深入开展党史学习教育，广大党员、干部受到全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，全党历史自觉、历史自信大大增强，党的创造力、凝聚力、战斗力大大提升。</p><p>在研讨班重要讲话中，习近平总书记对推进党史学习教育常态化长效化作出重要部署，强调要认真总结这次党史学习教育的成功经验，建立常态化长效化制度机制，不断巩固拓展党史学习教育成果。</p><p>研讨班学员、中央军民融合发展委员会办公室主持常务工作的副主任金壮龙说：“党的百年奋斗历史经验是我们正确判断形势、科学预见未来、把握历史主动的重要依据，是想问题、作决策、办事情的重要遵循，坚持好运用好，将有力推进党和国家事业发展不断向前。”</p><p>研讨班学员、广西壮族自治区党委书记刘宁说：“2021年4月，习近平总书记考察广西第一站，就前往红军长征湘江战役纪念园，向红军烈士敬献花篮。学百年党史、谋复兴壮志。要总结党史学习教育的好经验好做法，建立完善常态化长效化机制，充分发挥广西红色资源丰富的优势，深入挖掘红色故事，推动红色教育进课堂、进党校，用革命先烈的英雄事迹鼓舞、激励人，引导党员干部深刻领会‘两个确立’决定性意义，做到‘两个维护’，牢记初心使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，深入认识马克思主义中国化时代化的重要意义，在新长征路上勇毅前行。”</p><p>历史与现实在这里相遇——</p><p>从党的一大出发，万水千山来时路，多少风云激荡，多少风雨兼程，初心与使命、苦难与辉煌，都深深印刻在史册。为期4天的学习虽短暂，却是对我们党百年奋斗的系统回顾，学员们的感悟与收获，是细细密密的笔记，是感情真挚的发言，是入木三分的认识，更是真抓实干的决心。</p><p>新的百年已启程，新的赶考在路上，学员们一致表示，奔赴各自工作岗位，要坚定信心、砥砺前行，为实现党的第二个百年奋斗目标而不懈努力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！</p>

                  
</div>
            