
---
title: '以实际行动书写人民满意的时代答卷（喜迎二十大）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9505'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 11:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9505'
---

<div>   
<p>新时代是奋斗者的时代，为人民幸福而奋斗是最大幸福。喜迎党的二十大胜利召开之际，广大党员干部自觉践行以人民为中心的发展思想，把为民造福作为最大政绩，立足本职、真抓实干，用心用情用力解决群众急难愁盼问题，以实际行动书写人民满意的时代答卷。</p><p>金秋的北京，处处洋溢着喜迎党的二十大胜利召开的热烈气氛。走进东城区好景胡同41号院，居民代表、街道干部、责任规划师和居委会工作人员正在为“美丽院落”改造集思广益。东城区前门街道办事处主任郑芳介绍，北京街巷整治从“面儿”到“里儿”深化，由街巷向院落延伸，“作为东城区试点街道之一，前门街道过去两年已完成改造22个‘美丽院落’。眼下我们正在加紧推进新一批9个院落改造工作，改善居民生活环境，提升群众生活品质。”</p><p>“要确保外出务工人员第一时间收到奖补资金，让群众享受到政策红利。”甘肃省定西市劳务工作办公室副主任张海军这两天格外忙碌，正打电话核查最新的劳务奖补资金兑现进度表。紧盯劳务输转，定西市精准摸排就业需求、深化东西部劳务协作、做好稳岗服务和跟踪管理，多措并举促进群众稳定增收。“我们将不断加强与东部对口协作省市联系，落实外出务工人员的劳务奖补政策，解决好外出务工人员家属的教育、医疗等难题，推动全市转移就业工作高质量发展。”张海军说。</p><p>“今天我们的课程主题是‘川剧变脸’，同学们可以在课桌的触摸屏上画出属于自己的独特脸谱，体会‘变脸’的乐趣。”重庆市石柱土家族自治县中益乡小学教师唐大鹏对重庆扎实推进义务教育薄弱环节改善与能力提升工作感受颇深，“2019年习近平总书记来我们学校考察时指出，‘两不愁三保障’，很重要的一条就是义务教育要有保障。如今我们学校综合楼、宿舍楼、实验室、图书馆一应俱全，教室里还配备有电子白板和多媒体设备。”唐大鹏说，作为党员教师，一定用心教好每一个孩子，让山区孩子拥有幸福快乐的童年，为乡村振兴贡献一份力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>在宁夏回族自治区银川市兴庆区兴隆社区市民驿站，不少市民在看书学习。“附近居民只需步行15分钟，就可享受到优质社区服务。”兴庆区民政局社区建设服务中心主任晋滢介绍，今年以来，兴庆区民政局统筹资源打造便民服务市民驿站26个，为辖区居民提供189项社区服务，“未来我们将拓展更多特色服务功能，通过开展‘百佳服务机构进驿站’活动，引入企业、社会组织丰富社区服务内容，发挥专业化服务优势，把市民驿站建成群众家门口的温馨港湾。”</p><p>“近年来，我们创新居家养老模式，推进机构、社区和居家养老服务融合发展。”河北省石家庄市民政局养老服务科科长孙慧介绍，今年全市大力开展家庭养老床位试点工作，同时紧抓养老服务人才队伍建设，建立完善相关制度机制，推动养老服务实现由有到优转变，“党的二十大即将召开，我们倍感振奋、干劲满满，将全力构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系。”</p><p>“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”云南省高黎贡山国家级自然保护区保山管护局腾冲分局局长姜加奖说，这些年，通过建立生物走廊带、开展定期巡护、加强科学研究，保护区扎实推进保护管理、科研监测两大体系建设，高黎贡山的自然生态系统得到修复，羚牛、小熊猫、高黎贡白眉长臂猿、白尾梢虹雉等物种的种群数量逐年增加，“我们将继续运用近地保护及人工繁育野外回归等手段保护濒危、极危物种，担负起守护我国西南生物生态安全的重任。”</p><p>“现代化最重要的指标还是人民健康，这是人民幸福生活的基础。”贵州省卫生健康委员会基层卫生健康处处长王蕾介绍，党的十八大以来，贵州基层医疗卫生服务能力得到全面提升，今年计划打造的首批50个县域医疗次中心已经启动建设，“喜迎党的二十大，我们将始终坚持为民初心，持续做好基本公共卫生服务，努力为群众提供更好的卫生健康服务。”</p><p>近年来，福建省厦门市思明区开元街道深田社区深化“近邻党建”，探索打造“居民与居民近邻互助、居民与组织近邻守护、组织与组织近邻共建”的新型邻里关系，社区治理能力得到显著提升。“党的二十大即将召开，我们欢欣鼓舞。”深田社区党委书记庄莹莹说，“我们一定牢记使命责任，撸起袖子加油干，不断巩固守望相亲、和谐温馨的邻里风尚，让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。”</p><p>（人民日报记者贺勇、李茂颖、邵玉姿、秦瑞杰、赵帅杰、王欣悦、陈隽逸、施钰）</p>

                  
</div>
            