
---
title: '以共识凝聚奋进动力（人民论坛·两会·新征程新气象）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
---

<div>   
<p>日前，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603000" code="603000">人民网</a>2022全国两会调查结果出炉。“依法治国”“从严治党”“社会保障”“社会治理”……这些由560多万网友参与评选出的两会热词，反映民意、汇聚民声，饱含民生期盼。新的征程上，怎样更好满足人民对美好生活的向往？怎样进一步解决群众急难愁盼问题？如何使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续？回答好这些问题，尤须通过凝聚共识唤起众人拾柴的心劲儿。</p><p>共识蕴藏着强大的能量。习近平总书记深刻指出：“人心是最大的政治，共识是奋进的动力。”有共识就有团结，有共识就有力量。在日常生活中，不少人都有这样的感受：有些事情独自冥思苦想不得要领，几个人坐下来议一议，便能收获意想不到的启发，碰撞出更加合理的方案。尽最大努力谋求共识，在更广范围赢得共识，才能得到更多支持、争取更多主动、凝聚更大合力；凝聚共识、携手同行、团结奋进，也才能攻坚克难、勇往直前，不断开创事业发展新局面。</p><p>艰苦卓绝的革命时期，从“唤起工农千百万”到建立“人民民主统一战线”，我们党在斗争中坚持团结各阶层、各党派，尽最大努力寻求共识、形成共识、维护共识。波澜壮阔的改革岁月，从“团结一致向前看”到“发展才是硬道理”，在解放思想中求取共识，助力我们大踏步赶上了时代。进入新时代，通过凝聚共识激发团结奋斗的精气神，一直是我们勇毅前行的力量所在。可以说，依靠共识赢取胜利、推动发展，是我们党的宝贵经验和政治优势。</p><p>伟大事业取得胜利是齐心协力、团结奋进的结果。有事好商量，众人的事情由众人商量，充分发扬民主、集思广益，有利于统一思想、凝聚共识，也是科学决策、民主决策的体现。回首“十四五”规划建议稿起草过程，其中一个重要特点，就在于坚持发扬民主、开门问策、集思广益。无论是召开座谈会听取各方面意见和建议还是网上征求意见，无论是党内征求意见还是听取党外人士意见建议……文件起草组逐条分析各方面意见和建议，做到了能吸收的尽量吸收。这次五年规划建议征求意见的过程，充分体现了全过程人民民主。事实证明，亿万人民共同参与、集聚众智，就能有效凝聚共识、增进信心，为改革发展注入澎湃动能。</p><p>众力并则万钧举，人心齐则泰山移。习近平总书记反复强调：“中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。越是目标远大、任务艰巨，越需要筑牢共识之基，越需要心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，越需要统一思想、统一意志、统一行动。共识诚可贵，更重要的是知行合一，将其转化为实干奋斗的进取之力，激励人们以更加昂扬的姿态奋进新征程，同心筑梦共襄复兴伟业。</p><p>阳春布德泽，万物生光辉。随着全国两会拉开帷幕，代表委员们心怀“国之大者”，认真履职尽责，激扬起集思广益谋发展、凝聚共识开新局的精气神。广泛凝聚共识、不断增进团结，向着目标不懈奋斗，我们就没有什么困难不能战胜，没有什么奇迹不能创造。</p>

                  
</div>
            