
---
title: '以时不我待的精神、分秒必争的行动 抓实抓细疫情防控各项工作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
---

<div>   
<p>“当前，疫情防控工作正处于‘逆水行舟、不进则退’的关键时期和吃劲阶段”。5月5日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，会议强调：“各级党委、政府和社会各方面要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面动员、全面部署，以时不我待的精神、分秒必争的行动抓实抓细疫情防控各项工作”。</p><p>4月中旬以来，我国疫情整体呈持续波动下降态势，“五一”假期全国疫情形势总体平稳。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下共同努力，我们经受住了武汉保卫战以来最为严峻的疫情防控考验。我国疫情防控之所以取得阶段性成效，很重要的一个原因，就在于我们坚持快字当头，从紧从严、从早从快、从细从实落实各项防控措施，有力有效筑牢疫情防控屏障。实践充分表明，坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，态度坚决果断，行动迅速有力，把党中央决策部署落到实处，我们就一定能打赢疫情防控这场大仗硬仗。</p><p>目前，全国疫情整体形势有所好转但仍复杂严峻，存在反弹风险，必须坚决筑牢疫情防控屏障，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果。“逆水行舟、不进则退”，当此关键时期和吃劲阶段，我们尤须保持清醒头脑，要有时不我待的精神，有“时时放心不下”的责任感。必须深刻认识到，目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性。我国是人口大国，老龄人口多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，资源配置不平衡，一旦放松防控，医疗资源将面临严重挤兑风险，大量有基础病的患者、老年人、儿童、孕妇等人群的身体健康将会受到威胁，对经济社会发展也会产生严重冲击。人民至上、生命至上，尽快遏制疫情才是真正敬佑每一个生命。只有疫情被有效控制住，经济发展和正常生活才能具备有利条件；疫情越早得到控制，经济发展所受影响就越小。要加快局部聚集性疫情处置，及时完善防控措施，全力做好疫情应对准备，切实做到守土有责、守土尽责。</p><p>两年多来我们积累了和新冠肺炎病毒斗争的经验，应急体系、救治体系、民众参与、联防联控机制已经形成了一个最基本的经验，就是以快制快。虽然奥密克戎变异株具有极强的传播力，但只要做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，切断传播途径，保护好易感人群，仍然能够及时有效控制疫情。总体上看，疫情发现得越早，传播链条就越清楚。如果发现得晚，尤其在不清楚传染源以及感染者的波及范围和接触人群的情况下，就有必要适当扩大管控范围，加强核酸检测，加强相应的管控措施。现在，我国疫情防控进入到全方位综合防控“科学精准、动态清零”的第四阶段。这一阶段除了要做到快速精准外，还要注重综合性。要采取一些综合性的防控措施，包括对传染源的管理、传播途径的快速阻断、保护易感人群，对这些措施要进行有效组合和叠加，实行尽锐出击，采取最严格、最彻底、最坚决果断措施，阻止疫情社会面传播。</p><p>与病毒赛跑，就是与时间竞速，跑得越快，就越能掌握战疫主动权。实践已经证明，我们的防控方针是由党的性质和宗旨决定的，我们的防控政策是经得起历史检验的，我们的防控措施是科学有效的。坚持动态清零，立足抓早、抓小、抓基础，发现一起、扑灭一起，我们就一定能筑起牢固的安全屏障，用最小的代价实现最大的防控效果。</p>

                  
</div>
            