
---
title: '以高标准可持续惠民生为目标共建_一带一路_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=953'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 08:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=953'
---

<div>   
<p>——论学习贯彻习近平总书记在第三次“一带一路”建设座谈会上重要讲话</p><p><br></p><p>共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。在第三次“一带一路”建设座谈会上，习近平总书记深刻阐明共建“一带一路”面临的新形势，强调完整、准确、全面贯彻新发展理念，以高标准、可持续、惠民生为目标，巩固互联互通合作基础，拓展国际合作新空间，扎牢风险防控网络，努力实现更高合作水平、更高投入效益、更高供给质量、更高发展韧性，推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效。</p><p>明者因时而变，知者随事而制。推动高质量共建“一带一路”，必须正确认识和把握共建“一带一路”面临的新形势。总体上看，和平与发展的时代主题没有改变，经济全球化大方向没有变，国际格局发展战略态势对我有利，共建“一带一路”仍面临重要机遇。同时，世界百年未有之大变局正加速演变，新一轮科技革命和产业变革带来的激烈竞争前所未有，气候变化、疫情防控等全球性问题对人类社会带来的影响前所未有，共建“一带一路”国际环境日趋复杂。越是面临这样的新形势，越是要以高标准、可持续、惠民生为目标，坚定不移推动共建“一带一路”高质量发展。“我们要保持战略定力，抓住战略机遇，统筹发展和安全、统筹国内和国际、统筹合作和斗争、统筹存量和增量、统筹整体和重点，积极应对挑战，趋利避害，奋勇前进。”习近平总书记的重要讲话，为我们坚持以高标准、可持续、惠民生为目标，推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效指明了前进方向。</p><p>面对百年变局和世纪疫情叠加给世界经济发展和民生改善带来的严重挑战，各国只有顺应世界发展大势，开放包容、互联互通，才能相互助力、互利共赢。共建“一带一路”倡议，为的是聚焦互联互通，深化务实合作，携手应对人类面临的各种风险挑战，实现互利共赢、共同发展。8年来，我们坚持共商共建共享原则，践行开放、绿色、廉洁理念，致力于实现高标准、可持续、惠民生目标，把基础设施“硬联通”作为重要方向，把规则标准“软联通”作为重要支撑，把同共建国家人民“心联通”作为重要基础，最终目的是通过全方位互联互通，更好融入全球供应链、产业链、价值链，实现联动发展。从亚欧大陆到非洲、美洲、大洋洲，共建“一带一路”为世界经济增长开辟了新空间，为国际贸易和投资搭建了新平台，为完善全球经济治理拓展了新实践，为增进各国民生福祉作出了新贡献。新征程上，我们要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以高标准、可持续、惠民生为目标，同各方一道，建设更加紧密的“一带一路”伙伴关系，坚持走团结合作、互联互通、共同发展之路，共同推动构建人类命运共同体。</p><p>如何实现高标准、可持续、惠民生目标？要积极对接普遍接受的国际规则标准，推动企业在项目建设、运营、采购、招投标等环节按照普遍接受的国际规则标准进行，同时要尊重各国法律法规。要走经济、社会、环境协调发展之路，把支持联合国2030年可持续发展议程融入共建“一带一路”，统筹推进经济增长、社会发展、环境保护，让各国都从中受益，实现共同发展，同时确保商业和财政上的可持续性，做到善始善终、善作善成。要坚持以人民为中心的发展思想，聚焦消除贫困、增加就业、改善民生，让共建“一带一路”成果更好惠及全体人民，为当地经济社会发展作出实实在在的贡献。民生工程是快速提升共建国家民众获得感的重要途径，要加强统筹谋划，形成更多接地气、聚人心的合作成果。</p><p>同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。面向未来，坚持共商共建共享原则，践行开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、可持续、惠民生目标，我们就一定能推动共建“一带一路”沿着高质量发展方向不断前进，让各国互联互通更加有效，经济增长更加强劲，国际合作更加密切，人民生活更加美好。</p>

                  
</div>
            