
---
title: '传承优良作风 奋进复兴征程 ——2021年以习近平同志为核心的党中央推进作风建设纪实'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9333'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 07:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9333'
---

<div>   
<p>“作风建设永远在路上，任何时候都不能松懈。要坚持自我革命，以钉钉子精神贯彻中央八项规定及其实施细则、整治‘四风’、落实为基层减负各项规定，完善长效机制。”</p><p>2021年岁末，北京中南海，中共中央政治局召开专题民主生活会。</p><p>一如既往，会议再次聚焦作风建设，审议了《关于2021年中央政治局贯彻执行中央八项规定情况的报告》和《关于2021年整治形式主义为基层减负工作情况的报告》。</p><p>习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对中央政治局的同志要继续努力，为全党带好头、作示范提出要求，对推进作风建设不松劲、不停步、再出发作出指示。</p><p>2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。中国共产党迎来百年华诞，“十四五”开局，“两个一百年”奋斗目标历史交汇。</p><p>统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以习近平同志为核心的党中央担当历史使命，掌握历史主动，持之以恒推进作风建设，坚持不懈推进中央八项规定精神贯彻落实，团结带领全党全军全国各族人民意气风发踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。</p><p><strong>以史为鉴，从百年党史传承优良传统</strong></p><p>百年奋斗，书写恢宏史诗；壮阔征程，砥砺过硬作风。</p><p>“要深入开展党的优良传统和作风教育，完善作风建设长效机制，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代。”</p><p>2021年1月，在十九届中央纪委五次全会上，习近平总书记为新阶段推进党的作风建设定下基调、指明方向。</p><p>走过百年非凡历程，中国共产党始终把光荣传统和优良作风贯穿领导革命、建设和改革的全过程，始终将其作为激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。</p><p>立足历史崭新起点，在全党集中开展党史学习教育之际，习近平总书记多次走进历史深处，重温党的初心使命，引领全党全社会传承发扬党的光荣传统和优良作风。</p><p>——瞻仰红色革命旧址，重温党的优良传统和作风。</p><p>2021年9月13日，正在陕西榆林考察的习近平总书记来到杨家沟革命旧址。70多年前，毛泽东同志在这里给共产党人定下了“不做寿”的规矩：“就是全国解放了，党内也不可搞祝寿活动。”</p><p>听闻讲解，习近平总书记对照党的七届二中全会上给共产党人定下的“不做寿”“不送礼”等六条规定，一条条盘点情况：“现在看来，‘不做寿’可以做到；‘少敬酒’，可以做到，咱们现在少饮酒了；‘不以人名作地名’，这点也能做到。”</p><p>抚今追昔，习近平总书记强调，“我们要继承发扬革命传统和优良作风，始终把人民利益放在最高位置，不忘初心、牢记使命”。</p><p>——带头学习党史，引导全党坚持光荣革命传统。</p><p>2021年“七一”前夕，习近平总书记带领中央政治局同志参观北大红楼、丰泽园毛泽东同志故居，采取参观和讨论相结合的形式，带头开展党史学习教育。</p><p>“国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，更需要精神文明的升华”，习近平总书记深刻指出，决不能丢掉革命加拼命的精神，决不能丢掉谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗、勤俭节约的传统，决不能丢掉不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、敢于胜利的勇气。</p><p>通过亲身示范和现场教学，习近平总书记教育引导广大党员始终坚持光荣革命传统，以昂扬的精神状态做好党和国家各项工作。</p><p>——参观主题展览，强调作风建设永远在路上。</p><p>2021年6月18日，习近平总书记等党和国家领导同志来到中国共产党历史展览馆，参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”，感悟党的百年奋斗之路。</p><p>在中央八项规定展板前，习近平总书记停下脚步：“现在这里面的8条，精简会议活动、改进警卫工作、改进新闻报道、厉行勤俭节约，做得都不错，还是要反复讲、反复抓……”</p><p>“八项规定要一以贯之。”总书记坚定地说。</p><p>2021年11月，党的十九届六中全会胜利召开。全会重点研究了全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题，审议通过了党的第三个历史决议——《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。</p><p>“中央八项规定”写入决议，作为新时代全面从严治党的成就和经验，镜鉴现实，指引未来。</p><p>从历史中收获启迪，从历史中把握未来。</p><p>当前，向第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响，我们正面对着百年变局和世纪疫情交织的严峻形势，面对着开启新征程的繁重任务，迫切需要严实的作风锤炼党性、砥砺奋斗。</p><p>“风险越大、挑战越多、任务越重，越要加强党的作风建设，以好的作风振奋精神、激发斗志、树立形象、赢得民心。”习近平总书记话语坚定。</p><p>2021年3月1日，一堂主题聚焦在发扬党的光荣传统和优良作风上的“党课”在党的最高学府开班。</p><p>面向在场的广大中青年干部，习近平总书记语重心长：“不论过去、现在还是将来，党的光荣传统和优良作风都是激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。年轻干部是党和国家事业接班人，必须立志做党的光荣传统和优良作风的忠实传人”。</p><p>踏上新的征程，发扬党的光荣传统和优良作风，恪守为民之责、激发奋斗之姿，广大党员、干部必将在“开新局”“书新篇”的历史节点上建功立业。</p><p><strong>以上率下，彰显共产党人鲜明政治本色</strong></p><p>北京冬奥会即将开幕。</p><p>2021年、2022年连续两个新年首次国内考察，习近平总书记都冒着严寒赴实地了解冬奥会、冬残奥会筹办备赛情况，彰显对冬奥会筹备工作的高度重视。</p><p>习近平总书记始终要求把廉洁办奥理念贯穿筹办工作全过程。</p><p>对此，他特别强调：“严格执行各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，勤俭节约、杜绝腐败，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。”</p><p>勤俭廉洁，在任何时候都至关重要。习近平总书记以强烈的使命担当一以贯之推进作风建设。</p><p>一年来，习近平总书记在中央全会、中央纪委全会等会议上和中央政治局集体学习时发表重要讲话，对作风建设提出明确要求；主持召开的中央政治局常委会会议、中央政治局会议，分别有20个、9个议题涉及作风建设；针对党风廉政建设、为群众办实事、反对形式主义、制止餐饮浪费、违建别墅整治等作出60多次重要批示，为持之以恒加强作风建设指明了方向。</p><p>行动是无声的命令，身教是执行的榜样。</p><p>习近平总书记带头发扬党的优良作风，带头贯彻执行中央八项规定，推动作风建设永不止步。</p><p>这是夙夜在公的勤勉奋进——</p><p>2021年5月，河南南阳；同年9月，陕西榆林。习近平总书记两次在考察途中临时下车，深入田间察看农作物长势；</p><p>在山东东营胜利油田，为实地了解新技术在实践中的应用情况，总书记沿着铁梯登上10多米高的钻井平台，察看设备运行情况；</p><p>来到黄河三角洲农业高新技术产业示范区，总书记走进田里，弯下腰来摘了一个豆荚，剥出一粒大豆，放在口中细细咀嚼：“豆子长得很好”；</p><p>…………</p><p>一年来，习近平总书记不顾劳顿、跋履山川，考察足迹遍及大江南北、内陆边疆，问民生、察实情、作部署。</p><p>这是人民至上的深厚情怀——</p><p>在贵州黔西县化屋村点赞苗绣一针一线“何其精彩”；在福建沙县俞邦村细致了解沙县小吃现状和前景；在广西全州毛竹山村叮嘱农业技术人员把贡献写在大地上……</p><p>看得细，问得也很细。习近平总书记每到一个地方都要同困难群众、企业职工、基层干部等一起算收入、聊变化、谋发展。</p><p>这是大国领袖的崇高风范——</p><p>主持中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会、出席中非合作论坛第八届部长级会议开幕式、出席中国共产党与世界政党领导人峰会……</p><p>这一年，习近平总书记密集开展“云外交”，以多种形式出席120余场重要外交活动，以连轴转的“无我”工作状态，积极推动构建人类命运共同体，彰显大国领袖的使命担当。</p><p>李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志和中央政治局其他同志从自己做起，从主管地方、分管领域和部门抓起，高标准、严要求贯彻执行中央八项规定及其实施细则——</p><p>在改进调查研究方面，在京中央政治局委员赴地方考察调研共228次600天，人均13次35天。调研中坚持轻车简从、务实节俭。</p><p>在精简会议活动方面，对全国性会议严格把关。大量会议活动以电视电话形式召开，使更多基层干部有机会“听原声、见真人”，党中央决策部署原汁原味直达基层、直抵一线。</p><p>在精简文件简报方面，出台《中央文件制定工作规定》，确立文件制定立项制度，严把发文关口，严控发文总量和规格。除党中央统一安排外，中央政治局同志个人没有公开出版著作、讲话单行本，以及发贺信、贺电、题词、题字、作序等情况。</p><p>在规范出访活动方面，按照严防疫情境外输入、确保人员安全的要求，党和国家领导人外交活动以视频、电话“云外交”方式为主。出访活动严控团组规模、节约经费开支，切实做到“勤俭办外交”。</p><p>在改进新闻报道方面，继续在篇幅字数、版面安排、时段时长等方面严格把关，重点更突出、篇幅更精简、文风更清新。</p><p>在改进警卫工作方面，减少管制不封路、缩小警戒范围不清场不闭馆，最大限度减少扰民，确保安全效果、政治效果、社会效果有机统一。</p><p>在厉行勤俭节约方面，中央政治局同志修身修己、廉洁齐家，严格执行办公用房、住房、用车等工作生活待遇规定。</p><p>从宏大处着眼，于细微处落笔。中央政治局同志牢牢把握“国之大者”，将作风建设融入党和国家工作大局，以良好作风推动党中央决策部署贯彻落实，为各项工作开好局、起好步提供坚强作风保障。</p><p><strong>久久为功，凝聚一往无前奋进力量</strong></p><p>2021年12月27日，中央纪委国家监委对10起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。在元旦、春节到来之际，释放出将作风建设进行到底的鲜明信号。</p><p>关键节点、紧盯不放，久久为功、善作善成。</p><p>“要坚持全面从严、一严到底，对群众反映强烈的公款吃喝、餐饮浪费等歪风陋习露头就打、反复敲打。”在2021年1月召开的十九届中央纪委五次全会上，习近平总书记再次强调。</p><p>一年来，各地区各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入开展党史学习教育，大力弘扬伟大建党精神，忠实践行初心使命，不断巩固拓展落实中央八项规定精神成果，推动作风建设取得更加扎实的成效，推动党风政风、社风民风持续向善向好。</p><p>——从百年党史中汲取作风建设的智慧和力量。</p><p>各地区各部门把党史学习教育作为贯穿全年的重大政治任务，坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，大力开展党的光荣传统和优良作风教育，引导广大党员干部强化宗旨意识和为民情怀。</p><p>始终把做到“两个维护”作为首要任务，持续深化政治机关建设，提高党员干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以党的政治建设统领作风建设向纵深推进。</p><p>2021年6月1日，《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》公开发布。作为我们党针对“一把手”和领导班子监督制定的首个专门文件，意见突出对“关键少数”的监督，要求各级领导干部特别是高级干部“严格落实中央八项规定及其实施细则精神，廉洁治家，自觉反对特权思想、特权现象，始终保持共产党人清正廉洁的政治本色”，以制度规范加强对“一把手”的监督。</p><p>——以“严”的主基调持续纠“四风”、树新风。</p><p>“全国共查处违反中央八项规定精神问题11024起，批评教育帮助和处理16483人。”2021年12月28日，中央纪委国家监委公布2021年11月全国查处违反中央八项规定精神问题情况月报数据。这已经是中央纪委国家监委连续公布月报数据的第九十九个月。</p><p>持之以恒、一抓到底，扭住问题不松手。</p><p>从把坚决制止餐饮浪费作为作风建设重要内容，到规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，再到把家教家风建设和党风廉政建设结合起来……</p><p>一年来，各地区各部门深化整治形式主义、官僚主义，坚决查处不担当不作为、推诿扯皮敷衍塞责、摆官威耍特权等问题，督促领导干部带头践行新风正气。</p><p>2021年1月至11月，全国共查处形式主义、官僚主义问题4.4万起；查处享乐主义、奢靡之风问题4.7万起。</p><p>——以解决群众身边问题转作风改作风。</p><p>运用智能化手段解决老人“照护难”问题、创新监管模式守护群众“舌尖上”和“脚底下”的安全、推动残疾儿童康复救助“应救尽救”……</p><p>一年来，各地区各部门扎实开展“我为群众办实事”实践活动，着力整治群众身边腐败、作风问题。</p><p>聚焦涉黑涉恶、违规乱收费、侵占克扣民生资金等群众“最怨最恨”问题，各地区各部门把民心所向作为努力方向，围绕群众反映强烈、侵害群众利益的民生痛点问题开展集中整治。2021年1月至11月，全国共查处群众身边腐败和作风问题13.7万起。</p><p>——以过硬作风保障重点工作顺利推进。</p><p>在换届选举中狠刹收送礼品礼金等歪风邪气，在疫情防控和抗灾抢险中接受能力检验，在全面推进乡村振兴过程中锻造扎实作风……</p><p>各地区各部门将作风攻坚与重点工作攻坚结合起来，砥砺狠抓落实、实干苦干的意志作风，在大战大考中检验、锤炼作风。</p><p>赶考永远在路上，从严治党也永远在路上。</p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党坚定历史自信，不忘初心使命，驰而不息将作风建设引向深入，定能以优良作风凝聚起14亿多人民团结一心的磅礴力量，向全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标昂扬奋进。</p><p>（新华社北京1月12日电  记者黄玥、丁小溪、刘硕）</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年01月13日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            