
---
title: '住建部：加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2759'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 23:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2759'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月7日，在国务院政策例行吹风会上，住房和城乡建设部、住房保障司司长曹金彪表示，国家层面要加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。各地要根据国家层面的顶层设计，结合实际，确定各地的具体保障方式。</p><p style="text-align: left;">曹金彪指出，我国开展住房保障工作多年，但在国家层面上，住房保障体系的顶层设计一直没有明确，而近日国务院发布的《关于加快发展保障性租赁住房的意见》，是第一次明确了国家层面的住房保障体系的顶层设计。今后国家的住房保障体系，以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体。</p><p style="text-align: left;">曹金彪介绍，我国公租房制度已实施多年，现在全国有1600多万套公租房。公租房主要面向的对象是城镇住房、收入困难家庭。租公租房有双门槛，就收入低、住房条件差，具体的范围条件比如这个收入线水平等都是由市县人民政府规定。北京市规定的条件可能就和上海不一样。</p><p style="text-align: left;">曹金彪指出，公租房有两种方式，一种是实物保障，一种是货币补贴。符合条件的保障对象向政府申请，而政府既可以提供实物的公租房，也可以给予货币补贴。实物的公租房一般为60平方米以下，货币补贴的具体标准也是由各个市县人民政府规定。国家层面对城镇户籍低保低收入住房困难家庭要应保尽保的要求，各地基本都做到了。</p><p style="text-align: left;">曹金彪表示，公租房是列入国家基本公共服务标准的内容，各地要继续执行好公租房的政策规定，进一步完善相关制度，要在合理轮候期内解决公租房申请人的保障问题。</p><p style="text-align: left;">曹金彪介绍，第二个住房保障制度就是保障性租赁住房。保障性租赁住房面向的对象不同于公租房，主要解决新市民、青年人的住房问题。比如我国每年新毕业的大学生有900多万人在北京工作，其中很多人不符合公租房的收入条件。所以，从保障性租赁住房的出发点来说，是在公租房之外解决新市民和青年人的住房困难。这是一个新制度，就是政府给政策支持，引导多主体投资、多渠道供给。具体的方式可以多种多样，包括利用集体土地建设，企事业单位自有闲置土地建设，园区配套用地建设，还有非居住存量房屋，包括空置的商业办公楼、工业厂房等都可以改造，通过多种方式来增加保障性租赁住房的供给。政府给了政策支持，对于提供者的要求就是要70平方米以下小户型、低租金。</p><p style="text-align: left;">曹金彪指出，新制度的重点是在人口净流入的大城市，因为我国新市民、青年人主要是在这些大城市。以人口净流入的大城市为重点，合理确定保障性租赁住房的建设目标，采取多种方式来增加供给，缓解新市民、青年人的住房困难。而保障性租赁住房的一个特点，就是重点要利用存量土地、存量房屋，主要是要城市里的老城区、园区或者交通便利的区域建设这些小户型、低租金的保障性租赁住房，满足租房者的对地段的要求。</p><p style="text-align: left;">曹金彪还介绍，对于新市民、青年人来说，保障性租赁住房主要是解决阶段性的住房困难。但是以后结婚生孩子可能需要有更好的条件，所以我国保障体系里还有共有产权住房。通过保障性租赁住房解决阶段性的住房困难，过了6到8年，租房者有一定的积累和能力，但是买不起商品住房，政府就安排共有产权住房，使得他们能花较低的价格买到共有产权住房。同样的房，市场价格若是每平方米8万，共有产权住房可能就是每平方米4万，但只拥有50%的产权，以此来解决后面阶段居住条件的改善问题。</p><p style="text-align: left;">曹金彪强调，国家层面要加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。各地要根据国家层面的顶层设计，结合实际，确定各地的具体保障方式。</p>
                  
</div>
            