
---
title: '住建部：下决心下力气解决好新市民和青年人住房问题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9382'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 01:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9382'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">8月31日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，住房和城乡建设部部长王蒙徽在会上表示，新时代新阶段对住房和城乡建设发展提出了新要求，住房和城乡建设工作面临着新问题和新挑战。比如，住房矛盾从总量短缺转为结构性供给不足，人民群众对住房质量和环境提出了更高的要求。</p><p style="text-align: left;">王蒙徽指出，住建部推动住房和城乡建设事业发展取得历史性成就，为全面建成小康社会作出了积极贡献。主要有四方面成就，一是住房发展取得巨大成就，建成了世界上最大的住房保障体系。二是城市建设取得历史性成就，创造了世界城市发展史上的奇迹。三是乡村面貌发生巨变，历史性解决了农村贫困群众的住房安全问题。四是建筑业支柱产业作用不断增强，从建筑大国迈向建筑强国。</p><p style="text-align: left;">据王蒙徽介绍，住建部已累计建设各类保障性住房和棚改安置住房8000多万套，帮助2亿多困难群众改善住房条件，低保、低收入住房困难家庭基本实现应保尽保，中等偏下收入家庭住房条件有效改善。</p><p style="text-align: left;">王蒙徽指出，新时代新阶段对住房和城乡建设发展提出了新要求，住房和城乡建设工作面临着新问题和新挑战。比如，住房矛盾从总量短缺转为结构性供给不足，人民群众对住房质量和环境提出了更高的要求；城市发展由大规模增量建设，转为存量提质改造和增量结构调整并重，城市建设的品质和安全与人民群众对美好生活的向往和新时代新阶段的要求还不相适应；城乡发展不平衡，农村发展还不充分，农房和村镇建设还不能很好地满足农民现代化生活需要。</p><p style="text-align: left;">王蒙徽表示，踏上新征程，住建部将加快完善住房制度，稳妥实施房地产长效机制，全面实施城市更新行动和乡村建设行动，大力推动建筑业转型升级，努力实现住房和城乡建设事业高质量发展，将改革发展成果更多更公平惠及全体人民，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展。</p><p style="text-align: left;">在推进城镇老旧小区改造方面，住建部副部长黄艳介绍，“十四五”期间，我国将基本完成2000年底前建成的21.9万个城镇老旧小区改造。下一阶段，住建部将在推动有条件的楼宇加装电梯、完善老旧小区物业管理等方面加大力度，进一步增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。</p><p style="text-align: left;">在推进城市更新方面，黄艳指出，城市更新的工作刚刚起步，仍在探索过程中。住建部将推进城市更新试点，探索城市更新的方法路径，推出一批示范项目，积极、妥善、有序地实施城市更新行动。</p><p style="text-align: left;">在保障农村贫困人口住房安全方面，住建部副部长倪虹表示，住建部将把农村危房改造作为一项长期性、基础性、系统性的工作持续推进，逐步建立起农村低保和低收入家庭的人口和家庭住房安全保障的长效机制，不断提升农村群众住房安全和品质。</p><p style="text-align: left;">在解决城市内涝方面，黄艳介绍，住建部力争到2025年基本形成较为完善的城市排水防涝工程体系，确保能够有效应对内涝防治标准以内的降雨。到2035年，总体要消除防治标准内降雨条件下城市内涝现象。</p><p style="text-align: left;">在解决新市民、青年人住房困难问题上，倪虹指出，现在在大城市有70%的新市民和青年人是靠租房来解决住的问题，然而租金付得起的房子区位比较远，区位比较好的租金又比较贵，这成为新市民、青年人买不起房和租不好房的一个现实困难。</p><p style="text-align: left;">倪虹表示，解决青年人、新市民住房问题是各级政府的职责所在，也是提高城市竞争力和可持续发展的必然要求。城市政府应有内生动力，把“要我做”变成“我要做”，下决心、下力气解决好新市民和青年人的住房问题。</p><p style="text-align: left;">王蒙徽也表示，保障性租赁住房重点是解决人口净流入的重点城市的新市民、青年人住房问题，住建部现在正在抓紧推进。“十四五”期间，住建部将以发展保障性租赁住房为重点，进一步完善住房保障体系，增加保障性住房的供给，努力实现全体人民住有所居。</p>
                  
</div>
            