
---
title: '住得越来越舒心（关注城市困难群体）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3908'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 10:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3908'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>为解决生活困难居民的住房问题，各地出台了有针对性的措施：加大投入力度，推进棚改安置房建设；启动老旧小区改造，通过修补路面、改造管网等措施，改善居民生活环境；为符合条件的市民提供公租房，并依据收入情况减免租金，减轻租户经济负担。</p><p>合肥——</p><p>建设棚改安置房屋</p><p>住户搬迁可获补助</p><p>过去，在安徽合肥经济技术开发区海恒习友棚户区，较为有限的居住条件影响着葛宪华一家的生活。葛宪华心里盘算着，攒些钱，趁早搬。</p><p>前几年，经开区海恒社区福禄园居民区党总支书记范玉霞来到葛宪华家，带来了好消息：要开展棚户区改造，还提供搬迁安置补偿！从面积确认到安置方式，范玉霞将政策一点点讲给葛宪华听。</p><p>先算经济账，既能分到安置房，还有搬迁费、过渡费等各类补助；再算环境账，房子大了不说，小区绿化、物业管理也能跟上来。早就盘算着换房的葛宪华，一听“搬得快还有奖励”，二话不说，立马同意。</p><p>一间间矮房被拆除，一栋栋高楼拔地而起。这期间，搬离的222户棚户区居民在外暂时租住，房租由政府按照房屋面积进行补助。去年12月，海恒社区近湖苑小区450多套回迁安置房开始分配。葛宪华一家分到了房子不说，还拿到了各类拆迁补偿和临时安置补助费约20.4万元。</p><p>今年5月，葛宪华一家欢欢喜喜地搬进了在原址重建的新家。117平方米的家中，沙发、电视摆放整齐，站在阳台远眺，南艳湖的景色清晰可见。“现在搬出棚户区，孩子上大学后家里负担也减轻了不少，我们家在2019年就退出了低保。”葛宪华说。</p><p>近年来，合肥市多措并举，稳步推进棚改安置房建设工作。改造过程中，组织群众成立自治帮扶小组，全程参与征迁安置工作。同时，将搬迁人数、房屋面积和征迁安置方案要点进行公示，接受群众监督。</p><p>今年，合肥全市棚户区改造计划新开工棚改安置房44030套，基本建成棚改安置房7270套。截至8月底，全市新开工42790套，占目标任务的97.2%；基本建成10098套，占目标任务的138.9%，均超过序时进度要求。</p><p>贵阳——</p><p>实施老旧小区改造</p><p>居住环境大为改善</p><p>“我们的小区就跟新建似的，啥方面都好，住得很舒心！”刚走进小区，游阿姨就拉着记者边走边说，“去年以前，小区很破旧。后来多亏区政府出钱帮着改造，才有这番面貌，现在大伙儿逢人就说小区的好。”</p><p>游阿姨今年77岁，生活在贵州省贵阳市云岩区盐务街街道贵信花园小区。“这是个有20多年历史的小区。过去小区的外墙要么开裂，要么墙皮脱落，水泥路面也坑坑洼洼，下点雨就积水。”游阿姨说。</p><p>除了基础设施问题，小区公共区域的电线线路老化也比较严重。游阿姨介绍，由于缺少资金，过去小区内的路灯都是临时扯的电线，用钉子挂在墙上。“2015年，考虑到安全，大伙还凑了1万元钱修补线路。我们都盼着好好改造一下小区，没想到真赶上了，太幸福咯！”</p><p>去年6月30日，贵信花园小区改造正式开始。“区政府投入1700多万元，重新更换线路、修补路面、改造管网、增加绿化、加装电梯等。”游阿姨介绍，到今年4月份，整体改造基本完工。</p><p>灰白相间的墙面、规划整齐的停车位、样式统一的防护栏、随处可见的绿化带……如今的小区完全变了样。“以前路面窄，赶上早晚高峰时段，车辆之间经常发生剐蹭。现在路面宽敞了不少，还留出了专门的消防通道，车辆剐蹭很少再发生，大伙儿觉得幸福感挺高。”游阿姨说。</p><p>近年来，贵州省大力推进城镇老旧小区改造，为居民打造更好的居住环境。“贵阳在2019年启动老旧小区改造工作以来，纳入省级改造的老旧小区共有167个64128户，获得中央补助资金2.47亿元，中央预算内配套资金4.53亿元。”贵阳市老旧小区改造组副组长唐亚飞说。</p><p>为建设幸福指数更高的宜居城市，贵阳市还启动三年攻坚行动。2021年至2023年，全市计划实施老旧小区改造项目123个，涉及11.9万户。</p><p>“贵阳许多老旧小区原本基础薄弱，底子较差，改造成本比较高。拿管线入地来说，一些小区原本的管线如同蜘蛛网一样，改造起来很费劲，光解决这一项就得耗费不少资金。但是，我们按照一项目一方案的原则，积极筹措资金，全力推进老旧小区改造，不断提升市民的幸福感。”唐亚飞表示。</p><p>武汉——</p><p>发展公共租赁住房</p><p>租户可享租金减免</p><p>在湖北武汉江岸区塔子湖街道华汇社区中央华城小区里，一群戴着红袖标的志愿者顶着太阳，正沿着楼栋和人行步道巡查。“虽然我们都是租户，但早已把小区当成了自己的家。”志愿者邓三海笑着说。</p><p>走进小区的5栋1单元，乘电梯上到9楼，右手边一间将近50平方米的屋子便是邓三海的家。面积虽然不大，但室内陈设很整洁、精致，电视、冰箱、空调等电器一应俱全。站在阳台上俯瞰，楼下成片的绿化带令人赏心悦目。“房间都装修过，附带热水器、天然气，可以拎包入住；小区物业管理规范、服务贴心，家里需要水电维修，工作人员都能及时到位。”邓三海说。</p><p>邓三海是武汉本地人，与爱人自谋职业。邓三海患有慢性胃病，需要长期服药，又被诊断为胃穿孔，急需做手术。为了做手术，夫妻俩将邓三海父母留下的一套小房子卖掉，开始在外面租房。</p><p>几年前，武汉启动相应改革，进一步完善公共租赁住房的申请受理渠道、审核准入程序。不久，邓三海就收到了社区的通知：按照新的保障标准，他们家符合申请公租房的条件。在填报了《武汉市公共租赁住房资格申请表》并提交相关申请资料后，经过公开摇号，邓三海一家分配到公租房小区的一套房子。拿到钥匙的那天，夫妻俩十分激动。</p><p>去年6月，武汉又出台了《武汉市公共租赁住房保障办法》，按照家庭住房困难程度及收入情况，对低保、低收入和中等偏下收入等困难家庭，给予不同档次的租金核减。根据新的政策，家庭月人均收入在低保和低收入线之间的保障对象，只按房租的30%收取租金。</p><p>“小区的环境这么好，一个月的租金才600多块钱。”邓三海说，他们家也享受到了租金减免政策。日子安稳下来，邓三海主动去社区做起了志愿者，为大伙提供力所能及的服务。</p><p>近年来，武汉市以切实改善群众居住条件为目标，不断完善住房保障体系，稳步推进公租房建设，使一批需要帮助的住房困难群众受益。据武汉市住房保障和房屋管理局介绍，截至目前，武汉累计建设筹集公租房项目290余个、房源12.62万套，帮助困难群众改善了住房条件。</p>

                  
</div>
            