
---
title: '住房和城乡建设部：截至7月底全国已建设筹集保障性租赁住房260万套（间） 缓解教师队伍住房困难问题'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9267'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9267'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">据教育部9月6日消息，“教育这十年”“1+1”系列发布采访活动第11场新闻发布会今日召开。住房和城乡建设部住房保障司副司长潘伟在发布会上表示，党的十八大以来，党中央、国务院印发多个文件，部署解决教师队伍住房困难问题。2018年1月，中共中央、国务院印发了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，明确提出要将符合条件的教师纳入当地住房保障范围。2019年6月，中共中央、国务院印发《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》，强调要依法保障教师权益和待遇，保障教师享有住房等优待政策。去年6月，国办印发了《关于加快发展保障性租赁住房的意见》，明确了一系列支持政策发展保障性租赁住房，帮助包括教师群体在内的新市民、青年人缓解住房困难。</p><p style="text-align: left;">住房和城乡建设部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，配合教育部等部门印发了《新时代基础教育强师计划》等文件，指导各地推进各类保障性住房建设，加快解决教师队伍住房困难问题。主要开展了以下几个方面的工作：</p><p style="text-align: left;">一是做好公租房保障。部分省、自治区、直辖市专门印发了文件，鼓励市县政府采取多种形式和渠道，积极建设公租房面向符合条件的教师供应，改善了一批教师的居住条件，为稳定教师队伍发挥了重要作用。据统计，截至去年底，全国有36万青年教师通过公租房解决了住房困难问题，促进了他们安居乐业、安心教学。</p><p style="text-align: left;">二是扩大保障性租赁住房供给。各地按照国办文件精神，积极支持学校等各类主体利用存量土地和房屋建设保障性租赁住房，有的利用本校自有土地建设，有的利用存量房屋改建，筹集了一批保障性租赁住房，实现拎包入住，缓解教师队伍的住房困难问题，帮助学校和老师解决了后顾之忧。截至今年7月底，全国已建设筹集保障性租赁住房260万套（间），能够解决700多万新市民、青年人的住房问题。</p><p style="text-align: left;">三是因地制宜发展共有产权住房。截止到去年底，北京累计筹集了共有产权住房约8.3万套，上海累计签约13.6万户，杭州、南京、广州等城市也在积极探索发展共有产权住房，一批符合当地条件的教师成功申请。</p><p style="text-align: left;">下一步，住房和城乡建设部将会同教育部等部门继续认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，指导督促各地加快完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系，着力解决好教师队伍的住房困难问题，为加强新时代教师队伍建设提供更加有力的住房保障，促进教育事业更高质量发展。</p>

                  
</div>
            