
---
title: '依托张江科学城和临港新片区 浦东力争_十四五_末数据产业规模超5000亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3204'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 12:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3204'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>11月25日，在上海数据交易所成立暨2021上海全球数商大会上，浦东新区正式发布促进数商集聚创新发展政策，从企业发展、研发创新、知识产权、融资服务、人才支持等方面出台系列政策举措，加快打造国际数据汇聚流转枢纽平台。</p><p>证券时报记者获悉，浦东将发挥上海数据交易所要素市场辐射功能，以张江科学城和临港新片区为重要载体，聚焦信息飞鱼、人工智能岛、浦东软件园、张江在线等特色园区，加快推动重点产业数字化转型，培育产业新动能。到十四五末，相关产业规模超过5000亿元。</p><p><strong>张江科学城加快建设数字产业集聚区</strong></p><p>近年来，浦东软件和信息技术服务业保持高增长，2020年软件信息技术服务业营收达4289亿元。未来，浦东将利用上海数据交易所成立契机，大力推进基于数据信任的数据交易，打造国际数据汇聚流转枢纽平台。</p><p>其中，在张江数字产业集聚区建设方面，张江将加快建设数据交易所，推进数据权属界定、开放共享、交易流通、监督管理等标准制定和系统建设。</p><p>证券时报记者获悉，张江数字产业集聚区建设将按照“123”的总体思路扎实推进。“1”就是一个总体定位，数字产业集聚区是指依托上海数据交易所平台，通过一整套法律法规、政策制度、交易规则等设计，能为数据的归集、存储、交易、应用等全过程提供安全可信的环境。</p><p>“2”就是两个发展阶段。初步考虑，拟按照培育期和发展期两个阶段分步推进：培育期（2022年-2024年）重点推动上海数据交易所的筹备建设，其中，在功能机构培育方面，重点引进一批数据运营商、数据服务商、第三方咨询机构等，培育一批人工智能、生物医药、集成电路行业数据交易商；在产业生态培育方面，打造专业化数字经济创新孵化器，支持数字技术创新及成果转化应用；在物理空间保障方面，推动张江科学城国创中心、浦东软件园、金融<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603881" code="603881">数据港</a>、在线经济园等多个园区联动发展，为数据产业的发展提供超过1000万平方米的研发办公空间</p><p>成熟期（2025年后）重点推动上海数据交易所常态化运行，实现数据交易规模大幅提升；建立完善与临港国际<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603881" code="603881">数据港</a>联动机制，探索建立与国际接轨的数据标准和知识产权评估体系等。</p><p>“3”是三层功能布局。数字产业集聚区将围绕“法制引领、功能集聚、基础支撑”，着力搭建三个层面的功能框架。“顶层”是形成包括即将出台的《上海市数据条例》、浦东新区支持全球数商创新发展的政策、张江科学城专项资金政策等在内的一系列法律法规和政策制度保障；“中层”是形成“聚焦一个数据交易所、培育多个数据交易功能平台、打造若干高质量数据产业集群”的产业格局；“底层”是集聚张江现有的人工智能算法、区块链、隐私计算等核心技术的资源优势，形成面向数据交易的技术支撑，确保数据交易的安全、有序、高效、可信。</p><p>预计到“十四五”末，张江数字产业集聚区数字产业从业者将超过30万人，产值规模达到5000亿元，加快建成具有国内示范作用和全球辐射效应的数字产业集聚区。</p><p><strong>临港新片区探索建设国家数据跨境流动试验示范区</strong></p><p>临港新片区将聚焦“信息飞鱼”全球数字经济创新岛，分领域打造10个跨境产业协同创新示范区，汇聚100家跨境数据配套服务企业和重点领域头部企业，打造1000亿元规模的产业生态体系。</p><p>同时，临港新片区还将探索建设国家数据跨境流动试验示范区，建设以产业集聚、展示交易为一体的跨境便捷交互的“国际<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603881" code="603881">数据港</a>”。开展数据跨境流动安全评估，搭建跨境数据流通公共服务平台，探索制定低风险跨境流动数据目录，确保数据跨境安全可控。在不涉及国家秘密和个人隐私的前提下，探索特定领域数据非本地化存储。</p><p>此外，临港新片区还将加快推进数字产业化与监管创新，集聚数字创新型企业，推动智能网联汽车、电子商务、金融等领域数据跨境流通。加快信息服务业对外开放，有序放开外商投资增值电信业务领域准入限制，完善云计算等新兴业态外资准入与监管。构建国际互联网数据专用通道、功能型数据中心等新型基础设施，打造全球数据汇聚流转枢纽平台。建设离岸数据中心，支持企业在确保数据安全的情况下，开展相关数据处理活动。</p>

                  
</div>
            