
---
title: '促进消费潜力释放  上海第三届_五五购物节_将启动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9213'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 11:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9213'
---

<div>   
<p>7月30日，上海市政府举行新闻发布会，介绍第三届“五五购物节”活动有关情况。证券时报记者获悉，为促进消费潜力释放，上海第三届“五五购物节”将启动，打造成为促消费、稳增长、添活力的重要引擎，成为上海加快建设国际消费中心城市、打响“四大品牌”的重要功能性平台。</p><p><strong>统筹国际消费季、全球首发季、全城打折季</strong></p><p>上海市商务委主任顾军在发布会上透露，上海今年将“2022国际消费季”与上海“五五购物节”共同启动，并在上海举办“国际消费中心城市论坛”。据悉，第三届“五五购物节”统筹“国际消费季”“全球首发季”“全城打折季”，涵盖7月至9月，将举办启动仪式、成果发布仪式等2个重要仪式、打响12个标杆活动IP、推出16个区“一区一主题”活动以及X场特色主题活动。</p><p>据介绍，该届上海“五五购物节”将激发消费有“新动能”。让各类市场主体将“五五购物节”作为推出首发、首店、首展的新秀场和展示新理念、新模式、新技术的竞技场。让消费者将“五五购物节”作为打卡新地标、认识新品牌、体验新业态的嘉年华。</p><p>引领消费有“新赛道”。聚焦数字经济、邻里生活、绿色低碳等消费新热点，首次推出“上海邻里生活节”“上海绿色消费季”“钻石珠宝文化节”等，进一步引领和创造消费新需求。鼓励打造数字营销场景，促进商业、文化、旅游、体育等消费<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>融合联动，形成“大消费”格局。</p><p>联动国内外有“新平台”。依托首届全国“国际消费季”，举办“进口嗨购节”，聚焦进口特色商品、跨境电商打折季等主题推出一批特色活动，放大进博会溢出效应，打造上海“买全球、卖全球”新高地。</p><p>提振消费有“新政策”。最大范围动员重点商圈、商街、品牌、平台策划丰富多彩的营销活动。对具有市场引领性的创新业态、模式以及创意活动，对消费市场增长有突出贡献的企业适当予以支持。针对汽车、家电等领域出台专项消费促进政策。支持企业以多种方式发放消费优惠券等。</p><p>据透露，该届“五五购物节”期间，上海将举办互联网青春生活节，挖掘青年人喜爱的消费新职业、新模式、新场景、新物种。还将发布首批具有上海特色和全国影响力的网络新消费品牌，打造一批潮流直播地标，推出云发布、云探店等。</p><p><strong>上海6月和7月汽车消费均实现了同比增长</strong></p><p>该届“五五购物节”期间，上海将举办上海汽车品质消费嘉年华，首发一批新品、新店，举办各汽车消费重点区专场活动。上海各汽车经销集团开展“五五购物节”专场促销，并在节假日、重要时间节点持续开展形式多样的促销活动。</p><p>上海是国内最重要的汽车制造、出口和消费城市之一，整车产量占全国总产量的11%，零部件配套规模占全国的20%左右，出口量接近全国的40%。与此同时，汽车消费金额占上海全市社零总额的10%以上，产业链强，带动效应也强。然而，今年二季度以来，受新冠疫情冲击，上海汽车消费受到较大影响。</p><p>上海市发改委副主任裘文进在发布会上表示，为充分释放汽车消费潜力，自6月起每月拍卖的非营业性客车额度都净增了近6000个，计划年内合计新增4万个额度，直接支持市民购车需求。对今年年底前报废或者转让旧车并购买纯电动汽车的消费者，市级财政给予一次性1万元补贴，相关细则已于6月初发布。</p><p>“鼓励各区加大对本地区对汽车消费的支持力度。嘉定出台了专项补贴政策，对消费者再给予1-2万元区级补贴，浦东、宝山、金山、松江、青浦、奉贤等区结合购物节等活动，联合区内汽车经销商共同举办促进汽车消费专场促销活动，推出终身基础保养、购车贴息、送加油补贴、送消费券等优惠措施，有效激活消费需求。”裘文进说。</p><p>据透露，相关政策实施近2个月，取得了很好的成效，上海汽车消费迅速恢复常态并实现了同比增长。其中，6月份当月实现销售额181亿元，比去年同期增长9.39%；7月上旬实现销售额88亿元，比去年同期增长13%。今年上半年，上海新能源汽车产值达到1032亿元，同比增长57.2%，是增长最快的战略性新兴产业。</p><p><strong>将出台加快国际消费中心城市建设的若干措施</strong></p><p>顾军透露，上海还将出台《激发创新动能 引领时尚潮流 加快国际消费中心城市建设的若干措施》。</p><p>去年，上海提出了引领时尚定义潮流的国际消费中心城市的建设目标。数据显示，上海去年累计开设各类品牌首店1078家，其中全球首店或者亚洲首店14家，中国及内地首店167家。今年上半年，上海首发经济依然表现出强劲动力，累计引进各类首店366家，在数量和质量上仍领跑全国。</p><p>据透露，下半年，还有更多首店、首发，聚焦“低碳化”“科技感”“国际范”正在蓄势待发，加速“踩油门”，抢滩登陆上海。</p><p>未来，上海将继续深化发展首发经济，加快集聚国际国内品牌和时尚要素资源，培育专业人才和机构，加大制度和政策创新供给，进一步优化首发经济环境。吸引更多的国内外品牌在沪首发全球新品、落地品牌首店、设立企业总部，培育壮大从“首发”到“首店”到“总部”的“首发经济”效应，助力集聚品牌资源、引领消费潮流，加快建设国际消费中心城市。</p>

                  
</div>
            