
---
title: '保持流动性合理充裕 稳妥化解重点领域风险'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 01:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>8月1日，人民银行召开2022年下半年工作会议，深入学习贯彻党中央、国务院关于经济金融工作的决策部署，总结上半年各项工作，分析当前经济金融形势，对下半年重点工作作出部署。对于下半年工作，会议提出，保持货币信贷平稳适度增长，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕。同时，稳妥化解重点领域风险，防范化解中小银行风险。</p><p>会议要求，人民银行系统要按照党中央、国务院决策部署，进一步履行好金融委办公室职责，坚持稳中求进工作总基调，保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，保持金融市场总体稳定，巩固经济回升向好趋势，抓好政策措施落实，着力稳就业、稳物价，发挥有效投资的关键作用，保持经济运行在合理区间。</p><p>会议从7个方面总结了上半年的工作成果，分别是：稳健的货币政策实施力度进一步加大；稳经济大盘重点领域得到有效金融支持；宏观审慎政策框架持续健全；一些突出金融风险得到稳妥处置；金融体制机制改革持续深化；金融国际合作向纵深推进；金融服务和金融管理质效提升。</p><p>会议还从7个方面部署了下半年工作，分别是：保持货币信贷平稳适度增长；稳妥化解重点领域风险；完善宏观审慎管理体系；深化金融市场改革；稳步提升人民币国际化水平；深入参与全球金融治理；持续提升金融服务和管理水平。</p><p>保持货币信贷平稳适度增长方面，将综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕。引导金融机构增加对实体经济的贷款投放，保持贷款持续平稳增长。引导实际贷款利率稳中有降。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。用好政策性开发性金融工具，重点发力支持基础设施领域建设。加大金融支持民营小微企业等重点领域力度。</p><p>稳妥化解重点领域风险方面，将防范化解中小银行风险。因城施策实施好差别化住房信贷政策。保持房地产信贷、债券等融资渠道稳定，加快探索房地产新发展模式。督促平台企业全面完成整改，实施规范、透明、可预期的常态化监管。</p><p>完善宏观审慎管理体系方面，将开展宏观审慎压力测试。落实系统重要性银行附加监管要求，出台系统重要性保险公司评估办法。把好金融控股公司市场准入关，对金融控股公司开展全方位监管。</p><p>深化金融市场改革方面，将优化境外机构境内债券发行资金管理。稳步推进跨国公司本外币一体化资金池试点工作。加强预期管理和跨境资金流动宏观审慎管理。提升外汇储备经营管理能力。</p><p>稳步提升人民币国际化水平方面，将加强本外币政策协同。夯实贸易投资人民币结算的市场基础。支持境外主体发行“熊猫债”，稳步推动“互换通”启动工作，提高人民币金融资产的流动性。支持离岸人民币市场健康有序发展。</p><p>深入参与全球金融治理方面，将进一步完善金融领域准入前国民待遇加负面清单管理模式，提升境外投资者投资中国市场的便利性。</p><p>持续提升金融服务和管理水平方面，将提升支付服务实体经济能力。加强金融科技应用与管理。稳妥做好货币金银和安全保卫重点工作。有序扩大<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ835670" code="835670">数字人</a>民币试点。</p><p>会议还强调，全系统各级党组织和广大党员干部要以落实中央巡视整改为契机，深化全面从严治党，着力推动党的建设高质量发展，为现代中央银行建设提供坚强保障，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p>

                  
</div>
            