
---
title: '保持定力突出精准 货币调控求解_黄金平衡点_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 08:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">记者 彭扬 张勤峰</p><p style="text-align: left;">16日，央行继续在公开市场开展7天期逆回购操作，操作量连续第75次稳定在100亿元，中标利率亦在2.2%水平保持不变，持续释放“稳”的信号。 </p><p style="text-align: left;">上半年，我国货币政策“稳”字当头，着力在“准”字上下功夫、在多重政策目标之间求平衡，保持流动性合理充裕，促进货币信贷合理增长，对实体经济提供了稳固支持。 </p><p style="text-align: left;">展望下半年，专家表示，货币调控需平衡好内外部均衡，处理好短期和长期的关系，实现稳增长和防风险长期均衡，维护正常货币政策空间。预计货币政策将继续保持稳健态势，突出灵活精准、合理适度，政策利率大概率不会发生变化。</p><p style="text-align: left;"><strong>在“准”字上下功夫</strong></p><p style="text-align: left;">2021年第一季度中国货币政策执行报告指出，今年以来稳健的货币政策坚持稳字当头，体现了前瞻性、主动性、精准性和有效性，对实体经济支持力度稳固。 </p><p style="text-align: left;">在业内人士看来，今年在政策操作层面，货币政策的“稳”得到突出体现——法定存款准备金工具暂时淡出，更加平滑、可逆的MLF和逆回购等“站位”进一步靠前，并保持了操作的合理适度。同时，操作利率保持不变。量平与价稳，共同展现了稳健货币政策姿态。</p><p style="text-align: left;">在“稳”的基础上，货币政策操作注重在“准”字上下功夫。往年春节前，央行一般会投放大量流动性，以对冲现金投放等因素影响。今年，央行却在不降准、MLF操作未放量，甚至逆回购操作也不多的情况下，保持了货币市场平稳运行，关键就在于“央行公开市场操作的精准性和前瞻性进一步提高”。 </p><p style="text-align: left;">在稳而准的背景下，货币政策操作有效性凸显。在流动性方面，无论是春节前后，还是季末、税期高峰等时点，货币市场均保持平稳，市场利率持续围绕央行政策利率波动。在货币信贷方面，金融机构贷款合理增长，结构优化，利率处于较低水平。货币供应量、社会融资规模适度增长。在汇率方面，人民币汇率有升有贬，双向浮动。</p><p style="text-align: left;"><strong>在复杂形势下求平衡</strong></p><p style="text-align: left;">分析人士指出，在上半年货币政策强调稳字当头的背后，是外部环境复杂严峻，货币政策需处理好恢复经济和防范风险的关系，兼顾当前和长远，在多重政策目标之间求平衡。目前来看，下半年局面可能更复杂，货币调控更需驾驭好平衡术。 </p><p style="text-align: left;">其一，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，世界经济复苏不平衡不稳定特征凸显。从国内来看，经济恢复基础有待进一步加固，居民消费还有提升空间，投资增长需保持后劲，出口增势可望逐步回归常态。 </p><p style="text-align: left;">中国社会科学院金融研究所副所长、国家金融与发展实验室副主任张明表示，疫情后的经济复苏具有不充分、不平衡的特征，这决定了货币政策不宜过快收紧。 </p><p style="text-align: left;">其二，全球通胀水平可能继续升温。5月，我国CPI与PPI差值进一步扩大，国外通胀走高的输入性影响阶段性推高我国PPI涨幅。这一局面可能还会持续一段时间。 </p><p style="text-align: left;">其三，随着经济恢复和通胀水平上升，美联储货币政策调整压力加大。另外，疫情以来，在超级宽松政策刺激下，国际金融市场估值水平高企，存在高位回调风险。这些都可能导致未来跨境资本流动变化。 </p><p style="text-align: left;">央行行长易纲近日指出，外部的疫情形势、经济回升、宏观形势和宏观政策等都存在不确定性，对来自各方面通胀和通缩的压力均不可掉以轻心。 </p><p style="text-align: left;">谈及应对经济社会发展面临的风险挑战，前述货币政策报告指出：“要增强机遇意识和风险意识，将改革和调控、短期和长期、内部均衡和外部均衡结合起来，集中精力办好自己的事。”</p><p style="text-align: left;"><strong>在稳健取向下把握好度</strong></p><p style="text-align: left;">多位专家认为，下半年货币调控将保持松紧适度的稳健态势，不会出现明显的收或放，政策利率大概率不会变化。</p><p style="text-align: left;">“借鉴历史上相似形势下的调控思路，下半年货币政策仍难用松或者紧来定义。一方面，经济增长的不均衡制约收紧，紧不好可能致使经济下行；另一方面，通胀预期又约束了放松，松不好可能累积金融风险，助长资产泡沫。”华创证券首席宏观分析师张瑜如是说。 </p><p style="text-align: left;">在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席经济学家诸建芳看来，下半年货币调控将松紧适度，宏观流动性收敛趋缓，政策利率大概率不会发生变化。 </p><p style="text-align: left;">“下半年信贷和社融增速预计仍将放缓，逐渐由‘紧信用’向‘稳信用’过度，‘稳货币’局面仍将延续。”万联证券分析师徐飞认为，货币调控仍会更多关注稳增长，而非防通胀，下半年加息可能性依然不大。</p><p style="text-align: left;">张明建议，货币政策操作应边走边看、相机抉择、审慎行事，既要珍惜货币政策难得的正利率空间，又要警惕过快收紧可能引发的风险。 </p><p style="text-align: left;">展望未来，易纲强调，货币政策要与新发展阶段相适应，坚持稳字当头，坚持实施正常的货币政策，尤其是注重跨周期的供求平衡，把握好政策的力度和节奏。</p>
                  
</div>
            