
---
title: '保持流动性合理充裕 央行_工具箱_储备足'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1412'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1412'
---

<div>   
<p>原标题：</p><p><strong>500亿元逆回购操作创2月9日以来单日新高</strong></p><p><strong>保持流动性合理充裕 央行“工具箱”储备足</strong></p><p><br></p><p>中国人民银行8月25日开展500亿元7天期逆回购操作，操作量创2月9日以来单日新高，中标利率保持2.20%不变。因逆回购有100亿元到期，25日实现净投放400亿元。</p><p>专家认为，逆回购放量体现央行保持月末市场流动性合理充裕的意图。市场普遍认为，目前资金面存在一定缺口，预计央行将采取公开市场操作等方式对冲流动性压力，不排除四季度降准可能性。</p><p><strong>公开市场操作放量</strong></p><p>Wind数据显示，8月25日银行间市场利率有所上行，显示流动性趋紧。当日，Shibor隔夜利率报2.21%，较上周（16日至20日）平均值上行27个基点。截至25日17时，DR007加权价报2.32%，较5天均值涨约14个基点。另外，本周同业存单平均发行利率为2.6163%，较上周下降1个基点。</p><p>为保持月末流动性平稳，央行25日以利率招标方式开展500亿元7天期逆回购操作，中标利率2.20%。从规模看，这是2月9日以来单日开展逆回购规模最大的一次。</p><p>本周（23日至27日）共有500亿元逆回购到期，目前央行已开展700亿元逆回购操作，市场人士认为，这体现出央行保持月末市场流动性平稳的意图，后续公开市场操作仍值得期待。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601162" code="601162">天风证券</a>固收首席分析师孙彬彬认为，今年以来，央行进一步提高货币政策操作的精准性和有效性，及时熨平现金投放、财政税收、季末等短期波动因素，引导货币市场短期利率围绕公开市场7天期逆回购操作利率在合理区间运行，保持了市场流动性稳定。</p><p><strong>资金面承压</strong></p><p>业内人士认为，当前资金面存在一定缺口。7月15日央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，但降准后资金面并未出现明显宽松。后续在政府债发行持续放量、同业存单到期等因素影响下，资金面可能阶段性趋紧。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601211" code="601211">国泰君安</a>首席宏观分析师董琦表示，7月全面降准，但其他货币政策工具并没有配合投放流动性，整体货币环境仍是不缺不溢状态。</p><p>信达证券首席固收分析师李一爽预计，在央行保持流动性合理充裕的基调下，资金利率中枢出现大幅抬升的风险不大，如果受到地方债集中发行等因素影响，不排除资金面出现阶段性趋紧的情况。</p><p><strong>政策利率将保持平稳</strong></p><p>展望未来一段时间公开市场操作，孙彬彬称，对于地方债发行带来的供给和MLF大规模到期压力，预计央行会进行充分的流动性对冲，但总体应是量宽价平。“因为要保持常态操作，管好货币总闸门，所以政策利率未必会调整。”他说。</p><p>在招联金融首席研究员董希淼看来，下半年可望适当增加流动性，降准可期。</p><p>也有专家认为，在跨周期调控与政策对冲已开始发力的背景下，未来是否持续降准和调低LPR尚需进一步观察。</p><p>“以MLF操作利率为代表的中期政策利率料继续保持不变，未来出现‘双降（降准+政策性降息）’的可能性不大。”东方金诚首席宏观分析师王青认为，处于中下游的小微企业需要货币政策“扶一把”。具体措施之一就是要引导实体经济贷款利率稳中有降，对冲原材料成本上升给小微企业带来的经营压力。</p>

                  
</div>
            