
---
title: '保稳提质  外贸发展信心足（稳字当头 稳中求进）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 07:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">习近平总书记指出：“中国将挖掘外贸增长潜力，为推动国际贸易增长、世界经济发展作出积极贡献。中国将推动跨境电商等新业态新模式加快发展，培育外贸新动能。”</p><p style="text-align: left;">面对百年变局和世纪疫情，我国以高水平开放促进深层次改革，推动外贸实现较快增长。海关总署发布的数据显示，今年前2月，我国进出口总值6.2万亿元，同比增长13.3%，对外贸易实现平稳开局。</p><p style="text-align: left;">今年的《政府工作报告》将“保稳提质”作为进出口发展的预期目标，明确提出“扩大高水平对外开放，推动外贸外资平稳发展”。按照党中央、国务院的决策部署，各地各部门着眼于稳规模、提质量、促创新，持续释放政策红利，不断拓展对外经贸合作空间，推动外贸保稳提质信心十足。</p><p style="text-align: left;"><strong>平稳开局，成绩单十分亮眼</strong></p><p style="text-align: left;">“第一年降低0.7个百分点，最终可享受10%的进口关税减免，RCEP生效后，我们对日本市场的出口订单增长10%。”近日，江苏苏州锦湖针织制衣有限公司关务主管黄建方表示，今年前2月，公司申领签往日本的RCEP原产地证书达51份，企业员工的干劲更足了。</p><p style="text-align: left;">1月1日，全球最大的自由贸易协定《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效。得益于RCEP生效实施带来的政策红利，苏州锦湖针织制衣有限公司出口竞争力进一步提高。</p><p style="text-align: left;">我国外贸迎来“开门红”，从前2月进出口数据看，主要呈现以下特点——</p><p style="text-align: left;">规模稳。出口3.47万亿元，增长13.6%；进口2.73万亿元，增长12.9%……前2月，在全球新冠肺炎疫情仍在蔓延、原材料价格高位徘徊、供应链遭受冲击的背景下，我国这一外贸成绩可圈可点。“今年外贸实现平稳开局，是在2021年高基数基础上取得的，尤其难能可贵。”商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明说，2021年，我国进出口总值年内跨过5万亿、6万亿美元两大台阶，创历史新高。今年前2月，外贸进出口总值再次实现两位数增长，充分展现出我国外贸强大的韧性和综合竞争力，为推动全年外贸保稳提质奠定坚实基础。</p><p style="text-align: left;">结构优。机电产品出口2.02万亿元，增长9.9%，其中自动数据处理设备及其零部件出口2507.6亿元，增长7.2%……前2月，我国机电产品出口保持良好增势，商品结构更趋合理，进出口更加平衡，外贸质量进一步提升。此外，外贸主体活力有效激发，前2月，民营企业进出口2.99万亿元，同比增长16.1%，所占外贸总值比重较去年同期提升1.1个百分点至48.2%，成为我国对外贸易增长的重要力量。</p><p style="text-align: left;">政策准。去年以来，我国精准出台了一系列稳主体、稳市场、保障外贸产业链供应链稳定畅通的政策措施。比如，延续并完善部分减税降费政策，实施新的结构性减税，加大对中小微企业融资支持，加快发展外贸新业态新模式，进一步深化跨境贸易便利化改革等。这一系列政策落实落细，效果持续释放，大大激发市场主体活力，成为外贸稳增长的重要支撑。</p><p style="text-align: left;"><strong>创新发展，新动能不断集聚</strong></p><p style="text-align: left;">在山东威海海关多模式监管中心，一批来自韩国的跨境电商零售进口商品正在流水线上等待查验放行。“这批商品共计2909件，货值13万元，主要包括化妆品等日常生活用品。”山东泛中物流有限公司电商海运主管邵鹏飞说，与往常不同的是，这批商品还多了三脚架等摄影用品，这是刚刚登上“白名单”的进口商品。</p><p style="text-align: left;">邵鹏飞所说的“白名单”，是指跨境电商零售进口商品清单。今年初，财政部、商务部等8部门发布《关于调整跨境电子商务零售进口商品清单的公告》，自3月1日起，优化调整跨境电子商务零售进口商品清单，增加了滑雪用具、家用洗碟机、摄影三脚架等29项商品，调整后的清单商品数达到1476个。</p><p style="text-align: left;">“商品税目数量不断增加、类别更加丰富，有利于促进跨境电商新业态发展，推动外贸高质量发展。”中国服务贸易协会常务副秘书长田国锋说。</p><p style="text-align: left;">商务部主要负责同志表示，促进外贸稳定发展，增强外贸综合竞争力，推动外贸高质量发展，都需要把创新发展放在更加突出的位置。各地各部门和广大外贸企业紧紧围绕构建新发展格局，创新发展模式，优化国际市场布局，积极培育外贸新动能。一系列创新举措不仅有利于稳住外贸基本盘，也有助于进一步增强企业参与国际合作和竞争的新优势。</p><p style="text-align: left;">新业态日新月异——</p><p style="text-align: left;">客户数超4000家、日均处理单量约40万单、海外仓总面积达120万平方米。如今，跨境电商基础设施服务商——福建纵腾网络有限公司已建成覆盖全球多个国家、遍及六大洲的跨境物流网络。</p><p style="text-align: left;">“海外仓在助力全球外贸产业链、供应链畅通运行方面起到了重要支撑作用，成为稳外贸的重要一环。”纵腾集团总裁王钻表示。据介绍，目前，我国企业投资建设的海外仓数量已超2000个，总面积超1600万平方米。</p><p style="text-align: left;">新平台活力迸发——</p><p style="text-align: left;">“借着跨境电商综试区扩围的东风，我们正着手将业务向更多地区拓展。”一家从事国际物流业务的企业负责人表示，跨境电商综试区从资金、信贷、出口信保、公共服务平台建设等方面给予政策倾斜，为物流企业跨越式发展奠定了基础。</p><p style="text-align: left;">综合保税区、跨境电商综试区等是重要的对外开放平台。2021年，我国综合保税区、自由贸易试验区、海南自由贸易港进出口额分别比2020年增长24.3%、26.4%、57.7%。国务院近日印发《关于同意在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>等27个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区的批复》，至此，我国已在132个城市和地区设立了跨境电商综试区。专家表示，新设一批综合试验区，有利于激发外贸主体活力，提升外贸运行效率，稳定外贸产业链供应链，实现产业数字化和贸易数字化融合。</p><p style="text-align: left;">新市场加快开拓——</p><p style="text-align: left;">3月14日，大连中车集装箱有限公司申报出口的126个特种集装箱快速通关，出口至肯尼亚。“随着‘一带一路’市场的蓬勃发展，特种集装箱的需求越来越大，销路打开了，进一步提振了我们升级产品的信心。”大连中车集团有限公司市场部经理许然荻说。</p><p style="text-align: left;">广大外贸企业在深耕欧美等传统市场的同时，加快开拓“一带一路”沿线国家等新兴市场，不断提高抗市场风险能力。前2月，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口1.92万亿元，增长18.3%；与RCEP贸易伙伴合计进出口1.85万亿元，同比增长9.5%。</p><p style="text-align: left;"><strong>提质增效，多举措持续发力</strong></p><p style="text-align: left;">今年，我国对外贸易实现平稳开局，但仍然面临不少困难和压力。从需求侧看，全球新冠肺炎疫情起伏反复，世界经济复苏动力不足，外需市场存在很大不确定性。从供给侧看，供应链瓶颈短期内难以缓解，能源、原材料供应仍然偏紧。锚定保稳提质目标，进一步推动外贸提质增效，需要各方密切配合，多措并举持续发力。</p><p style="text-align: left;">国务院办公厅近日印发《关于做好跨周期调节进一步稳外贸的意见》，前瞻性做好跨周期调节，助企纾困特别是扶持中小微外贸企业保订单、稳预期。商务部实施跨周期调节稳外贸、市场多元化、外贸供应链畅通、外贸创新提质等4个专项行动，着重提高中国外贸的综合竞争力；海关总署着力优化口岸营商环境，大力支持对外开放平台建设。</p><p style="text-align: left;">金融护航，稳定产业链——</p><p style="text-align: left;">“我们处在产业链中游，既要考虑采购成本，也要考虑市场需求和运输成本，上下游任何一个环节都不能忽略。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000333" code="000333">美的集团</a>有关负责人表示，如今，中国出口信用保险公司对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000333" code="000333">美的集团</a>的支持已从保障其自身应收账款的收汇风险，延伸到对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000333" code="000333">美的集团</a>上下游产业链的扶持。2021年，中国信保支持其上下游产业链业务超22亿元人民币，增长超120%；支持<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000333" code="000333">美的集团</a>出口超过113亿美元。</p><p style="text-align: left;">为进一步发挥出口信用保险作用，今年2月，商务部与中国信保联合印发《关于加大出口信用保险支持 做好跨周期调节进一步稳外贸的工作通知》，充分发挥短期险的跨周期逆周期调节作用，切实强化对中小微外贸企业的支持保障，创新保单融资产品，提高服务能力和水平。</p><p style="text-align: left;">减税降费，降低企业负担——</p><p style="text-align: left;">3月14日，码捷（苏州）科技有限公司向苏州工业园区海关申报内销了一批价值246万元的保税货物，依据相关规定，该笔内销业务产生的823元缓税利息获得减免。</p><p style="text-align: left;">根据海关总署公告，自今年1月1日起至12月31日，对企业内销加工贸易货物的，暂免征收内销缓税利息。各地海关梳理关区内销加工贸易货物情况，积极向重点企业宣传，帮助企业用足用好政策红利。</p><p style="text-align: left;">通关便利，提升服务效能——</p><p style="text-align: left;">我国持续优化口岸营商环境。目前，除特殊情况外，进出口环节涉及的38种监管证件全部可通过国际贸易“单一窗口”一口受理。相关部门扩大“单一窗口”服务试点，继续巩固压缩进出口货物整体通关时间成效。2021年12月，全国进口、出口整体通关时间分别为32.97小时和1.23小时，分别较2017年缩短了66.14%和89.98%。</p><p style="text-align: left;">当前，外贸发展面临的外部环境更趋复杂和不确定，但我国经济韧性强、长期向好的基本面没有变，外贸稳中提质的发展趋势没有改变。专家表示，要充分利用两个市场两种资源，不断拓展对外经贸合作，以高水平开放促进深层次改革，推动外贸高质量发展，为构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局作出更大贡献。</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年04月06日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            