
---
title: '保险资管业推动个人养老金发展倡议：积极创新产品服务满足养老需求'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 21:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=749'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月25日，中国保险资产管理业协会官方微信发布信息，为充分发挥保险资产管理行业的专业特点和业务优势，全方位、高质量地服务养老金融加快发展，其发起中国保险资产管理业推动个人养老金发展倡议书。倡议如下：</p><p style="text-align: left;">一是深刻认识推动个人养老金发展的重要意义。建立个人养老金制度，是我国积极应对人口老龄化的战略部署，是增强人民群众获得感、幸福感、安全感的重要举措。保险资产管理机构作为养老金市场的重要参与主体，要充分认识发展个人养老金的重要性、艰巨性和紧迫性，将个人养老金业务纳入发展规划，主动作为，积极担当，协同努力，成为推动个人养老金发展的中坚力量。</p><p style="text-align: left;">二是全面提升养老金融服务水平和能力。保险资产管理机构应当恪尽职守、专业审慎、勤勉尽责，不断提升投资、研究、风控、销售等团队在养老金融业务领域的专业能力。建立适应养老金资金长期属性的考核评价机制，加强养老金资金投资与风险管理，发挥保险资产管理机构大类资产配置、长期投资、价值投资、稳健投资等方面优势，积极投向符合国家战略和产业政策的领域，实现长期稳定收益，满足长期保值增值诉求。</p><p style="text-align: left;">三是积极创新产品服务满足养老需求。鼓励保险资产管理行业各市场机构从养老金融产品的本质出发，立足于客户全生命周期的角度，以多层次养老需求为导向，探索创新，充分考虑不同人群、不同年龄层需求，提供长期直至终身的全方位服务。鼓励各市场机构积极探索商业养老金融产品与养老、健康、长期照护等服务相衔接的多元服务形式，构建多样化、综合性的解决方案，不断探索搭建产品与产业相结合的生态模式，满足大众多层次、多元化养老需求。</p><p style="text-align: left;">四是加强交流合作推动市场稳健发展。个人养老金制度建设是一项长期任务，需要各市场机构长期跟踪、深入研究和探索思考，要及时总结分享业务试点经验，积极为监管部门建言献策，为行业参与者提供更多的见解和参考，为其他个人商业养老金融市场发展及业务创新等提供良好借鉴。养老金融市场涉及业务链条长、服务范围广、参与机构众多，需要各方凝聚共识，在依法合规、风险可控前提下，加强跨业交流合作，共同推动养老金融市场稳健发展。</p><p style="text-align: left;">五是持续开展社会公众养老金融教育。凝聚行业力量，鼓励各市场机构从不同维度协同推进养老金融教育，加大养老领域政策、产品、服务等知识宣传力度。逐步提升社会公众养老意识与金融素养，形成长期投资和价值投资的理念，加强养老金融风险防范能力，做好养老财富储备与规划。通过多方位、广覆盖的养老金融教育，促进养老金融市场发展，推动养老金融服务质量提高，助力国家养老战略。</p><p style="text-align: left;">六是推动数字化提升养老服务水平。增强科技赋能，加强“产品化、数字化、信息化、标准化”建设，为“智慧养老”提供有效支撑。提升信息披露质量，打造透明、便捷、普惠的养老金融产品及购买渠道。运用科技手段，提升各业务环节经营效率，加强风险甄别能力，满足风险保障需求，探索养老金融专业投顾服务、金融助老服务发展。</p><p style="text-align: left;">中国保险资产管理业协会表示，建立与人口老龄化进程相适应的个人养老金制度任重道远，希望保险资产管理业各市场机构积极承担职责，加强探索创新，努力提升服务水平，为推动我国养老金融市场高质量发展，为实现社会公众“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”目标，贡献行业智慧和积极力量。</p>

                  
</div>
            