
---
title: '信息网、公路网、物流网、算力支撑共同赋能 从一件快递感受经济脉动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7589'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7589'
---

<div>   
<p>12月8日，我国快递年业务量首次突破1000亿件。</p><p>如今，网络购物已成为日常生活的一部分，人们充分享受到了快递带来的方便。那么，快递是如何做到的呢？</p><p>为此，本版推出“从一件快递感受经济脉动”策划，我们选取一件从西向东行程4000多公里的快递进行全程报道。这一则“快递故事”的背后，是无所不在的信息网，是四通八达的交通网，是高效运行的物流网，是智能精准的算力支撑，更是一个物畅其流的中国。</p><p>——编 者</p><p>一件快递之旅①接单</p><p>地点：日喀则</p><p>时间：11月20日上午</p><p>“叮咚”，西藏自治区日喀则市南木林县艾玛乡拉布村村民旺布的手机又收到了新消息，原来是有人询问网购土豆：“多少钱？”“走什么快递？”等旺布回答完问题，客人又问：“能不能拍点商品的视频？”旺布马上跑到仓库，对着土豆拍了起来。</p><p>“没问题，给我来1箱。”经过简短交流，11月20日上午，客人下单。随后，旺布打电话给快递员：“咱这有一单送出去的快递，啥时候能来收？”</p><p>别看这里是偏僻的高原一角，可对于旺布来说，上面的流程他已轻车熟路。随着这几年南木林县4G网络的覆盖，淘宝、微信、抖音等应用逐渐安装进村民的手机，思维活跃的人开始琢磨，如何利用互联网把国家地理标志产品艾玛土豆卖得更多、更远——相比此前，网络传播力更强，沟通更方便，也让销售变得更容易。</p><p>在合作社从事土豆加工和销售工作的旺布，经常在各种网络平台给艾玛土豆“打广告”，他也不停在琢磨怎么取得最好的效果。</p><p>“一条微信语音、一个朋友圈留言都有机会做成一笔生意。”旺布说，如今，艾玛乡一年的土豆产量超过1亿斤，销售额也超过1亿元，土豆成了艾玛乡群众致富的重要产业。</p><p>一件快递之旅②揽收</p><p>地点：日喀则</p><p>时间：11月20日中午</p><p>11月20日中午，开着小车，中通快递日喀则公司的快递员尼玛扎西风风火火地进了院子。</p><p>“是要寄土豆吗？”尼玛扎西一进门就问，得到肯定答复之后，他掏出箱子、胶带等打包工具，开始认真打包。</p><p>入箱、胶封、称重、打印面单……这样的流程，尼玛扎西每天都要重复许多次。“成了，别忘了付款。”抱起包裹，他一边向车子走去，一边叮嘱旺布。</p><p>经过村路、乡路，尼玛扎西把这件快递送到网点，很快，这件快递将与其他快递集中经拉萨运往西安中转。</p><p>尼玛扎西出生在珠峰脚下的定日县，曾经日喀则市区对他来说都是一个遥远的地方。“小时候，从家里到日喀则市，足足要走一天一夜。”尼玛扎西说。</p><p>如今，从市区到尼玛扎西的家乡，行程缩减到4个多小时。对快递经营者来说，这意味着当天就可以往返市区。</p><p>小时候，尼玛扎西总兴奋地盼着外面来个人，能带来大城市的物件。现在，定日县的人们早已习惯了从网上购买大城市的东西。</p><p>交通便利支撑了快递迅速增长，仅仅这两年，中通快递到定日县的包裹数量就增长了4倍。</p><p>一件快递之旅③运输</p><p>地点：西安、杭州</p><p>时间：11月23日晚至25日凌晨</p><p>11月23日晚上，一辆高运力牵引车载着艾玛土豆顺利到达中通在西安的转运中心。倒车、入库……3个小时后，中转快递奔赴下一站——杭州。</p><p>经过20多小时运输，25日凌晨，这箱土豆送到了浙江杭州中通转运中心分拣车间。一件件包裹在传送带上急速“飞驰”，每到标有不同地名的区域，传送带上的运送小车就会准确地将包裹投到下方的揽件区域。</p><p>“现在方便多了，以前我们要盯紧每件包裹上的代码，尽可能快地进行人工分拣，这种分拣方式，不仅效率较低，也容易出错。如今智能分拣设备会根据快递包裹上的代码按区划分自动分拣，我们只需将分拣完的快递装袋即可。”操作员马社敏说话间，这件艾玛土豆“嗖”的一声便从传送带上被运至相应揽件区域。</p><p>杭州中通转运中心自动化操作部操作组长刘明周说，通过自动化分拣设备，不仅比以往减少70%的人力操作，也降低了人工识别带来的误差，分拣准确率可达99.99%。</p><p>随着分拣工作告一段落，一辆辆配送车排起长龙，依次驶出转运中心，它们将驶向遍布杭州各地的100余个网点。艾玛土豆也将驶向它的目的地——桐庐县芦茨村。</p><p>一件快递之旅④到货</p><p>地点：杭州</p><p>时间：11月25日</p><p>11月25日，杭州桐庐县芦茨村严陵坞的民宿老板王素园终于收到了艾玛土豆，而收件方式更是便捷了许多——只要到芦茨村的“快递驿站”去拿就行了。</p><p>“之前去<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600749" code="600749">西藏旅游</a>，对特产艾玛土豆印象深刻，所以，想网购一些再尝尝！”捧着包裹，王素园很开心。</p><p>芦茨村位置相对偏远，在大山里边，快递进村不容易。得益于浙江省的快递进村工作，去年11月，位于芦茨村的“快递驿站”正式开张，村民们再也不用赶到镇上的网点收发快递了。</p><p>“在几年前，我得在镇上专门找个店铺帮忙代收快递，去一趟至少1个小时，挺累人，有驿站以后，我20分钟就能到驿站。”王素园说。</p><p>驿站管理员洪雅介绍：“有了驿站以后，即便身处最远自然村的村民，40分钟内也能取到快递。现在，驿站每天要收发大约80件快递。”</p><p>自2020年3月浙江启动快递进村工作以来，桐庐先后在全县181个行政村设立了“快递驿站”。</p><p>一件快递之旅⑤调配</p><p>地点：上海</p><p>时间：贯穿全程</p><p>叮！下单成功。</p><p>当西藏南木林县那边摁下发货确认键的瞬间，在中通上海总部的大数据中心，编码尾号为9954的订单正式生成。</p><p>派哪位快递员去取件，发哪班车，发什么类型的货车，走哪条运输路线，会途经哪几个分拨中心……大数据中心系统高速运转，调取大量数据计算，为订单安排出最优路线。</p><p>几秒钟后，大数据中心把结果推送到各个系统。揽件员：尼玛扎西；运输路线：日喀则—拉萨—西安—杭州；预计11月23日23时到达西安转运中心，预计11月25日1时到达杭州转运中心。</p><p>结果一出，全网迅速响应。日喀则网点，快递员即刻出发；分拨中心，根据业务量合理排班；车队，车辆与司机都整装待发。</p><p>与此同时，每一分钟，全国有4.3万件包裹涌入中通网络。每一件包裹，都由智能算法排出最优路线。</p><p>“随着包裹的流转，数字孪生系统会同时模拟所有分拨中心、车辆、航班的运输情况。”中通快递路由智能部总监宋秉政介绍，当原定运输计划受到干扰，数字孪生系统能迅速模拟出新的分拣、备车方案，以保证快递时效。</p><p>以往，快递公司的全国运输线路是固定的，各公司只能根据线路货量情况被动进行人工调整。近年来，各大快递公司纷纷利用人工智能算法动态调度，从而提高效率，保证时效。</p><p>数据来源：工信部、交通运输部、农业农村部、国家统计局、国家网信办、国家邮政局</p><p>统筹策划：沈 寅 林 琳 白之羽 韩春瑶 林子夜</p>

                  
</div>
            