
---
title: '借势北交所设立东风 新疆举办中小企业挂牌上市专题培训'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 20:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">为助力新疆中小企业借势北交所设立的重大战略部署东风，聚焦新三板深化改革创新发展，10月27日，新疆证监局联合新疆上市公司协会举办“新疆辖区中小企业挂牌上市培训”。此次培训采取直播授课方式，辖区新三板挂牌企业、拟上市后备企业、专精特新“小巨人”企业、以及有意向在北交所上市的其它创新型中小企业负责人等百余名公司高管参加线上培训。</p><p style="text-align: left;">本次培训特别邀请了全国股转公司西北首席代表，就北交所设立及新三板挂牌上市相关政策和上市规则进行详细解读和指导；特邀德恒（北京）律师事务所专家从实务操作角度，就中小企业登录北交所路径规划与常见问题进行了具体阐述和分析，帮助新疆企业及相关部门全面了解资本市场改革形势，推动更多优质企业登陆资本市场。</p><p style="text-align: left;">新疆证监局分管领导在致辞中指出，要深刻领会设立北交所的重要意义和证监会的工作部署安排，设立北交所并试点注册制不仅是新三板一个板块的改革，同时也是健全资本市场基础制度、完善多层次资本市场、提升资本市场功能的重要安排，更为中小企业与资本市场架起了桥梁。新三板市场已成为服务新疆中小企业和民营经济的重要平台，有效延伸了资本市场服务实体经济的广度和深度。</p><p style="text-align: left;">2013年以来，新疆先后有51家新三板挂牌公司完成了77次股票发行，累计融资32.29亿元，平均每单融资4149万元。同时孵化培育了一批优秀中小企业，2018年以来，有3家新三板挂牌公司在沪深证券交易所上市，占同期新疆新增上市公司的50%。目前新疆有新三板挂牌公司55家（其中创新层公司5家），其中，中小企业占91%，民营企业占87.5%。从市场储备来看，新疆新三板公司具备利用北交所上市发展的良好基础。</p><p style="text-align: left;">新疆证监局领导强调，下一步，新疆证监局将深入贯彻落实自治区党委政府和中国证监会决策部署，坚持从推动辖区多层次资本市场建设、更好服务新疆经济社会发展大局出发，贯彻新发展理念及推动高质量发展的要求，全力抓好新三板市场深化改革的各项工作。具体做好三项工作：一是面对当前难得的发展机遇和新疆得天独厚的特殊优势，希望广大中小企业进一步增强使命感和责任感，立足自身实际，把握历史机遇，积极谋划行业发展定位，借助多层次资本市场加快向高质量、创新型企业发展。二是要求挂牌公司牢固树立公众公司观念，持续提升“关键少数”人员的规范运作意识，不断健全完善公司治理，提高信息披露质量，为高质量创新发展夯实基础。三是希望中介机构进一步压实持续督导责任，帮助督促企业不断提高规范化水平，同时积极发挥专业优势，为企业不同发展阶段提供全方位服务，为新三板和北交所输送更多创新能力强、成长速度快、科技成色足的优质中小企业。（秦文）</p>

                  
</div>
            