
---
title: '债市跌回7月降准前水平 四季度回升空间几何？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5815'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 21:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5815'
---

<div>   
<p>证券时报记者 贺觉渊</p><p>进入10月后，10年期国债收益率呈现快速上行之势。Wind数据显示，10年期国债收益率在国庆节后首个交易日即突破2.9%，并在10月18日收盘上行突破3%关口，也意味着当前点位基本回归7月份央行全面降准前水平。截至10月22日收盘，10年期国债收益率又回落至2.98%。</p><p>专家认为，四季度债券市场仍然存在回升空间，利率或呈现出震荡向下的态势。应看到债券市场利率将跟随经济资本面而非短期通胀，而四季度货币政策呈现边际宽松趋势，经济运行有望呈现筑底企稳态势。</p><p><strong>债市跌回7月降准前水平</strong></p><p>回顾三季度10年期国债收益率走向，在7月9日央行正式宣布全面降准前，10年期国债收益率也曾站在3%关口。随后，国债收益率持续下探，8、9两月收益率基本在2.8%-2.9%区间震荡。不过，在进入四季度后，10年期国债收益率却呈现快速上行之势，并在近日突破3%关口，意味着当前点位基本回归7月份央行全面降准前水平。</p><p>对于近日债市的波动，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>研究所副所长、首席FICC分析师明明认为，国庆假期后债券市场交易逻辑发生了切换，如果说国庆假期之前长债利率的横盘震荡是市场在宽货币和宽信用之间来回博弈的结果，那么国庆假期之后债券市场宽信用的预期增强、宽货币的预期衰减。</p><p>自7月央行降准以及经济数据开始走弱后，市场普遍预期将再次迎来宽松货币政策。不过，三季度货币政策并未再次宽松，进入四季度后，人民银行货币政策司司长孙国峰在近期央行2021年第三季度金融统计数据新闻发布会上表示，四季度银行体系流动性供求将继续保持基本平衡，不会出现大的波动。在央行表态后，市场对宽货币的预期随之迅速降温。</p><p>同时，9月29日人民银行、银保监会召开房地产金融工作座谈会，提出“维护住房消费者合法权益”。银保监会在10月5日发文强调“保障煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业合理融资需求”。相关会议和文件的表态，提升了市场对宽信贷的预期。</p><p>除了市场从宽货币到宽信贷预期的改变，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>研究院还指出，导致债市调整的原因也包括市场对通胀的担忧加剧，普遍认为价格对央行货币政策放松将进一步产生掣肘。另外，四季度债券供给压力仍存。由于上半年地方政府债发行节奏偏慢，导致积累大量待发额度至四季度，预计四季度地方债发行总量将超过1.3万亿元，显著高于往年水平，一方面债市供给压力增加，另一方面会对社融数据形成支撑，两者均引发市场谨慎情绪。</p><p><strong>四季度债市存在回升空间</strong></p><p>截至10月22日收盘，10年期国债收益率又回落至2.98%。多位专家指出，在三季度主要经济数据公布后，当前生产者物价指数（PPI）数据高企与三季度主要经济数据的下滑使得当前经济运行呈现出类“滞涨”环境。市场对于后续债券市场的走势存在分歧，不过，四季度债券市场仍然存在回升空间。</p><p>“当前市场类‘滞涨’环境使得市场对后续货币政策以及利率走势的判断较为迷惘。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000783" code="000783">长江证券</a>首席经济学家、总裁助理伍戈在中央结算公司《债券》期刊举办的2021年四季度债市研判六人谈活动上表示，未来，债券市场利率终究还是要跟随经济基本面而不是通胀，在明年二季度之前，利率或呈现出震荡向下的态势。四季度社融或许将处在筑底企稳过程中，在11月前后有望看到社融存量同比增速的企稳，为未来半年名义GDP的企稳打下基础。</p><p>华夏久盈资产固定收益投资中心负责人付李艳也指出，此轮通胀是由供给端造成的，不应该成为掣肘货币政策的因素，因此四季度还是有机会看到货币政策放松。此外，虽然短期通胀冲击债券市场，但也为利率上行提供了机会。</p><p>在中国社科院金融研究所研究员、国家金融与发展实验室副主任胡志浩看来，在看待通胀问题时，要注意到当前许多货币政策以外的因素对供给端影响较大。价格大幅波动会改变人们的预期，预计后续通胀下行的概率较大，并且未来一定是价格波动越大，下行可能性就越大。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000776" code="000776">广发证券</a>固收首席分析师刘郁认为，通胀不至于触发货币政策收紧，但债市预期较高的通胀限制了货币政策放松。而经济数据边际放缓对债市的影响可能会大于通胀因素。四季度经济基本面可能是债市的重要支撑因素，应重点关注有关部门对经济形势的定调。此外，还需要重点关注结构性宽信用政策力度是否足以支撑信贷出现趋势反弹。</p>

                  
</div>
            