
---
title: '值得投资人出手的项目 应至少具备两大特征'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 08:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<p>随着我国经济结构转型，科技创新已成为拉动GDP增长的重要引擎之一。与此同时，科技的发展同样离不开外界的助力，这样的力量既来自于资本提供的“弹药”，也有各级政策的推波助澜。</p><p>4月26日，一场围绕提升产业功能区创新基础能力的“创新引擎·智启天府”——2021成都新经济“双千”经济专题活动在成都举行。活动前夕，作为主讲嘉宾的英诺天使基金（以下简称英诺）创始人林森围绕硬科技投资、地方政府如何理性招商引资、科学建立产业园等热点话题接受了《每日经济新闻》记者的专访。</p><p>在这位长期深耕硬科技领域的投资人看来，并非所有城市都有发展高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>的基因，地方政府应视实际情况因地制宜；同时，硬科技企业的核心资产是人才，因此地方也需积极构建适宜创业和工作的环境氛围以及政策福利，确保人才“引得进、留得住”，最终形成“核心资产”的良性循环与滚雪球效应。</p><p>此外，他强调，政策的延续对产业的持续引入同样有着至关重要的作用。</p><p><strong>好标的关键在技术和应用</strong></p><p>如今，创投圈“全员布局”硬科技——赛道不缺资本而缺优质标的，已成行业共识。林森认为，值得投资人“出手”的投资标的至少应具备两大特征——过硬的技术和广阔的应用领域。</p><p>“过硬的技术是企业的核心价值，也是其市场竞争的基础，接下来我们要看的是有无巨大的应用前景与市场，以及能否解决用户的痛点需求；假如你有过硬的技术，但能产业化落地的地方少、产生经济效益有限，那这个技术至少现在来看用处是不大的。”林森解释。</p><p>他以英诺早期项目推想科技举例称，这是一家典型符合上述条件的创新型企业。具体而言，该公司是一家人工智能医疗影像应用企业，拥有自主研发的InferRead系列医疗影像诊断系统，业务涉及医疗AI平台管理、AI大数据挖掘科研以及AI临床应用等领域。</p><p>与此同时，其所关联领域属于AI辅助医疗的刚需范畴，涉及医院多个科室部门。2020年以来，推想研发的人工智能肺部CT影像分析筛查系统就在抗击疫情中帮助多家医院快速筛查疑似病例，该系统被应用于全国多个重点抗疫医院，以及美国、日本、意大利等受疫情冲击严重的国家。</p><p>“这就是人工智能应用、计算机视觉和大数据等技术提升诊断效率的典型案例，同时它也有着广阔前景。”林森说。</p><p><strong>注重引人留人</strong></p><p>资本对硬科技的“把关”是一方面。</p><p>事实上，近年来地方政府也在助力硬产业的发展中扮演着越来越重要的角色。不过，在林森看来，并非所有城市都具备培育硬科技企业的土壤，或者说适合发展高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>。</p><p>他指出，同产业园区、创投资本以及财政补贴等条件相比，“引入和留住人”才是城市能否培育出优秀企业的关键，“单纯为了钱而来这个城市的，它一定不会是个好企业”。</p><p>“硬科技的核心资产是人才，高<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>也是人才密集型行业，自然要落地在能持续向其“输血”人才的地方。”林森分析称，这样的城市至少需有高校群支持和原生产业对生态的巩固。</p><p>他以合肥和成都两大城市举例——二者皆是全国重点高校“扎堆”的地方，具备较好的人才培育、集聚条件；再者，合肥已有的半导体、新能源、集成电路等产业也为高校人才留存和流通提供了基础环境。成都自2000年以来诸多外企落地，过去10余年里更吸引了盛大、腾讯等互联网头部企业入驻，带动了其软件产业整体蓬勃发展，并形成较好的产业、人才聚集效应，“所以我们看到过去十几年里成都由一个消费型城市逐渐演变为‘消费+新兴产业’双驱动的新一线城市，成都也应该延续已有的产业优势、继续引入互联网或者产业互联网，打造人才和产业聚集的双高地”。</p><p>除了要审视实际情况、理性引入产业外，林森还建议，在建立高新园区时，政府要有的放矢地主题化打造，如此即可有针对性地引入同类型或者互补型企业，并且营造良好的人才互动氛围，培育出利于科创公司落地生根的土壤，“这需要城市持之以恒地运营，引入一个产业、营造‘留住人’的氛围、慢慢形成正向的循环和积累”。</p><p>他还强调，政策的延续性，对于后续招商引资和初创公司发展壮大同样至关重要。</p>
                  
</div>
            