
---
title: '做减法盘活低效用地 做加法促进产业升级 提容增效 为发展拓宽空间'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7631'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7631'
---

<div>   
<p>工业是实体经济的主要载体，土地是工业发展的基本要素。“十四五”规划提出，推动工业用地提容增效，推广新型产业用地模式。在广东佛山、浙江台州和江苏昆山等地，改造村级工业园、推动产业链招商、建设工业孵化器等方式，有效提高了存量工业用地的开发利用效率，为产业转型升级和高质量发展拓宽了空间。</p><p>——编 者</p><p></p><p>广东佛山顺德区加快村级工业园改造</p><p>低效地释放高产能</p><p>人民日报记者 刘泰山</p><p>每天上班，路过一片工业大楼，赖珠兴总要多望几眼：“辛苦几年，破旧厂房终于成了高楼大厦。”</p><p>赖珠兴是广东省佛山市顺德区龙江镇仙塘村党委书记、村委会主任，回忆起几年前村里的光景，他颇为感慨。</p><p>当年，村级工业园蜂拥而上，“村村点火、户户冒烟”，为顺德工业化起步奠定了基础，但带来了形态破旧、产能落后、安全隐患集中、土地利用率低等“后遗症”。全区土地开发率逼近50%，382个村级工业园1.9万家企业占据全区已投产工业用地面积七成多，仅贡献27%的产值和4.3%的税收。一些优质企业想投产扩张却“无地可用”，被迫外迁。</p><p>为此，顺德加快推进改造，改变粗放模式，推动集约发展。2018年，当地更是狠下决心，把村级工业园升级改造列为“头号工程”，举全区之力，解开土地资源不足、开发效率不高、发展空间受限症结。</p><p>就在这个时候，赖珠兴成为仙塘村党委书记。两年多时间里，他带领村“两委”班子成员，摸底、谈判、算账，最终各方达成共识，拆掉污染低效旧园区，建起万洋众创城，成为全区“村改”示范。他告诉记者：“产业园改造升级，占地少，效益高，村民分红翻了几倍，经济纠纷少了很多。”</p><p>“企业优存劣汰，土地连片集约，让低效用地释放高产能量，为高端产业项目预留空间。”佛山市自然资源局顺德分局负责人说，“村改”除了确保腾出的工业用地不再被产能落后企业蚕食，还腾出部分空间用于复垦复绿、服务配套、集体资产提留等，帮助农村集体资产增长84.4%，推动城市、园区、村居协调发展。</p><p>数据显示，3年来，全区累计启动510个“村改”项目，释放11.2万亩发展空间。同时，10个镇街利用整合出来的空间，高水平规划建设20个产业集聚区和30个现代主题产业园，一改以往“城不城村不村”窘态。其中，大良红岗科技城、龙江数字产业城、北滘<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>产业城和临港经济区等产业平台初具雏形，正构建以智能制造和高端装备为主导、新兴产业为引领、特色产业为支点的产业体系。</p><p>“顺德不缺产业，就缺空间。空间是产业发展基础，有空间才有未来。”佛山市委常委、顺德区委书记刘智勇说。</p><p>如今，顺德产业空间连片、集聚度提升，存量土地迸发强大市场活力。3年来，全区引进435个超亿元项目、总投资4177亿元，40个超10亿元项目。</p><p></p><p>浙江台州椒江区补足工业园区产业短板</p><p>产业链提升价值链</p><p>人民日报记者 方 敏</p><p>碧水环绕、绿树葱茏，走进浙江省台州市椒江区的飞跃科创园，清新优美的环境让人眼前一亮。</p><p>“这里的工业产出也值得称道。”椒江区下陈街道经济建设服务中心主任黄辉介绍，在这片303亩的土地上，已聚集了装备制造、节能环保、电子商务等企业约170家，其中国家级高新技术企业5家、省级科技型企业10家。</p><p>而在6年前，这里还是一片只有一层楼高的老厂房，设备简陋、配套也不足，租住企业不到10家，且多是缝制产业相关企业。</p><p>2013年，浙江省委提出腾笼换鸟、机器换人、空间换地等举措。通过多方调研，椒江区决定建设飞跃科创园，围绕当时产业链存在的短板，开展产业链招商。</p><p>想法既定，如何落实？区里成立飞跃科创园领导小组，召集16个部门及辖区街道、飞跃集团相关负责人、缝制企业代表等召开专题协调会。</p><p>“能否引进一些开发生产智能吊挂系统的企业？如果这一产业链短板补上了，对我们缝制企业将大有好处……”协调会上，缝制企业代表纷纷提出建议。</p><p>针对企业需求，飞跃科创园领导小组在招商之初就更具针对性。为吸引企业落户，科创园除了设立产业发展基金外，还设立企业服务中心办事大厅，从资金扶持、简化办事流程、提升办事效率等方面，优化园区营商环境。</p><p>很快，能有效补足本地缝制产业链条的浙江衣拿智能科技股份有限公司成功落户。自从科创园的新厂房陆续启用后，浙江衣拿的业绩也突飞猛进。记者到企业探访时，负责人褚如昶笑道：“经过几年的发展，我们在吊挂系统行业已经小有名气，2020年实现销售产值2.78亿元。”不仅自身获得了发展，企业的智能吊挂系统也成为椒江缝制配套产业走向智能化加工的重要一环。</p><p>“‘腾笼’之后，我们按照高标准开发、高门槛引进、高水平管理的要求，面向全国招商引智。”飞跃科创园企业服务中心主任罗坚说，“当前，区里已启动产业链集成改革，形成改革需求任务清单，明确分工、落实责任；聚焦产业链高端，加快发展节能电机、芯片、控制系统，推动‘产业大脑+未来工厂’建设取得积极进展。”</p><p>飞跃科创园工业用地腾笼换鸟的做法，是椒江区推进转型升级的一个缩影。据统计，全区已完成9个老旧工业园改造，实现平均容积率、亩均产值、亩均税收翻番。</p><p></p><p>江苏昆山高新区加大服务初创型企业力度</p><p>老厂区转型孵化器</p><p>人民日报记者 王伟健</p><p>“这里曾是昆山启发电器制造有限公司的老厂区，过去有大量小企业、小作坊拥挤在狭窄的车间里，不仅污染严重，安全隐患也很大。”走进江苏省昆山市新一代通信技术产业园，昆山高新集团有限公司副总经理周建告诉记者。</p><p>2016年以来，昆山高新区启动针对低效、落后产能的改造升级工作，推动节约集约发展。在这一背景下，小企业、小作坊先后被清退出去，这片老厂房走上了转型之路。</p><p>淘汰落后产能后，老厂房如何焕发新生？昆山高新区把落脚点放在了孵化器建设上。2017年，昆山高新集团正式进驻后，改造了老厂房，并决定在这里建设一个集商务办公、研发生产、生活配套等一站式服务于一体的现代化通信技术产业园。</p><p>“我们对通信技术领域涉及不多，要从零起步建设一个现代化通信技术产业园，仅靠一己之力很难做到。”周建说。为此，公司将目光投向了4公里外、居行业领先地位的昆山睿翔讯通通信技术有限公司。</p><p>2018年6月，昆山高新集团与睿翔公司共同成立昆山亿趣信息技术研究院。“我们通过推动初创型企业进入孵化器，为企业争取场所、资金等政策扶持，帮助企业顺利度过初创期。”周建说。</p><p>截至目前，已有14家科技企业入驻产业园。然而，快速发展之下，产业园也遇到了新的发展瓶颈：企业不断成长，产业园的发展空间已近饱和。</p><p>如何突破这一限制？周建告诉记者，在孵化服务企业过程中，产业园在人才、专利、科技型企业认定、亩均税收等方面给企业制定了指标，对于指标不达标、考核排名靠后的企业，将给予清退，通过末位淘汰制盘活产业园的发展空间。</p><p>除了严格“进出机制”外，昆山高新集团还持续优化产业布局。周建表示，对于一些成长较快的企业，如果现有厂房、办公场地难以满足发展需求，可以向外部“借”空间。“比如，企业做大做强后，作为‘大脑’的研发部门继续留在产业园内，而生产、销售等部门可以转移到外部去。”</p><p>如今，在持续不断的孵化服务下，昆山新一代通信技术产业园的产业“含金量”不断提升。虽然占地不到10亩，但年产值已接近10亿元，产值年均增幅60%。3年来，产业园累计纳税近5700万元。</p><p>数据显示，近年来，昆山高新区盘活低效用地1200亩，借助区域内的40多个各类孵化器平台，孵化科技企业2000余家。</p>

                  
</div>
            