
---
title: '元宇宙催化，VR_AR迎来新一轮热潮'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7923'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7923'
---

<div>   
<p>随着多款新品的密集发布，VR/AR(虚拟现实/增强现实)正迎来新一轮发展热潮，中国本土VR/AR产业链加速成熟。</p><p>今年夏天，中国市场已经有多款VR/AR产品发布。7月25日创维发布Pancake VR一体机；8月18日联想拯救者VR一体机VR700开启预售；本周，中国消费级AR眼镜品牌Nreal发布两款AR眼镜，从形态看，这两款眼镜外形接近墨镜，Nreal Air仅重79克；字节跳动旗下的Pico将于9月在全球同步发布Pico4/Pico4Pro新品。</p><p>VR/AR正迎来新一轮热潮。据IDC数据显示，2021年VR头戴式显示器的全球出货量达1095万台，突破年出货1000万台的行业拐点，今年一季度VR头显全球出货量同比增长241.6%。</p><p>中国VR/AR市场也在升温。市场研究咨询公司捷孚凯最新统计数据显示，2022年上半年，中国VR市场零售额突破8亿元(人民币，下同)，同比增长81%，头戴式显示器销售均价由早期的千元以下拉升至1740元左右。</p><p>中国工业和信息化部电子信息司副司长徐文立本月表示，中国VR产业发展迅速，核心技术不断突破，产品供给日益丰富，应用创新生态持续壮大。例如在终端硬件环节，国内厂商创新能力显著提升，各类VR、AR终端产品不断推出，体积、重量、续航、散热等指标持续优化。</p><p>内容方面的短板也在突破。例如，视频网站爱奇艺不仅推出VR头显设备，还与Nreal合作发布第一款定制版AR应用，可以为用户带来沉浸式观影体验。字节跳动收购了VR设备商Pico，并围绕游戏、健身等领域布局VR。</p><p>VR/AR是进入元宇宙的重要端口，也是XR的具体形式。所谓XR(Extended Reality)，指的是扩展现实技术，包括VR、AR及MR等多种形式，是一种通过计算机技术和穿戴设备产生的一个真实与虚拟结合、可人机交互的环境。</p><p>中国电子学会副理事长兼秘书长陈英对<a target="_blank" href="https://www.chinanews.com.cn/">中新社</a>记者表示，元宇宙强调虚拟世界与现实世界的连接和交互。沉浸式体验是元宇宙的基本特征之一，元宇宙的实现必然依托于VR/AR技术。</p><p>陈英介绍，VR/AR目前主要应用于工业制造、医疗健康、文化娱乐、教育培训、商贸创意等领域，不断催生出数字经济新业态、新模式。</p><p>不过目前仍处于VR/AR发展的早期。Nreal公司创始人兼CEO徐驰接受媒体采访时表示，VR核心技术已经相对成熟，而AR在几个核心模块还没有完全形成供应链的模块化供应。从整个产业链看，VR已经过了技术相对难的阶段，后续还会有持续的计算迭代，目前更多卡在内容端。</p><p>VR/AR作为新一代消费终端产品，恰是中国企业的创业机遇。徐驰表示，相比十五年前的智能手机，VR/AR的普及意味着平台的更迭，中国有更好的机会去参与引领。</p><p>一方面，VR/AR产业的发展得到政策支持。在中国“十四五”规划中，虚拟现实和增强现实已被列入数字经济重点发展方向之一，正在孕育广阔的市场空间。北京、上海、杭州、深圳、海南等地纷纷出台政策，建设元宇宙产业园区，设立母基金，引进人才与相关企业，扶持元宇宙产业生态可持续发展，而VR/AR是元宇宙产业的重点之一。</p><p>另一方面，徐驰认为，中国企业有四个优势。一是供应链优势，无论汽车还是手机，以及其他智能硬件的制造基本在中国；二是随着过去十年的互联网科技企业的发展，中国的人才有了质和量的飞跃；三是市场规模优势；四是中国给创新企业的政策和扶持，能够让企业更快地把一些想法落地。</p><p>陈英表示，总的来说，VR/AR技术和成本已经能够支撑大规模商用。未来中国可以从技术研发、产业链协同、推广应用几个方面加强布局。</p>

                  
</div>
            