
---
title: '元旦火车票明起开抢 多地要求进返城须持核酸证明'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1659'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 14:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1659'
---

<div>   
<p>明日（12月18日）起，2022年元旦假期首日的火车票将正式开抢。伴随元旦、春节客流量高峰即将来临，近期各地也加强了防疫举措。目前，已经有北京、陕西西安等多地提出须持48小时内核酸检测阴性证明进入。</p><p><strong>2022年元旦火车票明日开抢</strong></p><p>根据此前国务院办公厅发布的安排，2022年元旦假期为2022年1月1日至1月3日，共3天。</p><p>依照目前全国铁路车票预售期15天的规定，12月18日起，旅客可通过12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买2022年1月1日的火车票，12月19日起可购买2022年1月2日的火车票，12月20日起可购买2022年1月3日的火车票。</p><p>值得注意的是，自12月10日起，电子客票报销凭证和退票费报销凭证领取期限发生变化，由原来的30天调整为180天（含当日）。</p><p><strong>多地要求提供48小时内核酸证明</strong></p><p>近期，国内疫情呈现传播链条多、局部散发和小规模聚集性特征并存的情况。受疫情影响，各地也在严格防控举措，元旦有出行计划的旅客需注意核酸检测等要求。</p><p>例如，北京此前已经明确，要加强远端管控，严格进京管理。进返京人员须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码方可进返京。14日内有一例及以上感染者所在县（市、区、旗）旅居史的人员严格限制进返京。14日内有陆路边境口岸所在县（市、区、旗）旅居史的人员“非必要不进京”。</p><p>陕西西安明确，中、高风险地区及所在区县人员严格限制出行；中、高风险地区所在市的其他区县人员非必要不出行，确需出行的须持48小时内核酸检测阴性证明。所有省外来返西安市人员需提供48小时之内核酸检测阴性证明。</p><p>黑龙江哈尔滨此前也发布公告，请广大市民群众非必要不离哈，确需离哈的要经所在单位、社区（村屯）和属地区县（市）指挥部批准，并须持48小时内2次（间隔≥24小时）核酸检测阴性证明，凭“龙江健康码”绿码通行。</p><p>在河南，连日来，河南多地发布通告提醒，倡导就地过节，主要为降低“双节”(元旦、春节）期间人员流动带来的疫情传播风险。除常规疫情防控要求外，其中，三门峡鼓励民众驾乘私家车和错峰返乡，新乡、平顶山、濮阳等地市要求从省外返乡民众需提前告知具体返程时间、健康状况、14天内旅居史等信息。</p><p>此外，河南部分地区在通告中提到，在外务工、上学、经商的民众尽量就地过年，确需返乡人员需提前48小时向目的地社区（村）或所在单位报备，详细告知返程行程等信息，并提供48小时内核酸检测阴性证明等。</p><p><strong>加强测温、验码 多地火车站严格防控举措</strong></p><p>记者注意到，除了要求旅客持有核酸检测证明以外，各地火车站也采取了多项举措对旅客加强体温检测等。</p><p>例如，目前，上海各大火车站对进站旅客开展测温工作，其中进站一次、出站一次。各个火车站的出站口处也都安排有专门人员，逐个检查旅客健康码。</p><p>在河南，焦作火车站引进测温<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>和移动消毒<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>，对进出车站的旅客进行无接触测温，对候车室进行全方位不间断消杀。</p><p>测温<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>不仅会对进站旅客进行测温，还会提醒旅客戴好口罩。对于温度异常的旅客，它会拍照留档并发出警报提示音，车站的工作人员会立刻前来对体温异常的旅客进行登记。</p><p>就在前不久举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有也强调，元旦春节即将来临，疫情传播风险加大，需要在“科学精准”上下更大功夫，做到“四个结合”，即指挥系统平急结合、行政与业务相结合、专兼结合、群众工作与卫生工作相结合，疫情发现一起就彻底扑灭一起，坚持“动态清零”不动摇，努力以最低的社会成本，在最短的时间内控制住疫情，确保群众度过一个健康平安的节日。</p>

                  
</div>
            