
---
title: '免费看还能挣钱 _片多多_撬得动下沉市场吗'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1121'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 08:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1121'
---

<div>   
<p>面对下沉市场，腾讯上线了一款长视频App“片多多”。5月11日，北京商报记者发现，目前这款应用仅在安卓应用商店上线，用户可在片多多上免费观看长视频，且可以看剧换金币提现，每天最多赚0.2元。从看内容挣金币等产品设置亦可以看出，片多多意在下沉市场，这是腾讯内容业务的薄弱市场，却是竞争对手的大本营。</p><p><strong>所有内容都免费</strong></p><p>5月11日，北京商报记者发现，截至发稿片多多已在华为、小米、vivo、OPPO应用商店和应用宝上架。在不同的应用商店，这款新应用的开发商信息一栏都有明显的腾讯痕迹，比如深圳市腾讯计算机系统有限公司、腾讯科技（北京）有限公司。</p><p>在应用描述一栏片多多则强调了免费二字：“片多多为用户提供几万部经典影视内容，包括《还珠格格》《乡村爱情》《康熙王朝》《三国演义》等，全部内容均可免费观看。”</p><p>北京商报记者体验发现，用户登录片多多后，主页会自动播放内容，用户可通过上滑、下滑选择内容，还可选择倍速、集数、清晰度等，但不可互动。片多多的内容以电视剧为主，也有中国成语大会等综艺节目。用户点击找片搜索框，内容会被分为抗日战争剧、感情生活剧等七个品类。对比腾讯视频、爱奇艺等可以发现，很多腾讯视频的VIP内容，在片多多免费开放，比如《情深深雨濛濛》等。</p><p>“片多多看起来像一个低配的腾讯视频极速版”，比达咨询分析师李锦清告诉北京商报记者。这么评价的原因是，“片多多的内容多是腾讯视频的内容，而且产品设计简单”。</p><p><strong>看剧每天赚两毛</strong></p><p>其实，腾讯视频早已上线了极速版App。但腾讯视频极速版更多强调体积小、速度快，并没有看剧赚金币等大多数极速版App的标配功能。片多多主要强调的则是能赚钱，每个应用商店上架的片多多，LOGO上都有“看片赚钱”四个字。</p><p>北京商报记者体验发现，用户通过微信登录片多多后，就可以看视频领红包。用户观看视频时，页面右上角的金币数会自动滚动。</p><p>按照片多多的兑换规则，用户可通过看剧的方式获取金币，看剧金币每天上限为3600金币，达到该上限后，即便用户继续观看内容也不能再获得更多金币。用户最低提现金额为0.3元。据上述规则计算，用户看剧每天最多可提现0.2元。</p><p>和爱奇艺极速版、快手极速版等相比，片多多的金币兑换汇率偏低，且兑换金币的方式单一。以爱奇艺极速版为例，新用户登录爱奇艺极速版后，会被赠送188金币，金币兑换汇率是1万金币=1元，高于片多多的1.8万金币=1元。在金币获取上，爱奇艺极速版App提供了邀请好友得现金、分享视频送金币等多种方式。</p><p>对比内容也可以看出片多多和爱奇艺极速版等产品的明显差异。目前，片多多提供的大多不是热播内容，用户想要看热播剧、综艺、电影仍然需要登录腾讯视频或腾讯视频极速版观看。而爱奇艺极速版的内容基本网罗了爱奇艺平台的所有内容。</p><p><strong>为了下沉市场</strong></p><p>免费、无广告、看剧赚金币……从上述种种迹象不难看出，片多多瞄准的是下沉市场。和一线城市相比，下沉市场用户的付费意愿较低，头部互联网企业大多采用免费内容吸引用户，以让用户拿时长换金币的方式提高用户黏性，面向下沉市场App的商业模式也是围绕这个用户特征展开，而腾讯最大的营收来源是增值服务，这和下沉市场用户特征不太匹配。</p><p>在业内人士的眼中，下沉市场不算是腾讯的优势领域。“在电商板块，腾讯投资了拼多多，这算是一次成功的农村包围城市的尝试。但是在图文、视频领域，它的反应就慢了很多。也许与腾讯PCG近年来还在调整有关。”李锦清这样认为。</p><p>之所以提到腾讯PCG，是因为片多多提供的内容几乎都可以在腾讯视频上找到，且片多多的开发者，也是腾讯视频、腾讯视频极速版的开发者。不过截至北京商报记者发稿，腾讯集团、腾讯PCG相关人士均未透露片多多隶属于腾讯哪个事业群。</p><p>从片多多联想到腾讯PCG的另一个原因是，4月中旬腾讯PCG架构进行了大调整，腾讯视频、微视、应用整合成立了新BU。片多多会否是新BU的首个新产品？腾讯集团和腾讯PCG相关人士亦没有向北京商报记者回复。</p><p>业内人士对于片多多和腾讯PCG调整的关联性也见仁见智。有人认为，“片多多可能是PCG想继续细分的尝试”，另有观点指出，“上线一款App需要时间，在PCG架构调整后不久，片多多上线可能是个巧合”。</p>
                  
</div>
            