
---
title: '入门级遇冷，高配版追加订单，iPhone顶配版本发货时间翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 16:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
---

<div>   
<div>iPhone 14 Pro Max预计发货时间为6-7周，这超过去了去年iPhone 13 Pro系列平均3-4周的等待时间，也创下了苹果历史上最长“待机时间”。</div><div><div id="multi-text"><p>苹果iPhone 14 Pro系列机型自今年9月发布以来备受关注。虽然首批预订的客户已经陆续在线下提货，但是截至9月20日，苹果各大线下门店仍然没有现货可供销售。</p><p>对于等待发货时间变长，分析师告诉第一财经记者这是正常现象，因为供应链需要时间准备。</p><p><strong>等待发货时间翻倍</strong></p><p>第一财经记者从苹果官网查询信息显示，iPhone 14 Pro即日下单，预计发货时间为5-6周，也就是要等到11月才有货，iPhone 14 Pro Max预计发货时间为6-7周，这超过去了去年iPhone 13 Pro系列平均3-4周的等待时间，也创下了苹果历史上最长“待机时间”。</p><p>根据天风国际证券分析师郭明錤最新发布的Twitter，由于iPhone 14 Pro系列需求超预期，苹果已经要求供应商鸿海加大iPhone 14 Pro系列产能，将部分iPhone 14产线转为iPhone 14 Pro产线。郭明錤预计，iPhone 14 Pro在今年第四季度的出货预估将增加10%，而这也将有助于提升第四季度苹果iPhone的手机平均售价和毛利率。</p><p>郭明錤还表示，包括三星显示器在内的苹果供应商订单也发生了变化，未来数周预计大部分供应商也都会收到苹果iPhone 14 Pro系列的加单要求。</p><p>另有消息称，在苹果新机发售不到十天后，显示器供应商三星直接接到加单2000万片的通知。</p><p>在今年iPhone新机发布前，市场普遍预测iPhone Pro高端系列价格会出现上涨，但苹果新品发布时，并没有提升高端机型的价格，这也是吸引顾客购买高端机型的一大原因。相反，功能平平的iPhone 14入门机型“遇冷”。</p><p>第一财经记者在苹果上海多家门店了解到，iPhone 14机型都有现货，但不少顾客仍然表示愿意等待更长时间来购买iPhone 14 Pro机型。</p><p>近日网上流传多方消息称，一些非苹果官方授权的渠道出现iPhone 14价格大幅跳水的情况，例如华强北的报价单显示，原价8699元的512G版本的iPhone 14的报价仅为7730元，较原价降低近千元；但iPhone 14 Pro的价格较原价都有不同程度的加价。</p><p>另据杭州等地媒体称，“黄牛”炒iPhone的模式也已经行不通了，过去一部手机可以赚好几千，现在加价收购的手机有时甚至要倒贴才能卖出去。</p><p><strong>备货充足，只是节奏问题</strong></p><p>分析人士对第一财经记者表示，苹果的备货都是充足的，消费者没有必要从非官方的渠道购买手机。</p><p>研究机构Canalys分析师朱嘉弢告诉第一财经记者：“苹果手机的备货是充足的，不存在缺货的情况，只是由于从新品发布到供应链跟上，有一个时间差，这是节奏的问题。”</p><p>Canalys和Strategy Analytics两家机构都预测，iPhone 14及iPhone 14 Pro系列供应链的备货与iPhone 13及iPhone 13 Pro系列相当，约为9000万部。另据业内人士称，第一阶段的备货约3500万部。</p><p>与iPhone 13系列相比，iPhone 14系列新机最大的改变是能够与卫星直连。苹果公司在一份声明中称：“iPhone 14包括定制的射频组件和完全由苹果设计的新软件。”此外，iPhone Pro系列还采用了苹果最新的A16仿生芯片，主摄像素增加到4800万，这些核心部件对供应链而言是新的挑战。</p><p>市场预计，在华为失去高端机市场后，苹果在国内的高端机市场份额有望进一步扩大。一些有换机需求的用户，即便考虑到价格的因素不选择iPhone 14 Pro高端系列，也可能会选择上一代的iPhone 13 Pro系列。尽管iPhone 13 Pro已经在苹果线下店停止销售，但是在很多苹果授权的线上电商平台仍然有售，而且较原价出现了千元左右价格的下调，例如一款256G版本的iPhone 13 Pro，目前在第三方电商平台的售价大约是7600元，这比iPhone 14 Pro的售价要低1300元左右。</p><p>不过苹果工作人员仍然建议，在不着急使用手机的情况下，可以等待iPhone 14 Pro，因为“在使用性能和体验方面会有很大的提升”。</p></div></div>

                  
</div>
            