
---
title: '全国首个！知识产权运营服务体系联盟落地长三角'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4349'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4349'
---

<div>   
<p data-autoskip="1">4月26日，是第21个知识产权日。作为我国专利申请最活跃、创新能力最强的区域之一，长三角在知识产权领域动作频频。</p><p>4月25日，长三角知识产权运营服务体系建设重点城市交流活动在沪举办。活动上，全国首个知识产权运营服务体系联盟——长三角知识产权运营服务体系建设重点城市联盟正式成立，由长三角九城组成，标志着长三角地区知识产权一体化发展翻开了崭新的一页。</p><p>“长三角地区作为中国经济发展最具创新活力的区域之一，知识产权在推动长三角一体化建设中发挥重要支撑作用。”国家知识产权局运用促进司司长雷筱云在活动上表示。</p><p data-brushtype="text">知识产权创造量质齐升</p><p>根据上述活动中发布的《长三角地区2020年度长三角知识产权创新实力报告》，至去年底，长三角地区每万人发明专利拥有量已达30.88件，为全国平均水平的2.3倍，知识产权发展处于全国领先地位。</p><p>以江苏省为例，作为首批国家引领型知识产权强省建设试点省，该省的多项工作在全国领先，多项经验在全国推广。根据4月26日发布的《江苏省知识产权发展与保护状况白皮书》，去年，江苏省知识产权创造量质齐升，全省专利授权量499167件，比上年增长58.77%；PCT申请量达9606件，比上年增长44.78%；万人发明专利拥有量达36.14件，继续保持全国省区第一；在第二十一届中国专利奖评选中江苏省荣获3金14银，获奖总数113项，位居全国第三，创历史新高。</p><p>好的知识产权环境离不开好的制度保障。在推出《关于强化知识产权保护的实施意见》的同时，江苏省还积极推动签署长三角四省市和全国12省市等多个执法协议，建立跨区域调查取证、联合办案等机制，着力打通区域执法界限。为解决知识产权“维权难”“周期长”“专业性强”等问题，积极争取国家资源，重点打造知识产权维权援助机构、知识产权快速维权中心、知识产权保护中心等平台载体。</p><p>不仅是江苏，安徽省知识产权强省建设也成果丰硕。目前，安徽省现有国家知识产权示范城市4个，知识产权强县工程示范县（区）15个，传统知识产权保护示范县（区）1个，国家知识产权示范园区2个，国家知识产权运营服务体系建设重点城市1个，国家知识产权服务业集聚发展试验区1个，国家知识产权示范高校1家，国家知识产权示范企业71家，优势企业308家。</p><p data-brushtype="text">多措并举保护知识产权</p><p>在创造更多知识产权的同时，长三角在知识产权保护方面也不遗余力。</p><p>例如，在今年上海知识产权宣传周主会场活动上，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600848" code="600848">上海临港</a>科技创新城经济发展有限公司等10家企业共同发起设立了临港新片区知识产权维权互助基金。据悉，该基金是上海首个市场化运作的知识产权维权援助互助性基金，由临港新片区内人工智能、生物医药、航空航天、海洋工程装备等重点产业的头部企业和产业园区共同发起，运营启动资金共100万元，后期将吸纳临港新片区内更多的创新性企业加入基金。该基金将为各成员单位提供指导资助纠纷应对、风险研判预警等全方位的知识产权维权援助服务。</p><p>同时，4月中旬，以“知识产权和技术贸易”为主题的第八届中国（上海）国际技术进出口交易会知识产权特色论坛在上海世博展览馆举办，这是上交会首次设立知识产权专业论坛。</p><p>再如，在4月21日江苏省知识产权周启动仪式上，全国首个知识产权证券化平台“智慧中舜（江苏）平台”落户南京。据介绍，去年7月，知识产权证券化被国务院列入自由贸易试验区第六批改革试点经验进行复制推广。该平台将积极推动以授权许可、融资租赁、供应链金融模式为主要发行方式的知识产权证券化产品，构建以专利、商标、著作权、地理标志等知识产权为主的底层资产，帮助企业利用无形资产进行债权融资。</p><p>知识产权的保护与运用，与科技成果的转移转化分不开。据浙江省市场监管局有关负责人介绍，2021年推进十项科技任务，其中一项便是创新科技成果转化平台，支持浙江知识产权交易中心和省计量院共建市场监管科技成果交易运营中心，建设有形与无形相结合的新型科技成果运营平台。计划通过科技成果拍卖等形式完成科技成果转化15项，转化总金额600万元。</p><p>此外，在区域合作方面，近年来，沪苏浙皖签署《人民法院和知识产权局关于推进长三角一体化科技创新知识产权保护备忘录》《推进知识产权领域信用一体化建设框架协议》《地理标志保护和运用合作协议书》，区域知识产权行政与司法保护合作机制进一步完善。</p><p data-brushtype="text">顶层设计完善还待发力</p><p>在上述长三角知识产权运营服务体系建设重点城市交流活动中，就进一步做好长三角知识产权工作，雷筱云提出三点意见：一是完善知识产权运营服务体系。长三角各重点城市要结合各自特色和优势，完善知识产权运营服务体系建设，促进知识产权要素自主有序流动，提高知识产权转移转化成效。</p><p>二是加大知识产权领域探索创新。希望联盟以知识产权运营服务体系建设为契机，围绕跨区域知识产权发展与保护等重点工作与关键环节开展先行先试，形成一批具有示范效应的典型案例和成果经验，并在全国推广。</p><p>三是加强知识产权共建共治共享。建议加强对长三角知识产权发展的共商、共建、共治、共享机制的研究，激活长三角区域创新存量，促进创新要素叠加，形成共振效应，让知识产权推动构建新发展格局作用更加凸显。</p><p>“目前，绝大部分人会将知识产权简单理解为专利，其实专利仅仅是知识产权的一个小的分支，知识产权还包括商标、技术秘密、集成电路布图、地理标识等。总结来说，知识产权是一种无形资产，保护资产是保护知识产权的主要意义，换而言之，就是要让付出创造性劳动的人获得相应的收益，从而促进更多的人投入到美好生活的创造中，这是保护知识产权的目的。”知识产权专家缪恩生在接受《国际金融报》记者采访时表示。</p><p>缪恩生补充道，世界知识产权局将今年世界知识产权日的主题定为“ IP & SMEs: TAKING YOUR IDEAS TO THE MARKET”（知识产权和中小企业：把创意推向市场），又从另外一个角度阐述了知识产权的意义。</p><p>“认识程度不够，当前是在我国推行知识产权法的主要难点。”北京暹华文化研究院副院长朱启向《国际金融报》记者表示，“保护知识产权的意义，在于有效调动科研工作者与文学艺术家的工作积极性，并以此来开创更大的社会效益。同时也可以更好的与世界接轨，让我们的科研与文艺成果获取更大知名度和实际效益。”</p><p>“知识产权保护的难点很多，如维权成本高、维权速度慢、知识产权价值评估不稳定等。”北京市知识产权专家库专家董新蕊在接受《国际金融报》记者采访时表示，“不过，知识产权未来将成为一种分配模式，国家现在提出围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，而这三根链条的交汇处就是知识产权。知识产权是创新链的成果表达方式，是产业链落地的起点，是资金链的回馈保障，因此，如何利用知识产权促进三链融合将是未来的重点，换句话说，就是如何利用知识产权让企业获得实实在在不被模仿的技术或品牌力，让技术人员获得收益，让资本获得应有回报。”</p>
                  
</div>
            