
---
title: '全国人大代表周燕芳：建议进一步鼓励保险机构参与绿色投资'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=342'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 19:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=342'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“实施‘双碳’战略是中国实现高质量发展的重要标志，同时也是一项社会经济和生态系统的根本性变革。保险资金作为长期资金、责任资金和绿色资金，在这一变革过程中，应积极主动参与绿色投资，促进‘碳中和、碳达峰’。”全国人大代表、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>医疗健康管理有限公司副总经理（主持工作） 周燕芳表示，今年两会上，将就鼓励保险机构参与绿色投资提出相关建议。</p><p style="text-align: left;">在周燕芳看来，与资本市场中其他资金相比，保险资金具有长期投资、价值投资、风险管理专长的特点，资金属性与绿色投资天然契合，满足“双碳”带来的新增投融资需求，且保险机构开展绿色投资具有战略意义。</p><p style="text-align: left;"><strong>保险资金参与绿色投资面临三大挑战</strong></p><p style="text-align: left;">周燕芳表示，当前国内保险资金对绿色可持续投资的认知和实践仍处于起步探索阶段，绿色可持续投资的制度体系、规范标准、信息披露等方面仍有待完善，开展绿色投资实践还面临一些问题。</p><p style="text-align: left;">一是险资缺乏绿色投资行业标准。周燕芳表示，保险公司缺少对相关企业和项目绿色程度的判断依据，在运用险资进行绿色投资时较为保守。目前仅有绿色债券取得了官方认证，其他诸如债权计划、信托计划等金融产品尚未明确是否具有绿色属性，导致在选择上述投资标的时，无法优先考虑绿色产品。保险投资的高安全性需求也使得险资投资高度注重信用风险，标的投资以固收类产品占绝对主导地位，非标的投资金融产品则主要投向交通运输、公共事业、能源等领域，融资主体以大型央企、国企等资产质量良好、风险可控的主体为主。</p><p style="text-align: left;">二是险资绿色投资尚无国家层面的优惠政策。绿色金融项目往往具有较强的外部性，收益率较低，与保险机构的业绩考核年度期间收益考核要求相悖，导致保险及保险资管企业受鼓舞力度不足等。近年来，部分地方政府为金融机构助力绿色金融提供了相应的财政补贴，扩大绿色金融发展理念的覆盖面。但从全国范围来看，尚未出台统一的补助及优惠政策，导致绿色投资的外部性难以内生化，保险企业作为盈利性金融机构选择投资标的时需权衡利润收入与社会责任。</p><p style="text-align: left;">三是绿色投资信息披露不充分。绿色投资涉及到环境、社会和治理三个维度，信息范围广，数据指标众多。相比于其他国家，我国现有数据信息不足，特别是缺乏定量及可比性，一定程度上弱化了数据库对于险资绿色投资的参考性。</p><p style="text-align: left;"><strong>鼓励险资参与绿色投资的五点建议</strong></p><p style="text-align: left;">针对保险资金参与绿色投资面临的挑战和问题，周燕芳提出了五点建议：</p><p style="text-align: left;">一是出台降低资本占用激励措施。“双碳”背景下，新兴优质绿色资产往往面临估值较高的问题。保险机构作为长期价值投资者，在对相关资产进行配置时往往会比较谨慎。建议针对绿色投资，尤其是绿色股权投资，在设定资本占用系数应该有政策鼓励的体现。</p><p style="text-align: left;">二是出台增加税收优惠激励措施。通过税收优惠政策能够提高绿色资产税后收益，激励机构投资者加大配置，也有助于降低绿色项目融资成本，助力经济绿色转型。</p><p style="text-align: left;">三是建立绿色企业的相关标准和公共绿色投融资数据平台。建议尽快制定绿色企业的相关标准，建立公共绿色投融资数据平台，完善绿色评级和认证。例如，单位营业收入碳排放指标、单位产能的能耗标准等，企业根据官方标准判断是否符合绿色要求，并在官方网站自行披露。鼓励政府、企业优先租赁绿色建筑。针对国内上市公司，强化ESG相关信息披露，提高投资透明度，打破由于信息不对称所导致的绿色投融资瓶颈。</p><p style="text-align: left;">四是制定保险资金负责任投资原则及绿色投资评价标准。积极探索拟定保险资金负责任投资原则及绿色投资评价标准，对已公开的《中国证监会关于支持绿色债券发展的指导意见》、《绿色信贷指引》、《绿色债券支持项目目录》等行业绿色标准进行合理性改造，在投资标的对环保、低碳、循环的贡献要求，绿色投资产品的持仓要求和持仓比例等方面做出具体性规定，形成规范的保险业绿色投资标准。</p><p style="text-align: left;">五是制定保险资金实施“双碳”战略的时间表和路线图。在国家2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和的战略指引下，制定保险资金“双碳”战略，明确保险资金实现“双碳”发展的时间表和路线图，充分发挥保险资金的长期资金、责任资金、绿色资金的属性，争取率先实现保险资金的“双碳”目标，以适应绿色发展和服务“双碳”战略需要。</p>

                  
</div>
            