
---
title: '全国碳市场跌破首日开盘价 创开市以来新低'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2826'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 20:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2826'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月25日，全国碳市场收盘价47.64元/吨，较前一日下跌5.10%。这也是全国碳市场自启动交易以来首次跌破首日开盘价。</p><p style="text-align: left;">全国碳市场7月16日启动交易，从开盘价48元/吨起步，一个月以来最高至61.07元/吨。而8月25日最低价47元/吨，创出开市以来的新低。</p><p style="text-align: left;">在价格创新低同时，全国碳市场挂牌协议交易略有放量。8月25日，全国碳市场挂牌协议交易成交量3.52万吨，此前连续7个交易日，挂牌协议交易单日成交量都不足1万吨，8月16日更是低至10吨。截至8月25日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量823.11万吨，累计成交额4.07亿元。</p><p style="text-align: left;">业内分析人士认为，市场活跃度较低或是导致价格走低的主要原因。记者此前了解到，不少控排企业仍在观望，国家发放的免费碳配额是否够用，企业对自身需求尚不是很明确。</p><p style="text-align: left;">美国环保协会（EDF）和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所此前合作完成的《2021国内碳价格形成机制研究报告》指出，从本质上来看，碳价随市场供需关系的变化而变动。另外，政策预期稳定性、交易产品丰富性、市场交易制度、信息披露要求以及企业内部决策机制等因素从不同层面影响全国碳市场价格的形成。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所董事长赖晓明日前表示，碳价波动是正常的，如果价格单边上涨或者单边下跌，剧烈波动，会对市场造成不利影响。</p><p style="text-align: left;">赖晓明透露，全国碳市场未来建设方向包括完善制度体系；尽快扩大市场覆盖面，吸引合格投资人入市；探索建立流动性提供商机制；优化分配机制，逐步增加有偿发放等。</p><p style="text-align: left;">其中，完善制度体系方面，生态环境部近日表示，将会同有关部门进一步完善制度体系，推动《碳排放权交易管理暂行条例》尽快出台。</p><p style="text-align: left;">记者获悉，全国碳市场“1+6”核心交易细则仍待出台，其中“1”指的是全国碳排放权交易细则，“6”指的是全国碳排放权交易会员管理细则、投资者适当性管理细则、风险控制管理细则、违规违约管理细则、信息管理细则、单向竞价实施细则。</p><p style="text-align: left;">合格投资者入市方面，全国碳市场正积极推进引入机构投资者。《2021国内碳价格形成机制研究报告》指出，从试点经验来看，参与主体的多元化提高了区域碳市场的活跃度和流动性。上海碳市场自2014年9月引入机构投资者后，二级现货市场交易量有所增加，市场流动性得以提升。</p><p style="text-align: left;">在赖晓明看来，相对于资本市场，全国碳市场仍是一个规模比较小、专业化程度高的小众市场。现在全国碳市场的碳配额是45亿吨，根据目前碳价，全国碳市场总市值2000多亿元。</p><p style="text-align: left;">一位业内分析人士表示，全球碳交易市场定价目前差异巨大且彼此独立，如果未来联通，将可能创造出一个比原油更大的商品交易市场。该人士建议，全国碳市场在条件成熟时可把配额跨期分配，一次性发放三到五年的甚至更长期限，以增加企业利用碳资产进行融资的规模，也能提升市场体量和流动性。</p><p style="text-align: left;">责编：孙孝熙</p>
                  
</div>
            