
---
title: '全国碳市场六连涨后首现下跌 未来将逐步提升市场活跃度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5037'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 17:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5037'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所盘后发布的交易信息显示，7月26日，全国碳市场收盘价54.46元/吨，较前一日下跌4.41%，这也是全国碳市场上市交易以来首现下跌。此前，全国碳市场收盘价已连续六个交易日上涨。</p><p style="text-align: left;">“全国碳市场启动上线交易以来，市场交易活跃，交易价格稳中有升，市场运行平稳。”7月26日上午，在生态环境部例行的新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示。</p><p style="text-align: left;">7月16日，全国碳市场正式上线交易，第一个履约周期纳入发电行业重点排放单位2162家，年覆盖约45亿吨二氧化碳排放量。截至7月26日，全国碳市场收盘价54.46元/吨，较首日开盘价上涨13.46%，累计成交量4880953吨，累计成交额252311017.25元。</p><p style="text-align: left;">“在发电行业碳市场运行良好的基础上，扩大行业覆盖范围，逐步纳入更多高排放行业，逐步丰富交易品种、交易方式和交易主体，提升市场活跃度。”刘友宾表示。</p><p style="text-align: left;">由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所等完成的《2021国内碳价形成机制研究报告》指出，全国碳市场启动后，碳交易价格走势成为各方市场主体关注的焦点，“全国碳市场初期以单一的发电行业为主，大型央企和地方国企居多，更趋向集团化管理，很多交易局限于内部调配；另外，配额分配初期全部免费发放，企业缺乏交易动力，可能对碳交易持惜售心态或观望态度，这些因素将直接影响全国碳市场的交易活跃度，进而影响市场价格发现功能。”</p><p style="text-align: left;">该报告指出，从本质上来看，碳价随市场供需关系的变化而变动。另外，政策预期稳定性、交易产品丰富性、市场交易制度、信息披露要求以及企业内部决策机构等因素从不同层面影响全国碳市场价格的形成。</p><p style="text-align: left;">“在市场准入方面，一定数量的参与主体是保障碳市场流动性、形成有效定价的基础。”报告指出，“机构投资者的引入能够为碳资产优化配置和风险管理提供专业咨询服务，同时为碳市场带来足够资金体量和交易对手，在盘活碳资产、提升市场活跃度方面发挥不可或缺的作用，有利于促进碳市场价格发现功能，提高定价能力和定价效率。”据悉，全国碳市场启动初期的交易主体以重点排放单位为主，未来将逐步纳入符合有关要求的机构和个人。</p><p style="text-align: left;">刘友宾透露，生态环境部已委托有关行业协会研究提出符合全国碳市场要求的行业标准和技术规范建议，将按照“成熟一个、批准发布一个”的原则，进一步扩大碳市场覆盖行业范围，充分发挥市场机制在控制温室气体排放、促进绿色低碳技术创新、引导气候投融资等方面的重要作用。</p><p style="text-align: left;">“发电行业率先试水，但将来发电行业绝不会是‘一枝独秀’。”刘友宾表示，目前，结合国家排放清单编制工作，已连续多年组织开展了钢铁、水泥等建材、航空、石化、化工、有色、造纸等高排放行业的数据核算、报送与核查工作，在这些行业中有着较为扎实的数据基础。</p><p style="text-align: left;">刘友宾同时透露，下一步，生态环境部将会同有关部门共同推动《碳排放权交易管理暂行条例》尽快出台，建立健全全国碳市场联合监管机制，加强对全国碳市场各环节的监管，有效防范市场风险。</p>
                  
</div>
            