
---
title: '全国碳市场挂牌协议交易涨跌幅限制为10%'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=934'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 23 Jun 2021 00:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=934'
---

<div>   
<p>随着全国碳市场启动临近，各项准备工作正紧锣密鼓地进行。<br></p><p>6月22日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所发布《关于全国碳排放权交易相关事项的公告》，对交易场所、交易方式、交易时段和交易账户等进行详细规定。</p><p>根据公告，全国碳市场挂牌协议交易单笔买卖最大申报数量应当小于10万吨二氧化碳当量、交易涨跌幅限制为10%、交易时间为每周一至周五上午9：30~11：30和下午13：00~15：00。</p><p>全国碳排放权交易机构负责组织开展全国碳排放权集中统一交易。根据生态环境部的相关规定，全国碳排放权交易机构成立前，由<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601200" code="601200">上海环境</a>能源交易所股份有限公司（以下简称“交易机构”）承担全国碳排放权交易系统（以下简称“交易系统”）账户开立和运行维护等具体工作。</p><p>交易方式方面，碳排放配额（CEA）交易应当通过交易系统进行，可以采取协议转让、单向竞价或者其他符合规定的方式，协议转让包括挂牌协议交易和大宗协议交易。</p><p>其中，挂牌协议交易最为市场关注。根据公告，挂牌协议交易单笔买卖最大申报数量应当小于10万吨二氧化碳当量。交易主体查看实时挂单行情，以价格优先的原则，在对手方实时最优五个价位内以对手方价格为成交价依次选择，提交申报完成交易。同一价位有多个挂牌申报的，交易主体可以选择任意对手方完成交易。成交数量为意向方申报数量。</p><p>开盘价为当日挂牌协议交易第一笔成交价。当日无成交的，以上一个交易日收盘价为当日开盘价。收盘价为当日挂牌协议交易所有成交的加权平均价。当日无成交的，以上一个交易日的收盘价为当日收盘价。</p><p>挂牌协议交易的成交价格在上一个交易日收盘价的±10%之间确定。</p><p>协议转让中除挂牌协议交易外，还包括大宗协议交易。根据公告，大宗协议交易单笔买卖最小申报数量应当不小于10万吨二氧化碳当量。交易主体可发起买卖申报，或与已发起申报的交易对手方进行对话议价或直接与对手方成交。交易双方就交易价格与交易数量等要素协商一致后确认成交。</p><p>大宗协议交易的成交价格在上一个交易日收盘价的±30%之间确定。</p><p>值得一提的是，根据市场发展情况，交易系统目前提供单向竞买功能。交易主体向交易机构提出卖出申请，交易机构发布竞价公告，符合条件的意向受让方按照规定报价，在约定时间内通过交易系统成交。</p><p>交易时间方面，除法定节假日及交易机构公告的休市日外，采取挂牌协议方式的交易时段为每周一至周五上午9：30~11：30、下午13：00~15：00，采取大宗协议方式的交易时段为每周一至周五下午13：00至15：00。采取单向竞价方式的交易时段由交易机构另行公告。</p><p>根据公告，每个交易主体只能开设一个交易账户，可以根据业务需要申请多个操作员和相应的账户操作权限。交易主体可以通过交易系统查询相关交易记录，根据全国碳排放权注册登记机构的相关规定及时核对结算结果。</p><p>交易机构根据《交易规则》对与全国碳排放权交易有关的交易活动、交易账户管理等业务活动进行监督。对于交易主体的异常业务行为及可能造成市场风险的交易行为，交易机构可以采取电话提醒、要求报告情况、要求提交书面承诺、约见谈话，以及公开提示、限制资金或者交易产品的划转和交易、限制相关账户使用等处理措施。</p>
                  
</div>
            