
---
title: '全力以赴保障物流畅通（保供纾困在行动）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1963'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 12:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1963'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“停车休息时，顺便就能做核酸检测，不用排队，也不用绕路。”日前，货车司机黄师傅在湖北武汉绕城高速鲁台停车区做完核酸检测后，对这里的暖心举措很是满意。为方便广大货车司机，湖北交通运输部门近期在境内车流量较大的高速公路服务（停车）区设立了45个免费核酸检测点，日均服务上万人次。</p><p style="text-align: left;">连日来，各地区各部门统筹做好疫情防控、保通保畅、安全生产等工作，努力实现“民生要托底、货运要畅通、产业要循环”的目标。</p><p style="text-align: left;">疏通堵点，提高通行效率。浙江严格落实驾驶员“两码两证”（健康码、行程卡、48小时内核酸检测阴性证明、通行证）查验，对持证车辆快速查验、检测、放行。宁夏开辟“绿色通道”，设置鲜活<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>和煤电运输车辆专用通道，对运输车辆分类引导、分流疏导。截至4月28日，已有24个省份启用了全国统一式样的通行证，16个省份出台了货车司机“白名单”管理、物资中转站建设等物流保通保畅具体举措。</p><p style="text-align: left;">优化服务，便利货车司机。日前，江西省重点物资运输车辆通行证线上办理平台上线。申请人提交的车辆信息、路线行程、通行频次、运输物资种类、司乘人员身份证号码等通过线上审核后，便可自动生成重点物资运输通行证电子版，下载打印后可随车携带使用，实现“一次不跑，全网通办”。</p><p style="text-align: left;">聚焦重点地区，保障物资运输。近期，上海及周边地区先后启用3个应急物资中转站，全力保障民生物资、重点供应链产业链企业生产物资运输。上海港对集卡车辆实行全链条闭环管理，确保集疏运通畅。与4月18日相比，4月27日高速公路入沪货车增长37.48%，出沪货车增长37.38%，上海港日均吞吐量升至10万标箱以上。</p><p style="text-align: left;">为保障物流畅通，航运、港口、铁路等企业全力以赴、积极行动。</p><p style="text-align: left;">为保障外贸企业运输顺畅，中远海运等多家大型国际班轮公司相继出台优化运输组织、减免部分收费、推进电子支付、业务单证无纸化等措施；为确保港口航运体系顺畅运行，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600018" code="600018">上港集团</a>2万余名干部职工提前进港闭环管理，保持港口生产24小时运转，近期又通过“白名单”机制，持续做好作业人员有序返岗，不断充实港口作业人员；为克服装卸能力紧张困难，中铁集装箱运输有限责任公司统筹安排好上海芦潮港中心站区运输资源，采取预进箱、快速进出等多种组织方式，保持生产24小时不间断运转，每日保证开行海铁联运班列10对以上，日均装卸车850辆左右。</p><p style="text-align: left;">“相比4月18日，4月27日的全国高速公路货车通行量上升13.33%，全国铁路货物发送量、公路货运量分别增长8.93%、9.5%，主要港口完成货物吞吐量基本持平，邮政快递业务量增长13.77%。”交通运输部应急办副主任周旻表示，交通运输部将进一步加强部门协同和跨区域联动，指导各地切实保障交通干线畅通，精准实施货车通行管控，全力以赴做好保通保畅工作。</p><p><br></p>

                  
</div>
            