
---
title: '全球电容器酝酿二次涨价 国际厂商摩拳擦掌 国内厂商按兵不动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
---

<div>   
<p>据TrendForce集邦咨询调查信息显示，受马来西亚政府延长全国行动管制影响，全球电容器市场生产及供应面临挑战，国际一线厂商交货期由20周延长至25周。受上述因素影响，全球电容器行业正在酝酿本年度的第二次涨价。在国际一线厂商摩拳擦掌之时，国内电容器厂商却按兵不动。<br></p><p>分析人士表示，年内电容器第一次涨价，是受疫苗推动下游产业复苏所致，呈现高中低端产品普涨格局；年内电容器第二次涨价，主要是受马来西亚疫情影响，叠加我国对高端电容器需求看涨，可能会以国际一线厂商的高端产品涨价为主。</p><p><strong>海外疫情压缩产能</strong></p><p><strong>一线厂商酝酿涨价</strong></p><p>马来西亚是全球电容器生产大国，全球第二大钽电容厂商美国AVX、全球第一大片式多层陶瓷电容器（以下简称“MLCC”）厂商日本村田、全球第四大MLCC厂商太阳诱电、全球前两大铝电容厂佳美工和尼吉康、固态电容龙头松下等均在马来西亚设厂。</p><p>6月1日，由于疫情反复，马来西亚再次启动全国封锁措施。原本预计在6月28日解封，但因当地疫情并未降温，马来西亚总理穆西丁宣布，封锁措施将无限期延长，除非境内单日新增确诊数降到4000人以下、疫苗接种率达到10%，以及加护病房需求降低，否则封锁措施不会松绑。受此影响，在马来西亚设厂的国际一线电容器厂商纷纷调低可用产能、延长交货时间，并酝酿年内第二次涨价。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600958" code="600958">东方证券</a>电子元件行业分析师马天翼表示：“今年年内第一次涨价是因电容器下游客户复工复产所致，表现为高中低端电容器全面上调价格。今年年内第二次涨价预计将有所不同，主要是马来西亚疫情反复所致，叠加下游客户对中高端电容器产品需求的释放。年内第二次涨价可能不是普涨行情，可能表现为大厂先涨价、小厂跟随涨价，主要是因为大厂更有市场话语权，小厂话语权相对较弱，若率先提价可能会丢失订单。在产品方面，高端产品可能会率先涨价，中低端产品涨价幅度相对不大。”</p><p><strong>国内厂商按兵不动</strong></p><p><strong>知耻后勇发力追赶</strong></p><p>在国际一线厂商摩拳擦掌准备发动年内第二次提价之时，国内厂商却按兵不动。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603989" code="603989">艾华集团</a>工作人员表示：“会结合实际产能分配情况和原料价格变动情况，对部分产品的结构和价格进行调整。”</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300726" code="300726">宏达电子</a>工作人员则表示，尚未接到相关反馈。</p><p>为何国内厂商按兵不动？中国电子元件行业协会秘书长古群道出原委：“国内电容器厂商参与的年内第一次涨价，除了受下游客户需求复苏影响外，还受到原料成本上涨的压力。今年以来，铝、铜、石油等大宗商品价格上涨，带动引脚、套管、铝箔、电解液、特种塑料、电工芳纶等原料价格上涨，国内电容器厂商提价只是被动向下游传导成本压力。第二次涨价是高端电容器产能因疫情因素被动缩减所致，对中低端电容器的影响相对较小，我国电容器厂商以中低端产品为主，因此只能选择按兵不动。”</p><p>古群还表示：“我国是电容器进口大国，也是日本电容器最大的出口地。当前，日本电容器总出口额已连续11个月增长，连续8个月突破1000亿日元大关。日本村田、太阳诱电、TDK以及上游配套厂商京瓷、东洋纺等东京证券交易所上市公司均对我国三季度电容器需求量看高一线，认定5G手机、基站、物联网、新能源汽车等领域蕴藏商机，除了酝酿二次涨价外，还在积极扩大高端产能。我国电容器厂商若不能迎头赶上，抓住良机，势必会把国内高端市场拱手让给国际巨头。”</p><p>中南大学材料工程学教授、博士生导师熊翔表示：“我国电容器行业走了一条‘引进、消化、吸收’的道路。与世界电容器产业发展相比，我国在较短时间内建立了电容器研发、设计、验证和制造体系，中低端市场份额不断扩大，取得了阶段性成功。我国电容器厂商也做了很多创新工作，主要集中在工艺改良、设备改进领域，以求提高工作效率、提升单日产能、降低综合成本。但是，走别人走过的路不会精彩，吃别人嚼过的馍肯定不香。只在别人成熟的技术框架里修修补补，难有大气候，也难成大格局。在新材料、新产品和新技术路线方面，我国电容器厂商还有很长的路要走。对比国际一线厂商，查找自身不足，知耻后勇方能对症下药，期待我国电容器厂商能够奋力追赶国际一线厂商，早日在国内外高端市场掌握一定的话语权。”</p>
                  
</div>
            