
---
title: '全球技术供需对接平台正式启用 开启技术市场3.0时代'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 16:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月27日下午，在2022浦江创新论坛开幕式上，全球技术供需对接平台（简称InnoMatch）正式启用，旨在汇聚全球创新资源、解决企业创新需求，以数字科技打造技术、人才、服务、资本融合匹配的创新生态圈，建设科技成果转化双向快车道，提升科技成果对接产业和资本要素的效率。</p><p style="text-align: left;">InnoMatch可一键发布技术需求及成果，支持分类查找，智能匹配信息，提升供需对接效率，宛如开启了智能“罗盘”，让技术与成果走向更开放的市场。目前，平台已上线生物医药、人工智能、智能家居、智能制造、绿色低碳、现代农业、汽车工业、可再生能源、航空航天9大行业社区，使高校、研究院所、大企业、创新园区等垂直领域人才构建起社交“朋友圈”。</p><p style="text-align: left;">在国家技术转移东部中心资源支持下，上海国际技术交易市场试运营2个月，完成16个产业图谱，储备1300万技术关键词、94万条国内科技成果、800多万欧美成果数据，联通全球50多个国家400多万科技型企业，148万中国科技企业评级，发布企业需求成果超过2000项，目前平台上的企业科技创新意向投入达37.89亿元，已促成跨区域合作70项，意向签约金额近3亿元。</p><p style="text-align: left;">上海某半导体公司想要收购一项专利，此前这类需求通常需要找专业公司，费用不菲，如果走招标这条路，审批周期太长，抱着试试看的想法，该公司找到全球技术供需对接平台，结果很快就有对应解决方发起了匹配对接。目前该公司已经在线下签订资产收购确认协议。</p><p style="text-align: left;">目前，InnoMatch设有“四张网”，“天网”——科创资源数字化，形成强有力的平台支撑；“地网”——网罗各地科创资源，打造强执行力的线下拓展团队；“生态网”——汇聚全链条合作伙伴，横向补全服务链条，实现合作共赢；“产业网”——聚焦科创资源产业化，产业纵深服务，培育专业化服务。</p><p style="text-align: left;">如果说技术转移1.0时代是由成果端出发找市场，技术转移2.0 时代是由需求端出发找成果，那么InnoMatch将开启技术转移3.0时代，以数字化智能化为工具手段，以技术经理人为核心，创造“人人都是技术经理人”的理念。</p><p style="text-align: left;">未来，全球技术供需对接平台将通过“线上+线下”“国际+长三角”“技术交易+产业落地”“展会+服务”集成模式，在现有需求挖掘、整理和匹配的功能基础上，实现技术端、人才端、资本端和服务端全链条参与供需匹配。同时，服务产业升级、推动产业落地、加速技术推广，立足上海、辐射长三角、服务全国、链接国际，促进全链条生态体系活跃发展。</p>

                  
</div>
            