
---
title: '全球首个区块链电子发票国际标准诞生 中国区块链技术在税收领域占据创新制高点'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
---

<div>   
<p>近日，由深圳市税务局主导推进的《基于区块链技术的电子发票应用推荐规程》国际标准（下称“国际标准”）正式经IEEE－SA（电子电气工程师协会标准协会）确认发布，成为全球首个基于区块链的电子发票应用的国际标准。<br></p><p>此次标准的确认，意味着我国在区块链电子发票场景下的技术实践获得国际权威机构认可，为规范和引导全球区块链电子发票应用做出了中国贡献。</p><p>区块链电子发票拥有防篡改、可追溯等优势，能实现发票从开具到报销的全流程可信。目前，我国区块链电子发票应用快速发展，自2018年起，深圳就开始率先探索区块链电子发票。</p><p>“我国区块链发票在多地的‘蓬勃生长’体现出国家财税体制创新和智能政务改革的积极发展趋势，未来我国政务治理效率将会大大提高。”中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员兼首席数字经济学家陈晓华对《证券日报》记者表示。</p><p><strong>区块链电子发票</strong></p><p><strong>国际标准发布</strong></p><p>据了解，国际标准由深圳市税务局、国家电网、公安部第三研究所、腾讯等近10家单位参与发起，是国内税务系统首个国际标准，其定义了基于区块链的电子发票应用参考框架，提出了技术和安全要求，并给出典型的应用场景描述。</p><p>而IEEE-SA是目前全球最大的非营利性专业技术组织，其最主要的学术和国际标准业务在全球范围具有公认的权威性。</p><p>上海高级金融学院教授胡捷在接受《证券日报》记者采访时表示，“以往传统电子发票主要由各个厂家去做，在标准方面存在一定差异，不利于数据的交换。而此次国际标准的发布，一方面规定了一个共同的规范，有利于各个厂家去开发此领域的应用；另一方面，通过IEEE-SA确认发布，具有权威性，对于推广区块链电子发票是非常有效的，同时有利于活跃整个行业而不造成相互交流的困难。”</p><p>“区块链电子发票将会是未来经济社会的重要基础设施，这次国际标准的发布肯定了区块链电子发票技术标准化的重要性，对加快区块链在税务领域的应用释放了积极的信号。”陈晓华对记者表示，“作为国内和国际上首个区块链电子发票领域的国际标准，其不但促进了区块链电子发票应用的全球共识与推广，更将引导全球区块链电子发票应用的高质量发展。”</p><p>《证券日报》记者了解到，按照国家税务总局部署，深圳市税务局于2018年8月份开展区块链电子发票试点工作。而此次在标准上的创新，更是推动了区块链技术在国际税收领域的应用和融合，占据了区块链技术在税收领域的创新制高点。</p><p>国际新经济研究院执行董事付饶表示：“我国内地发票申领发放流转便于使用区块链赋能。此国际标准为其他国家提供了可供参考的先进经验，展示我国已经将区块链技术成熟应用于税收领域，成为世界领先。”</p><p><strong>“深圳样本”发展迅速</strong></p><p><strong>总开票金额已超600亿元</strong></p><p>近年来，随着“全面推广电子发票、票据”相关政策的不断出台，加上区块链技术的兴起，使得电子票证类业务有了新的业务发展模式，区块链电子发票前景广阔。</p><p>目前，深圳、北京、广州、昆明等地都在积极探索区块链电子发票。而区块链电子发票作为“区块链+税务”领域应用的先行试点，已取得了一定的发展成果。</p><p>2018年8月份，由深圳市税务局指导，腾讯联合高灯科技共同开出的全国首张区块链电子发票落地深圳；2018年11月份，全国首张商超领域区块链电子发票落地深圳市宝安区沃尔玛金海路分店；2020年3月份，全国首张电器零售业区块链电子发票在深圳市国美零售（翠竹店）开出。而根据深圳市税务局最新数据显示，截至今年3月底，深圳共开具区块链电子发票超4700万张，总开票金额超600亿元，日均开票量突破12万张。目前已覆盖批发零售、酒店餐饮、港口交通、房地产、互联网、医疗等百余行业，超2.5万家企业接入。</p><p>今年4月初，深圳市移动办税平台也新上线了“开票易”功能，开具区块链电子发票可在线上完成。“开票易”实现了免对接、免硬件、免收费，没有票种核定、领购发票等手续，用票超过授信额度只需刷脸就能申请增加授信，全程可以网上办理。</p><p>较传统电子发票，区块链电子发票拥有诸多优势，开辟了电子发票服务市场的新赛道。付饶表示，“目前，我国存在一票多报、真假难验、报销流程长等问题，区块链技术无疑能为发票流转降本增效。”</p><p>他进一步分析称，“区块链发票在形态上和一般发票无异。但由于底层使用了区块链技术，每一张发票有唯一的哈希值，且不可篡改。方便追溯发票的来源、真伪和入账等信息，解决发票流转过程中的难题。”</p><p>“区块链电子发票能够有效规避假发票，完善发票监管流程，使涉费信息更加安全，因此它可以帮助税务机关做到无界、跨界监控，实现税收业务高效治理。”陈晓华表示。</p><p>目前，在“区块链+税务”领域，深圳市税务局基于已建成的税务链，进一步扩大该领域应用场景，相继上线了“深圳四部门信息情报交换平台”“自然人信息共享智慧平台”“税务—产业联盟链”和“区块链破产实务办理联动云平台”，推动了税收管理服务的质量和效率的双提升。展望未来，深圳将继续积极探索区块链电子发票的应用落地，为区块链电子发票在全国范围内的推广，以及区块链电子发票在各个领域的实际应用落地提供良好的参考范本和积极的示范作用。</p>
                  
</div>
            