
---
title: '全面依法治国开辟新境界（奋进新征程 建功新时代·非凡十年）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6431'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 07:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6431'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">暗访小商品市场、行政审批大厅，检查一线执法服务部门，实地走访重点企业，督促有关问题立行立改……</p><p style="text-align: left;">“群众投诉主要集中在哪些领域？”</p><p style="text-align: left;">“执法人员是否主动出示执法证件？”</p><p style="text-align: left;">一个个在检查中发现的情况和问题，被如实记录下来。</p><p style="text-align: left;">近日，中央依法治国办启动市县法治建设工作督察。督察组分赴山西、辽宁、江苏、贵州等8个省份，深入一线，紧盯薄弱环节，以督察为抓手，夯实全面依法治国基层基础。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度定位法治、布局法治、厉行法治，开辟了全面依法治国的新境界。在习近平法治思想的指引下，我国社会主义法治建设发生历史性变革、取得历史性成就，书写了法治中国前所未有的辉煌篇章，奠定了中华民族千秋伟业的法治基石。</p><p style="text-align: left;">——深入推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治。</p><p style="text-align: left;">在广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县林溪镇冠洞村鼓楼内，村民代表们围坐一堂，三江基层立法联系点信息员详细解读了《中华人民共和国妇女权益保障法（修订草案）》审议稿后，大家你一言我一语，讨论得热火朝天。</p><p style="text-align: left;">从人民大会堂内人大代表的认真审议，到在家门口设立基层立法联系点，再到网上公开征集法律草案意见建议……随着人民群众对立法工作的全过程参与，我国的每一部法律都满载民意。</p><p style="text-align: left;">“越是强调法治，越是要提高立法质量。”党的十八大以来，我国不断完善立法规划，突出立法重点，坚持立改废释并举，截至今年6月底，制定、修改法律行政法规730余件次，现行有效法律292件、行政法规598件。立法工作取得新进展、新成效，中国特色社会主义法律体系不断完善。</p><p style="text-align: left;">——把严格规范公正文明执法落到实处，做到执法要求与执法形式相统一、执法效果与社会效果相统一。</p><p style="text-align: left;">近日，北京市全面启用新版行政执法证，原证停止使用；安徽省预计2022年底前完成14万余名执法人员证件换发工作……今年以来，各地采取多种形式加强行政执法人员资格和证件管理，进一步规范行政执法行为。</p><p style="text-align: left;">持证上岗、亮证执法。一张执法证，承载着行政执法的严肃和规范。</p><p style="text-align: left;">登录系统、输入关键字、回看24小时警情……一大早，北京市朝外大街派出所案管组民警傅钰就打开了执法办案系统，核查办案情况，对未立案的警情核录像、听录音、回访当事人。“从接警到审核确认，所有环节在系统中均有详细记录，一旦出现执法问题，可以迅速回溯。”傅钰说。</p><p style="text-align: left;">近年来，各地公安不断完善执法权力运行机制，严格执法监督，解决执法突出问题，执法效能不断提高，人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。</p><p style="text-align: left;">——深化以司法责任制为重点的司法体制改革，健全司法权力运行机制，完善司法人员管理制度。</p><p style="text-align: left;">在陕西省宝鸡市陈仓区，一起引发纠纷的交通肇事案进入了公开听证环节。“我把车转让给王某，并约定之后有任何问题均由王某负责。”当事人高某说。后来车辆发生交通事故，由于双方一直未办理过户手续，原车主高某被判赔偿10万元。高某申诉未果，最终申请了检察监督。听证会上，检察机关结合案情进行释法说理和法治教育，办案过程公开透明，公平公正。在听证员的见证下，高某和王某自愿签署和解协议书。</p><p style="text-align: left;">公正是司法的灵魂和生命。党的十八大以来，我国不断推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，推进民事诉讼程序繁简分流，严格落实防止干预司法“三个规定”，司法质量、效率、公信力显著提高，社会公平正义法治保障更加有力。</p><p style="text-align: left;">——加大全民普法力度，培育全社会办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。</p><p style="text-align: left;">塔河秋日好风光。在塔里木河两岸，活跃着一支普法志愿者服务队。</p><p style="text-align: left;">“要依法登记承包土地，租赁一定要签合同”“需要法律咨询和申请法律援助，可拨打‘12348’法律服务热线”……这支由新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市的政法干警、律师、人民调解员和“1+1”中国法律援助志愿者共同组成的普法服务队，深入田间地头，走进街道巷陌，和群众聊农事说法律，不断提高群众的法治观念。</p><p style="text-align: left;">这样接地气、润人心的普法景象，是全国普法工作的一个缩影。近年来，“七五”普法规划全面落实，“八五”普法规划扎实推进，法治逐渐成为全民思维方式和行为习惯，全社会法治观念明显提升。</p><p style="text-align: left;">法治兴则国兴，法治强则国强。新征程上，推进全面依法治国，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，必将为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦提供有力法治保障。</p>

                  
</div>
            