
---
title: '公安部：推进首次申领居民身份证_跨省通办_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8063'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8063'
---

<div>   
<p>记者8月17日从公安部获悉，公安部日前制定并印发了2022年服务经济社会发展助力稳住经济大盘重点措施，其中包括：</p><p>——推进首次申领居民身份证“跨省通办”，提升群众工作生活便捷度。2022年8月1日起，在长三角、闽赣、川渝黔三个片区的9省市全面推开区域内首次申领居民身份证“跨省通办”。10月1日起，在全国其他省市逐步启动试点工作，年底前在试点地区实现群众首次申领居民身份证无需回户籍地，可在现居住地就近办理。</p><p>——深化电子证照在政务服务领域应用，为企业群众办事节约成本。在确保数据安全的前提下，建成公安部“互联网+政务服务”平台电子证照、电子印章系统，为各地公安机关、各业务警种政务服务系统提供电子证照共享、电子印章备案等服务，为电子证照跨地区跨部门互通互认提供基础支撑。</p><p>——出台二手车交易登记便利措施，促进汽车更新消费。会同商务部、税务总局推出便利企业群众办理二手车交易登记新措施，自2022年10月1日起，对经商务部门备案的汽车销售企业办理二手车转移登记的，实行单独签注管理，核发临时号牌，进一步降低二手车交易登记成本。提供交管12123APP查询、出示车辆抵押登记信息服务，便利二手车交易登记管理，更好促进二手车行业健康发展。</p><p>——提升货运通行效率，助力物流保通保畅。全天候监测全国路网运行态势，推动解决擅自阻断道路、违规设置防疫检查站点问题，及时预警处置严重交通拥堵，协调开辟防疫检查站点重点物资保障通道，提高货车通行效率。进一步放宽城市道路货车通行限制，城市道路采取分时段禁限行措施的，每天允许货车通行的时间放宽到不少于7小时。对4.5吨以下货车不再细分限行吨位，逐步放宽中型厢式、封闭式货车通行限制。对新能源配送货车给予延长通行时间、扩大通行范围等便利，鼓励对新能源轻型厢式及封闭式货车不限行。积极推广利用交管12123APP等网上渠道申请、发放货车电子通行证。</p><p>——优化机动车检验制度，压降车辆检验成本。会同市场监管总局、生态环境部、交通运输部等部门出台深化机动车检验制度改革优化车检服务工作意见，进一步优化私家车检验周期，减少检验频次。推行网上预约、“交钥匙工程”等便利措施，优化车辆检验服务流程，提升检验服务规范化、标准化水平，降低企业群众检车成本。</p><p>——改进乡村民宿管理，服务乡村民宿高质量发展。会同文化和旅游部等部门出台关于促进乡村民宿高质量发展的指导意见，指导各地通过联合审核、告知承诺等方式，为乡村民宿经营者提供便捷的办证服务。创新服务管理，指导各地通过手机APP、小程序、二维码等简便易行、不增加经营成本的方式，便利乡村民宿经营者落实住宿登记等安全管理要求。</p><p>——开展公安机关收费清理整治，减轻企业群众负担。按照国务院统一部署，研究公布公安机关涉企收费减免缓缴清单，落实减免缓缴措施。开展公安机关涉企违规收费专项清理整治，重点清理整治降费政策落实不到位、借疫情防控名义违规收费、收取明令取消的费用、强制捆绑搭售、乱检查乱罚款等问题，坚决纠正公安机关涉企乱收费行为。</p><p>——落实包容审慎执法要求，保障企业群众合法权益。推进公安机关服务保障常态化疫情防控和经济社会发展包容审慎执法，稳慎开展涉疫现场执法、稳慎处理涉疫违法犯罪、稳慎办理涉企案件、稳慎适用财产强制措施和羁押性强制措施，严禁逐利执法，强化监督救济。组织开展违反异地办案协作和禁止逐利执法有关规定专项网上督察，严防因执法不当影响企业正常生产经营。</p><p>——依法打击经济社会领域突出违法犯罪，坚决维护市场经济秩序。严厉打击严重涉疫违法犯罪，全力服务疫情防控大局。常态化开展自然资源、交通运输、工程建设、农贸市场等重点领域扫黑除恶斗争，依法严厉打击电信网络诈骗、养老诈骗、跨境赌博、非法集资、侵权假冒等违法犯罪，坚决维护市场主体和群众合法权益。严厉打击粮食、食糖、成品油、贵重金属、稀土等走私违法犯罪活动，切实维护国家农业、能源和资源安全。</p><p>公安部要求，各地公安机关和各警种各部门要坚持围绕中心、服务大局，紧密结合工作实际，以“细致、精致、极致”的工作作风，细化措施、明确责任、有序推进、狠抓落实，确保各项重点措施取得实实在在的成效。</p><p>（总台央视记者 陈昱）</p>

                  
</div>
            