
---
title: '六部门出台意见加快构建制造业优质企业梯度培育格局 力争2025年形成万家小巨人企业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9788'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 14:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9788'
---

<div>   
<p>企业是产业链、供应链的实施主体，其中优质企业是领头雁、排头兵。加快培育发展制造业优质企业不仅是激发市场主体活力、推动制造业高质量发展的必然要求，也是防范风险隐患、提升产业链供应链自主可控能力的迫切需要。</p><p>日前，工信部、科技部、财政部、商务部、国资委、证监会联合发布《关于加快培育发展制造业优质企业的指导意见》（以下简称《指导意见》），以推动优质企业持续做强做优做大，促进提升产业链供应链现代化水平，推进制造强国建设不断迈上新台阶。</p><p>《指导意见》还提出，构建优质企业梯度培育格局，力争到2025年，梯度培育格局基本成型，发展形成万家“小巨人”企业、千家单项冠军企业和一大批领航企业。</p><p>近年来，我国优质企业数量不断增加，但总体上企业发展质量、影响能力等都与加快建设制造强国、构建双循环新发展格局的要求存在一定差距。</p><p>如何理解“构建优质企业梯度培育格局”？工信部产业政策与法规司相关负责人解释说，企业不分大小，只要创新能力强、质量效益高、在制造业基础和产业链中发挥独特作用，都是制造业优质企业。根据企业在产业分工中的位置和规模，《指导意见》提出树立产业链领航、单项冠军和“小巨人”企业三类典型标杆。</p><p>据介绍，近年来，工信部围绕这三类标杆企业培育开展了一系列工作。2016年和2018年先后启动开展了单项冠军和“小巨人”企业培育遴选工作，2019年推动了领航企业培育工作，同时加大政策支持和对企服务力度。截至目前，已先后培育遴选出五批共596家单项冠军和两批共1832家“小巨人”企业。其中，有14家“小巨人”企业快速成长为单项冠军企业，一些单项冠军企业稳步发展也逐步具备产业链领航企业的实力，培育工作取得积极成效。</p><p>《指导意见》提出构建梯度培育格局，是要促进各类企业由小变大、由弱变强、带动提升。具体包括，支持“专精特新”中小企业进一步提升技术创新能力、市场竞争力和品牌影响力，发展成为“小巨人”企业。支持“小巨人”企业和各类企业持续专注于细分产品市场的创新、产品质量提升和品牌培育，巩固和提升全球市场地位，发展壮大成为单项冠军企业。</p><p>当前，国内外形势严峻复杂，各类企业发展面临不少新情况新问题。比如，与发达国家企业相比，我国企业自主创新能力有待持续提升；产业链供应链安全稳定存在风险、企业发展韧性有待增强；大中小企业协同发展水平不够，尚未形成有效的大企业带动中小企业发展、中小企业为大企业注入活力的融通发展格局；技术创新、经营管理等专业化人才存在较大缺口等。</p><p>针对这些问题，如何支持企业做强做优做大？《指导意见》提出了六项任务举措，一是加强国家科技创新资源对企业的支持和开放，引导企业更深更广参与到相关项目中，提高自主创新能力。二是引导企业广泛参与制造业强链补链行动，凝聚政府、企业合力，共同保障产业链供应链安全稳定。三是把握发展方向，引导企业向高端化、智能化、绿色化方向发展。四是搭建大企业与中小企业合作平台，促进大企业与中小企业在协作中共同提升。五是引导企业加强管理创新，塑造企业文化，弘扬企业家精神、工程师精神和工匠精神，通过文化建设不断增强自身软实力。六是鼓励企业加强对外开放合作，充分用好国际、国内两种资源两个市场，支撑企业开放发展。</p><p>“需要强调的是，《指导意见》注重发挥优质企业对产业链上下游企业的引领带动作用，特别是在自主创新、强链补链、融通发展等方面，提出依托优质企业组建创新联合体或技术创新联盟开展协同创新、鼓励领航企业对上下游开放资源开展供应链配套对接等措施。”上述负责人说。</p>
                  
</div>
            