
---
title: '共享发展机遇 实现互利共赢（两会·读懂中国）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8191'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 12:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8191'
---

<div>   
<p>中国商务部日前公布的数据显示，今年1月中国实际使用外资1022.8亿元，同比增长11.6%。去年中国吸收外资再创历史新高，达到了1.15万亿元，首次突破了1万亿元人民币，近10年来首次实现两位数的增长，达到14.9%。中国坚定不移扩大高水平开放，改善营商环境，持续发挥超大市场优势和内需潜力。在华经营的外国企业代表在接受本报记者采访时表示，中国经济高质量发展带来诸多机遇，他们将继续深耕中国市场、实现互利共赢。</p><p><strong>“越来越多国际投资者选择中国市场”</strong></p><p>近日，在上海举行的外资项目集中签约仪式上，全球光学和光电行业领先企业卡尔蔡司签约新上两个项目，投资额达6000万美元。该公司数字转型官马克礼说，此举将提升中国市场在集团全球战略中的地位，推动企业在中国进一步发展。</p><p>“中国依然是对外资吸引力最强的市场之一”，美国景顺投资的研究报告显示。该公司高级基金经理刘徽表示，中国采取有效的疫情防控政策，出口保持持续增长，体现了中国产业链供应链的韧性。</p><p>汽车行业对供应链的稳定性要求很高。今年2月，宝马集团与华晨集团同时对外发布消息，将于近期完成总额约279.41亿元人民币的股权交割。宝马在华晨宝马的股权占比将由50%提升至75%。宝马集团表示，基于对中国经济的信心，宝马将致力于在中国持续投资。</p><p>因为“看好中国市场巨大潜能、强大产业基础、齐全制造业门类”，德国蒂森克虏伯2021年在江苏常州投资1250万欧元，用于发展高端车用减振器项目，预计今年投产后，可年产77万套电子可调减振器系统。这是蒂森克虏伯6年来第六次增加在当地投资。该企业相关负责人高岩表示，随着中国汽车保有量不断增加以及新能源汽车行业的迅猛发展，蒂森克虏伯对中国市场的信心更足更强。</p><p>“中国坚持扩大开放，投资环境不断改善，越来越多国际投资者选择中国市场。”全球最大指数公司明晟（MSCI）董事总经理吴佳青表示，中国经济影响力不断提升，一些投资机构设置了专门部门来负责处理与中国相关的一系列投资机会。渣打集团近日公布的业绩报告显示，渣打在中国市场的业务实现大幅增长。该集团宣布，未来3年将在中国的相关业务上投资3亿美元，以期“把握中国持续开放带来的机遇”。</p><p><strong>“共同助力行业创新”</strong></p><p>中国有14亿多人口和4亿以上中等收入群体，消费市场规模和成长潜力巨大，加之产业配套齐全、基础设施完善、人力资源丰富等综合优势突出以及不断优化的营商环境，对外资的吸引力将越来越大。</p><p>法国欧莱雅集团发布的财报数据显示，欧莱雅去年在中国市场的业绩再次取得两位数的强劲增长。欧莱雅相关负责人费博瑞说，中国市场充满活力。欧莱雅通过电商实现的销售超过一半，来自中国电商领域的不少做法被推广到世界其他市场。“比如，在中国市场很流行的直播模式，我们就在其他国家尝试推广。从中国市场学到的经验在全球都非常有用。”</p><p>“消费市场活力激发，释放经济发展潜力。”德国米技国际控股主席季残月表示，中国经济持续强劲增长，人民生活水平不断提高，消费力也不断增强，作为在厨房烹饪领域以科技提升生活品质的品牌，米技在中国的消费升级中前景广阔。</p><p>富士胶片相关负责人田中健一说，近年来，中国消费者对远程办公和健康护理需求不断增加，富士胶片膜材料相关产品颇受欢迎。未来，该公司在中国的业务将特别着眼于开拓医疗健康及高性能材料市场，“推动更多新产品在华落地”。</p><p>爱普生相关负责人深石明宏表示，中国不断提高对外开放水平，着力推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，持续营造市场化、法治化、国际化营商环境，产业配套能力不断增强。“我们对中国市场的信心是基于对中国技术创新活力的认识。面对消费者需求越来越多样化、个性化的趋势，我们将在发挥自身独有优势的同时，坚定与中国本土合作伙伴同行，共同助力行业创新。”</p><p><strong>“抓住中国数字经济和低碳发展的双重机遇”</strong></p><p>毕马威会计师事务所相关负责人杨洁介绍，在上海设立的毕马威数字科技有限公司主营业务包括云计算装备技术服务、大数据服务等，“希望更好赋能中国企业的产业数字化转型”。</p><p>“中国经济持续复苏、稳健前行，正加快向‘双碳’目标迈进。”德国科思创全球高级副总裁雷焕丽表示，科思创在中国累计投资超过38亿欧元。去年11月，科思创宣布在上海新建聚氨酯弹性体工厂的投资计划。“中国持续扩大对外开放，全球创新企业和合作伙伴因此有机会参与到中国经济高质量发展进程中来。”</p><p>糖果及固体饮料食品商亿滋国际相关负责人范睿思介绍，亿滋针对中国市场推出多款新产品，赢得消费者喜爱。他说，中国经济高质量发展，将让亿滋在华业务持续稳增。</p><p>“西门子将抓住中国数字经济和低碳发展的双重机遇，继续深耕中国市场。”西门子全球执行副总裁肖松说。今年，西门子在中国的首座原生数字化工厂——西门子数控（南京）有限公司的新工厂将正式投运。投运后，新工厂将实现每年减少超3300吨碳排放。</p><p>（本报记者曲颂、牛瑞飞、白紫微、杨迅、张矜若、王迪）</p>

                  
</div>
            