
---
title: '共建_一带一路_取得实打实沉甸甸的成就'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=98'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 08:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=98'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>共建“一带一路”取得实打实沉甸甸的成就</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>——论学习贯彻习近平总书记在第三次“一带一路”建设座谈会上重要讲话</strong></p><p style="text-align: center;">《 人民日报 》（ 2021年11月21日   第 01 版）</p><div align="center"></div><div id="ozoom"><div id="showArtPicsDiv" align="center"></div><p>“一带一路”是中国同世界共享机遇、共谋发展的阳光大道。共建“一带一路”不仅为世界各国发展提供了新机遇，也为中国开放发展开辟了新天地。</p><p>在11月19日召开的第三次“一带一路”建设座谈会上，习近平总书记站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，全面总结共建“一带一路”取得的显著成就，科学分析共建“一带一路”面临的新形势，对继续推动共建“一带一路”高质量发展作出了重大部署、提出了明确要求，为新时代推进共建“一带一路”工作提供了根本遵循，对于实现更高合作水平、更高投入效益、更高供给质量、更高发展韧性，推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效具有重大指导作用。</p><p>“万物得其本者生，百事得其道者成。”2013年秋，习近平总书记西行哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议，旨在传承丝绸之路精神，携手打造开放合作平台，为各国合作发展提供新动力。8年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们统筹谋划推动高质量发展、构建新发展格局和共建“一带一路”，坚持共商共建共享原则，把基础设施“硬联通”作为重要方向，把规则标准“软联通”作为重要支撑，把同共建国家人民“心联通”作为重要基础，推动共建“一带一路”高质量发展，取得实打实、沉甸甸的成就。以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神为指引，从夯基垒台、立柱架梁到落地生根、持久发展，从恢宏磅礴的“大写意”到精谨细腻的“工笔画”，共建“一带一路”，顺应经济全球化的历史潮流，顺应全球治理体系变革的时代要求，顺应各国人民过上更好日子的强烈愿望，引起越来越多国家热烈响应，成为我国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案，成为当今世界深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。</p><p>8年来，通过共建“一带一路”，提高了国内各区域开放水平，拓展了对外开放领域，推动了制度型开放，构建了广泛的朋友圈。我们高举开放合作大旗，推进同各国、各地区发展战略和互联互通规划对接，加强政策、规则、标准融通，同各国不断深化基础设施建设、产业、经贸、科技创新、公共卫生、人文等领域务实合作。在各方共同努力下，“六廊六路多国多港”的互联互通架构基本形成，一大批合作项目落地生根，我国已与140个国家、32个国际组织签署200多份共建“一带一路”合作文件，与沿线国家货物贸易额累计达到10.4万亿美元，对沿线国家非金融类直接投资超过1300亿美元。我们抓住共建“一带一路”重大机遇，坚持对内对外开放相互促进、“引进来”和“走出去”更好结合，培育开放型经济主体，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境，积极参与贸易和投资领域多边合作，推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，不断增强我国国际经济合作和竞争新优势。</p><p>8年来，通过共建“一带一路”，探索了促进共同发展的新路子，实现了同共建国家互利共赢。各方积极推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，启动了大批务实合作、造福民众的项目，构建起全方位、复合型的互联互通伙伴关系，开创了共同发展的新前景。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们守望相助，共克时艰，推动共建“一带一路”继续前行，向国际社会传递了信心和力量，为全球抗疫合作和经济复苏作出了重要贡献。据世界银行研究报告，共建“一带一路”倡议将使相关国家760万人摆脱极端贫困、3200万人摆脱中度贫困，将使参与国贸易增长2.8%至9.7%、全球贸易增长1.7%至6.2%、全球收入增加0.7%至2.9%。事实充分证明，“一带一路”倡议源于中国，机遇和成果属于世界。共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。</p><p>当前，世界百年未有之大变局正加速演变，新一轮科技革命和产业变革带来的激烈竞争前所未有，气候变化、疫情防控等全球性问题对人类社会带来的影响前所未有。共建“一带一路”面临重要机遇，也面临日趋复杂的国际环境。站在新的起点上，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，保持战略定力、抓住战略机遇，坚定不移推动共建“一带一路”高质量发展，把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路，我们就一定能为推动世界共同发展、构建人类命运共同体贡献更大力量。</p></div><p><br></p>

                  
</div>
            