
---
title: '共建大湾区国际金融枢纽 广州将从三方面发力'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9427'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 18:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9427'
---

<div>   
<p>证券时报记者 吴少龙</p><p>“羊城”金融发展交出硬核成绩单。9月17日上午，第十届中国(广州)国际金融交易·博览会(简称“金交会”)在广州正式开幕。广州市地方金融监管局新闻发言人何华权介绍，上半年全市金融业增加值1225.6亿元，同比增长6.5%，高于全国、全省平均增速，占GDP的9.35%，拉动GDP增长0.7个百分点。1-8月份全市金融业税收390.1亿元，同比增长7.1%，占总税收比重9.4%。</p><p>近日，广东省深入推进资本要素市场化配置改革行动方案出炉，引发高度关注。在金交会上，何华权表示，将发挥广州大湾区区域发展核心引擎功能，不断深化大湾区金融合作；对接支持服务两个合作区建设新机遇，携手共建大湾区国际金融枢纽。</p><p><strong>金融服务实体经济能力不断增强</strong></p><p>数据显示，截至8月末，广州地区本外币各项存款余额7.24万亿元，同比增长10.8%；各项贷款余额5.96万亿元，同比增长14.2%，增速居北上广深津五大城市第一位。小微企业贷款余额7460亿元，同比增长20.5%，超过企业贷款平均增速，其中微型企业贷款增速高达29.9%。银行业机构总资产8.47万亿元，同比增长9.8%；不良贷款率0.95%，比广东省低0.05个百分点。</p><p>资本市场建设取得重大突破。何华权介绍，广州期货交易所注册落地并揭牌运营，弥补了广州缺少全国性重大金融市场交易平台的短板。2021年以来，广州市新增12家境内外上市公司，累计达到213家，总市值约3.5万亿元，累计募资超5000亿元，其中境内A股已上市公司124家，总市值约2.2万亿元；累计新三板挂牌公司504家。广东股权交易中心累计挂牌、展示企业21716家，累计融资总规模1255.5亿元。1-7月，全市累计证券交易额近14万亿元，同比增长20.9%。</p><p>金融改革创新持续深入。</p><p>何华权透露，广州市政府已报请省政府向国务院申请将广州市纳入<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="835670">数字人</a>民币试点。此外，广州市绿色金融改革创新试验区在全国绿色金融改革创新试验区建设成效评价中名列前茅。截至上半年，广州地区银行机构绿色贷款余额超4300亿元，同比增长39.6%，全市累计发行各类绿色债券764亿元，居各试验区第一。广州碳排放权交易中心碳配额现货交易量累计成交突破1.87亿吨，占全国成交金额1/3以上，排名全国第一。发行全国首批、大湾区首单碳中和债，全国首单碳中和绿色资产支持票据。积极推动国家级金融科技创新监管试点工作，已落地两批9个金融科技创新项目。开展跨境金融先行先试政策，累计跨境人民币结算量达4651亿元，开立FT账户3373户，办理企业FT项下跨境结算超1718亿元。</p><p><strong>发挥核心引擎功能</strong></p><p><strong>不断深化大湾区金融合作</strong></p><p>近日，中共中央、国务院印发了《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》。记者了解到，2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布实施以来，广州金融业始终围绕共建大湾区国际金融枢纽总体目标，深化政策规划，推动重大金融项目和创新业务落地，携手港澳加强合作，取得积极成效。</p><p>于内，广州金融深化政策规划，积极推动重大金融项目和创新业务落地。</p><p>据介绍，广州市金融发展“十四五”规划中也专章谋划了广州要建设大湾区资产管理中心、大湾区绿色金融创新中心、大湾区数字金融科创中心、大湾区科技金融创新中心、大湾区跨境投融资服务中心和大湾区金融要素交易中心，作为广州推进共建大湾区国际金融枢纽的支撑和抓手。</p><p>2021年4月，广州期货交易所正式落地并揭牌，成为我国第一家混合所有制的交易所。这是广州积极推动重大金融项目和创新业务落地的重要事件。</p><p>“广期所的落地对完善我国资本市场体系、打造风险管理中心、助力粤港澳大湾区和“一带一路”建设、服务经济高质量发展具有重大意义。” 何华权表示。</p><p>此外，广州还积极加快推进粤港澳大湾区国际商业银行设立工作，推动设立港澳保险售后服务中心，新设上海保险交易所南方总部及一批金融机构，落地自由贸易账户（FT账户）、本外币合一银行结算账户体系试点、跨境不动产抵押登记业务、港澳代理见证开立内地个人银行账户业务试点、跨境资产转让业务试点等一批试点业务。</p><p>何华权表示，“近期跨境理财通也已正式落地，广州正在积极推动合格境内有限合伙人(QDLP)对外投资试点、合格境外有限合伙人（QFLP）境内投资试点等业务落地。”</p><p><strong>携手共建大湾区国际金融枢纽</strong></p><p>近日，广东省深入推进资本要素市场化配置改革行动方案出炉，引发高度关注。广州将如何发力呢？</p><p>何华权表示，下一步，广州将持续增强粤港澳大湾区区域发展核心引擎功能，释放广州改革新的强劲动力，拓展广州新的发展战略空间，深入把握支持两个合作区建设的重大机遇，主动对接支持服务两个合作区建设，推动“双区”建设、“双城”联动，携手共建大湾区国际金融枢纽。</p><p>具体来看，一是落实实施意见和三年行动计划。推进落实“湾区金融30条”“省湾区金融80条”“广州66条落实措施”和《广州市关于推进共建粤港澳大湾区国际金融枢纽实施意见》及三年行动计划各项任务措施，发挥广州“六大中心”作用，深化大湾区金融融合发展，持续推动金融监管协调、金融机构互设、金融产品互认、金融市场互联互通和金融规则相互衔接。</p><p>二是大力发展现代金融产业。推动重大金融项目落地并发挥作用。充分发挥广州期货交易所核心聚集作用，推动大湾区期货市场高质量发展，打造立足广州、辐射湾区、面向全国的风险管理中心。携手港澳全力推进设立粤港澳大湾区国际商业银行及港澳保险售后服务中心。大力推动法人金融机构、市属金融企业做大做强，鼓励市属金融企业、在穗金融机构在港澳及横琴、前海设立机构。支持港澳金融机构在广州设立境内法人总部和分支机构。携手港澳及横琴、前海发展特色金融业务。推动“跨境理财通”等一批试点业务发挥作用，强化大湾区金融市场互联互通。支持澳门及粤澳深度合作区打造中国—葡语国家金融平台，鼓励广州地区金融机构和企业赴澳门发行债券，发挥南沙自贸区融资租赁业优势，加强与澳门、粤澳深度合作区融资租赁业务合作，支持澳门经济多元化和特色金融业发展。深化与香港、前海深港现代服务业合作区合作，加强资本市场业务、跨境金融业务和金融规则对接合作，鼓励企业赴香港上市。加强与港澳及横琴、前海在绿色金融、数字金融产品、技术、标准等领域创新合作。</p><p>三是着力扩大金融业对外开放。推动国家扩大金融业对外开放政策措施落地实施，在与港澳金融市场互联互通、人民币跨境使用、外汇管理便利化等领域先行先试。办好国际金融论坛、亚洲金融论坛、广州金交会等高端论坛展会，加强大湾区金融人才交流，共同发出大湾区金融声音。（CIS）</p>

                  
</div>
            