
---
title: '共同创造亚欧大陆的美好未来——习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议上的重要讲话引发国际社会热烈反响'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4978'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 09:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4978'
---

<div>   
<p>9月16日，国家主席习近平在撒马尔罕国际会议中心出席上海合作组织成员国元首理事会第二十二次会议，并发表题为《把握时代潮流 加强团结合作 共创美好未来》的重要讲话，深刻总结上合组织成功经验，就各成员国加强团结、推动本组织未来发展提出重大倡议主张。接受本报记者采访的国际人士认为，习近平主席为上合组织发展行稳致远擘画了前进路线图、描绘了合作新前景。上合组织成员国应坚持“上海精神”，发掘各领域合作潜力，为维护亚欧大陆以及世界持久和平和共同繁荣注入正能量、创造新活力。</p><p><strong>“上合组织展现出强大生命力和广阔发展前景”</strong></p><p>实践表明，“上海精神”是上海合作组织发展壮大的生命力所在，更是上海合作组织必须长期坚持的根本遵循。习近平主席指出，过去我们践行“上海精神”取得巨大成功，未来我们还要秉持“上海精神”一路前行。</p><p>“在‘上海精神’指引下，上合组织展现出强大生命力和广阔发展前景。”乌兹别克斯坦上合组织民间外交中心主任萨比罗夫表示，习近平主席的重要讲话表明，上合组织成员国将继续秉持“上海精神”，通过共同行动，促进地区经济社会发展，携手构建更加紧密的上合组织命运共同体。</p><p>俄罗斯圣彼得堡国立经济大学中国及亚太地区研究院院长塔基亚娜·鲍里索夫娜表示，“上合大家庭”不断发展壮大，上合组织成为地区和平与发展繁荣的重要推动力量，其关键就在于上合组织弘扬“上海精神”，倡导多边平等对话。各成员国加强团结，将为构建多极化世界和新型国际关系作出更多贡献。</p><p>吉尔吉斯斯坦国家战略研究所顾问舍拉迪尔·巴克特古洛夫认为，上合组织从“上海五国”机制一路走来，“‘上海精神’是引领上合组织发展、实现成员国共同繁荣的重要基础”。</p><p>柬埔寨金边皇家大学国际问题研究和公共政策讲师邦·占桑巴表示，习近平主席的重要讲话再次表明，上合组织国家不断强化经贸、投资等领域合作，推动区域经济协同发展，已成为促进世界和平与发展的重要力量。上合组织迎来新一轮最大规模扩员，说明“上海精神”深入人心。</p><p>哈萨克斯坦外交部对外政策研究所所长、上合组织前秘书长博拉特·努尔加利耶夫一直在密切关注着上合组织的发展。在他看来，上合组织不断壮大，其吸引力就来源于互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”。</p><p><strong>“为维护地区和世界和平稳定提供更多助力”</strong></p><p>新形势下，上海合作组织作为国际和地区事务中重要建设性力量，要勇于面对国际风云变幻，牢牢把握时代潮流，不断加强团结合作，推动构建更加紧密的上海合作组织命运共同体。习近平主席在重要讲话中提出五点建议，强调要加大相互支持、拓展安全合作、深化务实合作、加强人文交流、坚持多边主义，推动各方凝聚共识、深化合作，共同创造亚欧大陆的美好未来。</p><p>乌兹别克斯坦世界经济与外交大学副教授古利诺萨·穆米诺娃表示，习近平主席提出促进上合组织发展的中国方案，不断丰富“上海精神”时代内涵，“有助于各成员国凝聚共识、形成合力，共同维护多边主义，应对全球风险挑战，为维护地区和世界和平稳定提供更多助力”。</p><p>俄罗斯科学院中国与现代亚洲研究所代所长基里尔·巴巴耶夫认为，上合组织始终积极参与完善全球治理，坚决反对保护主义、单边主义，成功探索出新型区域组织的发展道路，吸引力不断增强，影响力进一步扩大，为促进全球可持续发展作出积极贡献。</p><p>巴基斯坦全球战略与研究中心执行主任哈立德·阿克拉姆表示，习近平主席的重要讲话为维护地区安全、加强区域合作指明了方向。亚欧大陆安全稳定是地区国家之福、世界之福，期待上合组织继续为促进地区和平安全与繁荣发展作出贡献。</p><p>阿联酋阿中关系与事务专家麦乐耶姆·卜拉希米表示，上合组织为成员国、观察员国、对话伙伴提供了对话与合作平台，有助于深化互信、密切合作，推动建立更加公正合理的国际秩序。阿联酋将积极参与上合组织框架内务实合作。</p><p><strong>“共建‘一带一路’将加快亚欧大陆互联互通”</strong></p><p>在中方推动下，上合组织成员国元首发表关于维护国际能源安全、维护国际粮食安全、应对气候变化、维护供应链安全稳定多元化等4份重磅声明。中方还宣布设立中国—上合组织反恐专业人员培训基地、举办产业链供应链论坛等重要举措，以实际行动落实全球发展倡议、全球安全倡议，助力各国实现可持续发展。</p><p>上合组织实业家委员会执行秘书长谢尔盖·卡纳夫斯基表示，中方提出一系列倡议和举措，充分考虑到上合组织成员国关切。各国愿意与中国拓宽合作领域，推动共建“一带一路”倡议同各自发展战略和地区倡议对接，实现共同发展繁荣。</p><p>塔吉克斯坦总统战略研究中心前第一副主任赛福洛·萨法罗夫表示，近年来，塔吉克斯坦依托上合组织框架内全方位合作、共建“一带一路”合作等，积极开展有关工作，各项事业取得巨大成就。推动成员国之间高效合作，是上合组织的重要任务，也是地区发展繁荣的重要保障。</p><p>伊朗德黑兰大学亚洲研究中心主任哈米德·瓦法埃表示，伊朗民众期待通过加入上合组织，为国家带来新的发展机遇，与其他成员国共享发展成果。“中国是促进世界经济企稳复苏的重要力量，习近平主席的重要讲话坚定了各国的发展信心，共建‘一带一路’将加快亚欧大陆互联互通，实现共同发展。”</p><p>蒙古国安全研究所副所长巴·英德拉表示，中国与其他成员国一道，推动上合组织成为国际和地区事务中的重要力量。上合组织务实合作，尤其是过境运输的发展为蒙古国实现经济增长创造了机遇。</p><p>尼泊尔中国学会主席马萨姆·欧哈表示，多年来，中国为上合组织的健康稳定发展作出了突出贡献。习近平主席重要讲话中围绕安全、经贸、人文交流等领域提出的新倡议、新举措，将助力上合组织维护国际社会公平正义、促进全球共同发展。</p><p>（本报记者龚鸣、李强、蔡子畅、肖新新、张朋辉、隋鑫、谢亚宏、周翰博、赵益普、沈小晓、程是颉、霍文）</p>

                  
</div>
            