
---
title: '共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8791'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 10:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8791'
---

<div>   
<p>——习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲引发社会各界热烈反响</p><p><br></p><p>11月4日晚，习近平主席以视频方式出席第四届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲，在社会各界引发热烈反响。大家纷纷表示，习近平主席深刻总结了中国加入世界贸易组织20年来的经验启示，展现了新时代中国深化改革、扩大开放的坚定决心，激荡起团结合作、共克时艰的强大正能量。要把握经济全球化发展大势，支持世界各国扩大开放，反对单边主义、保护主义，推动人类走向更加美好的未来。</p><p>中国克服新冠肺炎疫情影响，推动对外贸易创新发展，是去年全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体，为保障全球产业链供应链稳定、推动世界经济复苏作出了重要贡献</p><p>习近平主席在主旨演讲中指出：“中国克服新冠肺炎疫情影响，推动对外贸易创新发展，是去年全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体，为保障全球产业链供应链稳定、推动世界经济复苏作出了重要贡献。”</p><p>“习近平主席的主旨演讲表明了中国推动高水平开放的决心。”国家开发投资集团有限公司董事长白涛说，国投将继续深化国际合作，持续开拓国内国际两个市场，深耕“一带一路”沿线国家和地区，为共建开放型世界经济贡献力量。</p><p>“习近平主席的主旨演讲为进一步提升农业对外开放水平指明了方向。”农业农村部国际合作司参赞焦点表示，要用好多双边和区域贸易优惠安排，加快农业对外开放探索创新，强化农业农村发展国际合作，推动农业对外开放向更大范围、更宽领域、更深层次推进。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>上海市分行行长张守川表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>通过连续4年服务进博会，深刻感受到海外企业高涨的参会热情，“我们将切实提升跨境金融服务的广度和深度，在助力上海国际金融中心建设等领域当好排头兵，为促进高水平对外开放贡献更大力量。”</p><p>“习近平主席的主旨演讲为我们提振了信心、坚定了方向。”华侨城集团有限公司董事、总经理、党委副书记刘凤喜表示，华侨城将持续创新文旅业态，坚持以文塑旅、以旅彰文，以“文旅”为支点，助力构建开放合作的国际交流平台，持续扩大中国文化在世界上的影响力。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601318" code="601318">中国平安</a>集团董事长马明哲表示，将积极发挥综合金融优势，持续服务国计民生，大力发展绿色金融，深入推动科技创新及医疗健康生态圈建设，助力中国保险行业加快走向世界。</p><p>携程集团董事局主席梁建章表示，中国旅游业发展前景广阔。携程将不断创新发展，为加强国际合作、深挖旅游潜力贡献力量。</p><p>加入世界贸易组织以来，中国不断扩大开放，激活了中国发展的澎湃春潮，也激活了世界经济的一池春水</p><p>今年是中国加入世界贸易组织20周年。习近平主席在主旨演讲中指出：“加入世界贸易组织以来，中国不断扩大开放，激活了中国发展的澎湃春潮，也激活了世界经济的一池春水。”</p><p>光明食品集团党委书记、董事长是明芳表示：“加入世贸组织20年来，我们伴随着中国对外开放的步伐一步步做大做强，今后将着力放大进博会溢出效应，携手全球知名食品企业，共同创造食品事业的美好明天。”</p><p>银保监会国际部协约谈判处处长唐莉表示，加入世贸组织20年来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业保险业快速发展。银保监会将确保开放新措施落实落细落地，不断改善营商环境，积极支持在华外资机构高质量发展。</p><p>上海海关关长高融昆表示：“海关事业发展与对外开放大局高度关联，要坚持强化监管优化服务，持续推动放大进博会溢出效应，更好服务构建新发展格局。”北京海关关长高玉潮表示，将更积极主动地把海关工作深深植入高水平开放、高质量发展大局，打造对外开放新高地。</p><p>国家税务总局纳税服务司司长韩国荣表示，将深入学习贯彻习近平主席在进博会开幕式上的主旨演讲精神，牢牢把握推动高水平开放这一鲜明主题，提供更加精细化、智能化、个性化的税费服务。</p><p>“习近平主席的主旨演讲让我备受鼓舞。作为基层干部，要积极吸收国际先进技术、知识与管理经验。”江西省南昌市西湖区商务局统计信息科科长罗时庆说。</p><p>“作为连续参与三届进博会的翻译志愿者，我在工作中真切感受到中国向全世界展现出来的开放包容。”中国工商银行上海分行客户经理黄嘉禾说。</p><p>中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展的决心不会变</p><p>习近平主席在主旨演讲中指出：“中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展的决心不会变。”“中国愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界！”</p><p>国家外汇管理局经常项目管理司司长刘斌表示，国家外汇管理局将深化外汇领域重点改革，积极支持外贸新业态新模式发展和区域开放创新，持续提升跨境贸易投资自由化便利化水平，推动构建外汇管理服务实体经济和更高水平开放型经济新体制。</p><p>安徽省安庆市委书记张祥安表示，安庆将加大国际市场拓展力度，培育一批创新型外贸企业，建设一批外贸转型示范基地，促进外向型产业集聚发展，有效链接全球资源、打开全球市场。</p><p>国网浙江省开化县供电公司总经理徐帅表示，能源工作者应加强国外新技术、新设备和新工艺在国内生产中的实践应用能力，为对外贸易创新发展提供保障。</p><p>上海市青浦区委书记徐建表示，将主动承接进博会溢出效应，放大虹桥国际开放枢纽辐射能级。上海司法局仲裁工作处处长徐勇说，要高水平推进仲裁业务，服务对外开放。上海金融法院院长赵红表示，要加快形成与上海国际金融中心地位相匹配、与金融开放和创新发展需求相适应的专业化涉外金融审判机制，共同维护国际金融市场开放创新、健康发展。</p><p>（本报记者杜海涛、葛孟超、王珂、申少铁、丁怡婷、韩鑫、罗珊珊、常钦、王政、高云才、欧阳洁、刘毅、齐志明、王观、赵展慧、巨云鹏）</p>

                  
</div>
            