
---
title: '共建人与自然和谐共生的美丽家园（2021年中国经济观察⑥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
---

<div>   
<p>2021年是“十四五”开局之年，是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型的关键之年。</p><p>这一年，习近平总书记紧抓生态这个“最看重的事情之一”，每次国内考察，都必看环保、必谈生态：在贵州毕节察看乌江生态环境和水质情况，在福建考察武夷山国家公园，在陕西榆林关注能源发展转型升级……一次次调研考察，一次次重要讲话，彰显了生态文明建设“关系中华民族永续发展的根本大计”的战略位置，彰显了加强生态环境保护的战略定力。</p><p>这一年，各地区各部门协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，经济运行持续稳定恢复，生态文明和美丽中国建设步履铿锵。目前全国完成造林5400万亩，国家地表水考核断面水质优良比例升至82.6%，可再生能源发电装机容量超10亿千瓦……山更绿，水更清，天更蓝，生态环境持续改善，人民群众获得感、幸福感显著增强。</p><p>党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“党的十八大以来，党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。”</p><p>迈好第一步，见到新气象。一幅人民富裕、国家强盛、中国美丽的多彩画卷徐徐铺展。</p><p>持续加强生态环境保护，推动高质量发展取得新进展</p><p>“守好绿水青山，在家门口就能赚钱！”浙江省杭州市桐庐县富春江镇芦茨村，民宿经营者章梁雄兴奋地说。在村里的乡村慢生活体验区，芦茨溪清波如碧，游客笑语欢声。桐庐县着力打造美丽乡村，好风景带来好光景，今年1至10月，全县实现旅游总收入87.4亿元，同比增长47.4%。</p><p>习近平总书记强调：“绿水青山就是金山银山。良好生态环境既是自然财富，也是经济财富，关系经济社会发展潜力和后劲。”</p><p>今年以来，从中央到地方持续加强生态环境保护，共建人与自然和谐共生的美丽家园，让良好生态环境成为人民幸福生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点。</p><p>大江大河生态保护持续加强。</p><p>“现在生态越来越好，中华秋沙鸭、骨顶鸡、小天鹅多得很，夏天在河里洗澡时常有小鱼来‘咬’！”讲起禁捕退捕后沅江的变化，湖南省泸溪县浦市镇毛家滩村村民唐世利笑容满面。泸溪是长江流域禁捕退捕重点县，今年县里抓好转产安置，组建禁渔巡护员队伍，许多“捕鱼人”变身“护鱼员”。</p><p>为全局计、为子孙谋，今年1月1日起，长江流域重点水域“十年禁渔”全面启动。11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕上岸，万里长江得以休养生息。</p><p>让黄河成为造福人民的幸福河！中共中央、国务院近日印发《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》，共同抓好大保护，协同推进大治理，促进全流域高质量发展。</p><p>自然保护地体系加快构建。</p><p>我国逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，纳入国家公园体系。正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹等第一批国家公园，涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。目前，全国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。</p><p>大规模国土绿化行动深入推进。</p><p>春风拂绿，4月2日，习近平总书记同首都群众一起参加义务植树活动时强调：“每年这个时候，我们一起参加义务植树，就是要倡导人人爱绿植绿护绿的文明风尚，让大家都树立起植树造林、绿化祖国的责任意识，形成全社会的自觉行动，共同建设人与自然和谐共生的美丽家园。”</p><p>行动起来，绿化祖国！实施三北、长江等防护林体系建设和天然林保护工程，推进退耕还林还草和草原生态修复，稳步开展城乡绿化……“今年以来，我国已造林5400万亩，种草改良4600万亩，完成全年计划任务。”国家林业和草原局生态保护修复司司长张炜介绍。</p><p>绿水青山建得更美，金山银山做得更大。国家统计局公布的经济数据显示：前三季度，国内生产总值同比增长9.8%，国民经济总体保持恢复态势，结构调整稳步推进，推动高质量发展取得新进展。</p><p>深入打好污染防治攻坚战，群众有了更多实实在在的获得感</p><p>今年4月30日，习近平总书记在主持十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调：“要深入打好污染防治攻坚战，集中攻克<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>身边的突出生态环境问题，让<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>实实在在感受到生态环境质量改善。要坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。”</p><p>接续攻坚，久久为功！今年以来，我国采取有力有效举措，深入打好污染防治攻坚战。</p><p>蓝天白云渐成常态。各地区各部门加强细颗粒物（PM2.5）和臭氧协同控制，开展北方地区冬季清洁取暖，推动重点行业超低排放改造……蓝天保卫战向纵深挺进，重点区域空气质量持续改善。1至10月，全国339个地级及以上城市细颗粒物平均浓度降至28微克/立方米，同比下降6.7%，平均优良天数比例为87.5%。</p><p>“空气这么好，咱们去骑行吧！”周末，家住北京市朝阳区的老张时常呼朋唤友，骑上山地自行车前往郊区。这几年，北京空气质量一年比一年好，老张和骑友们出门骑行的次数更加频繁。</p><p>清水绿岸越来越多。各地推进“美丽河湖”“美丽海湾”保护与建设，治理城市黑臭水体，推动重点流域、湖泊生态保护修复……一系列水污染防治措施落地见效。1至10月，国家地表水考核断面中，水质优良（Ⅰ—Ⅲ类）断面比例达82.6%，同比上升1.2个百分点；劣Ⅴ类断面比例为1.2%，同比下降0.8个百分点。</p><p>土壤更加洁净安全。一年来，我国深入开展农村环境整治，继续推进“无废城市”建设，持续开展“白色垃圾”综合治理，净土保卫战取得明显成效。</p><p>“每天的垃圾都及时分类处理，日均垃圾产生量由1000多公斤降到现在的100多公斤。”浙江省湖州市安吉县孝丰镇横溪坞村党总支书记、村委会主任裘松伟说，村里积极开展垃圾分类处理，通过了“无废乡村”验收。</p><p>“小时候清澈的乌江又回来了。”在贵州省瓮安县江界河镇渡江社区，村民皮禄江高兴地说。皮禄江拆掉乌江水面上的网箱，拿着补贴上山种蜜柚，还买游船搞起了生态旅游。人不负青山，青山定不负人，“百里画廊”越来越美，村民们的日子越来越甜。</p><p>生态环境保护只有进行时，没有完成时。近日，《中共中央国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》印发实施，明确了总体要求、主要目标、重大任务和保障措施。</p><p>“从‘十三五’坚决打好污染防治攻坚战，到‘十四五’深入打好污染防治攻坚战，意味着污染防治触及的矛盾问题层次更深，领域更广，要求也更高。”生态环境部有关负责人表示，“我们要以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。”</p><p>拿出抓铁有痕的劲头，坚决打好实现碳达峰、碳中和这场硬仗</p><p>“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期。去年底召开的中央经济工作会议，将“做好碳达峰、碳中和工作”列为今年要抓好的重点任务之一。</p><p>习近平总书记强调：“实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，要把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，拿出抓铁有痕的劲头，如期实现2030年前碳达峰、2060年前碳中和的目标。”</p><p>各地区各部门积极行动，坚决打好实现碳达峰、碳中和这场硬仗！</p><p>加强顶层设计，明确时间表、路线图、施工图。</p><p>近期，我国发布了《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》，紧锣密鼓制定重点领域、重点行业的实施方案，加快形成碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。</p><p>多措并举调结构，推进能源绿色低碳发展。</p><p>目前，我国已建成全世界最大的清洁发电体系，可再生能源发电累计装机容量超10亿千瓦，相当于40多个三峡电站的装机容量。正在沙漠、戈壁、荒漠地区规划建设大型风电光伏基地项目，第一期装机容量约1亿千瓦的项目近期有序开工。</p><p>蓝天白云下，河北省张家口市怀来县的秦淮数据集团大数据产业基地里，几十万台服务器整齐矗立。“数据中心是用电大户，我们积极探索‘新能源+大数据’联动发展模式，去年各地自有算力园区的绿色电力使用比例已达到51%。”秦淮数据集团秦风绿能可再生能源事业部总经理曾晓临说。</p><p>市场机制显成效，助力控制温室气体排放。</p><p>交易额突破26亿元！全国碳排放权交易市场7月正式启动以来，市场运行平稳有序，截至12月8日，碳排放配额累计成交6344万吨。全国碳市场首批纳入2162家发电行业重点排放单位，覆盖约45亿吨二氧化碳排放量，是全球规模最大的碳市场。</p><p>习近平总书记强调：“‘十四五’时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。”</p><p>新征程上，战鼓催征。让我们以习近平生态文明思想为指引，坚持节约资源和保护环境的基本国策，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，努力建设人与自然和谐共生的现代化，绘就美丽中国新画卷。</p>

                  
</div>
            