
---
title: '共话ESG投资 助推上海国际绿色金融枢纽建设'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 02:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
---

<div>   
<p>2021年上交所国际投资者大会10月25~27日以<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>结合的方式召开，近百位来自全球金融机构的代表共话中国新发展格局下的投资新机遇。<br></p><p>其中，围绕“上海建设国际绿色金融枢纽”和“迈向主流：ESG投资的全球趋势和中国展望”这一话题，记者注意到，来自海外交易所、国内外金融机构的负责人发表了有碰撞的观点见解。</p><p><strong>绿色金融枢纽建设</strong><strong>蕴含机遇</strong></p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>上海市分行行长张守川表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>一直致力于服务绿色发展，把绿色金融纳入集团“十四五”规划，构建绿色金融服务体系。未来，将持续加大绿色信贷投放，丰富绿色产品供给，结合上海区域特点，打造“绿色+普惠”“绿色+账户”“绿色+碳金融”服务模式，支持产业低碳转型和技术创新，助力上海国际绿色金融枢纽建设。</p><p>卢森堡证券交易所首席执行官Julie Becker表示，上交所和卢森堡证券交易所在绿色金融领域的长期合作关系，是通过全球合作促进国际投资者进入中国金融市场的一个典型例子。从具有里程碑意义的绿色债券双重上市，到创新性地将中国国内绿色债券信息展示给国际投资者的“绿色债券信息通”，双方已成为紧密的合作伙伴。</p><p>阿布扎比国际金融中心及金融服务监管局中国首席代表傅诚刚认为，目前经济形势下，全球国际金融中心之间围绕ESG的跨境投资合作空间更大，需求也更紧迫。他表示，全球主权财富机构和机构投资者，可继续加大在中国碳中和及绿色科技创新领域的投资，提高一级股权投资及二级市场配置；对科创板中的环境类、碳减排科技类企业加大配置，以及共同组建特别基金。</p><p><strong>期待</strong><strong>中国ESG指引出台</strong></p><p>世界交易所联合会（WFE）首席执行官南蒂妮·苏库马尔指出，证券交易所身份特殊，处于连接投资者、公司、监管机构三者的交汇点，在推动负责任投资和可持续发展方面可以发挥关键作用。</p><p>公开资料显示，2018年，《WFE可持续交易所原则》在上交所牵头下发布。同年，《上海证券交易所服务绿色发展 推进绿色金融愿景与行动计划》发布。据记者了解，上交所国际合作部副总监李莹莹，目前代表上交所担任WFE可持续发展工作组副主席。</p><p>就此，南蒂妮·苏库马尔说，当前，中国正计划分步推动建立强制披露制度，并承诺在2060年实现碳中和，这十分令人鼓舞，中国碳市场启动也是针对此的有力举措。全球范围内，已有多国通过提供经济奖惩来有效利用碳合规市场以减少排放，手段包括信用、可交易的碳配额等。</p><p>MSCI大中华区营运决策委员会主席吴佳青认为，ESG投资目前已成为全球主流趋势，从长期来看可以有效控制风险、带来长期收益。ESG管理较好的公司往往更善于管理风险和机会。过去几年，数以万亿美元涌入ESG基金，未来还将继续迅猛增长。自2018年MSCI覆盖A股ESG评级以来，中国企业的ESG信披水平不断提升。吴佳青表示，期待中国的ESG指引尽快出台，推动业界进一步发展。</p><p>华夏基金总经理李一梅认为，ESG投资其实与价值投资、基本面驱动投资是契合的。华夏基金最基本的投资理念在于，ESG不仅仅是一个单独的主题或产品标签，它一定是我们看待投资的一种价值观和基层的投资逻辑框架。</p><p>“我们非常重视上市公司沟通，致力提高上市公司披露水平，提升公司治理实效。”李一梅认为，ESG投资并不一定要牺牲收益。</p>

                  
</div>
            