
---
title: '养殖户自述：经历最强猪周期 盈利亏损皆_被动_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8201'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8201'
---

<div>   
<p>“搞养殖就得有一颗强大的心脏，能扛得住压力。‘家财万贯，带毛的不算’，只要猪一天没出栏，心就一刻也放不下，既担心行情不好，又怕有疫病，心始终悬着。”在接受《证券日报》记者采访时，豫北一家小型生猪养殖场负责人丽丽（化名）感叹道。<br></p><p>与丽丽有着同样困扰的养殖户不在少数，近日，《证券日报》记者采访了多位生猪养殖户，在猪价波动调整的背景下，每个人都在思考下一步棋该怎样走。</p><p>在进入生猪养殖领域之前，丽丽从事的是肉鸡养殖，因为当地政策的变化，养殖场需要转型，考虑到养殖业务的相似性和现成的场地条件，2017年10月份，其转型进入生猪养殖行业。转型的头一年，丽丽没有挣到钱，此后一年也是在“保本”经营。“一直都是全家人自己动手，人工成本上可以节约一些。但如果算上自家的人力成本，其实是赔钱的。”她说。</p><p>在丽丽看来，对于小型养殖场而言，挣钱还是赔钱，都有些“身不由己”。</p><p>来自四川汶川的养殖户章先生，是在2020年底与朋友合伙开设的养猪场，目前，其养殖场的生猪规模在500头左右。由于进入养猪行业时已处本轮猪周期高位的尾端，章先生并没有实现盈利，但他并没有为此感到太过焦虑：“个体养殖户养猪一般有两种心态，一种是打‘长期战’，尽量在猪周期高峰时多赚钱，以弥补低谷期的损失；另一种就是赌博的心态。我们现在其实也没有别的办法，只能顺着周期来经营。”</p><p>章先生告诉《证券日报》记者：“2020年，我们自繁自养一头猪大概能赚4000元，而现在每头猪大约要亏500元左右。去年养猪的人都赚到了钱，其实我们对2021年猪价下跌都有预期，只是没想到会跌得这么狠——去年猪价最高的时候能达到46元/公斤，最近，我们这边的生猪出栏价已经从最低点回升了一些，但也只有15元/公斤到16元/公斤左右。猪价经历‘过山车’，养殖户承担的压力很大。”</p><p>在惠农网上，三元仔猪报价已经降至300元每头，然而今年的成交量还在创出新低。在走访过程中，湖南浏阳养殖户刘一友对《证券日报》记者表示：“去年4月份，我要提前送烟送礼才能买到仔猪，3000元一头的价格真是咬紧牙关买下的。谁能想到，今年7月份仔猪价格会直接打一折！仔猪越涨越有人抢着买，越跌越没有人问津。”</p><p>记者注意到，刘一友正在填写表格，准备申请贷款购买黑山羊羊羔，“我打算下半年养些别的品种，屋后荒山也能派上用场。”</p><p>作为个体养殖户，章先生认为，他们的养殖和运营方式与大型生猪养殖企业相比各有优劣。“我们的养猪场是租赁别人的场地，相比大企业大额的场地修建成本、折旧费用和越来越高的管理成本、人工费用，我们的运营成本明显更低一些。不过，大企业在采购饲料、药品方面拥有更强的议价权，同时，资金实力比我们雄厚，抗风险能力也比我们强。”</p><p>丽丽对此也抱有相似观点。回忆进入生猪养殖行业的这4年，丽丽觉得，小养殖户在周期上行或下行时，都是非常被动的。不过相较于大企业，小养殖场也有自己的优势，“船小好调头。行情不好的时候就酌情淘汰母猪，灵活减少存栏量，我们现在就在将母猪进行有序淘汰。”</p><p>除了关注行业的价格信息、疫病信息之外，丽丽表示，现在的小型养殖场经营者，也会考虑用“杠杆”平衡自己的风险。比如，当地的养殖户会购买一些相关保险，“以前搞养殖的时候不了解政策，有什么风险全在自己身上，现在会买一些保险摊一摊风险。”</p>
                  
</div>
            