
---
title: '内蒙古证监局召开辖区2021年证券基金期货机构监管工作会议'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1351'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 16:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1351'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月15日，内蒙古证监局以“现场+视频”的方式召开2021年度辖区证券基金期货机构监管工作会议。辖区证券法人机构董事长、总经理等高管，证券、期货分支机构负责人，基金销售机构分管高管及具体业务负责人等300余人参加会议。</p><p style="text-align: left;">鱼向东局长在会议上指出，2020年，面对疫情全球流行和国内外复杂形势带来的严峻考验，内蒙古资本市场总体保持了平稳发展的良好势头，各项工作稳中有进、稳中向好。内蒙古证监局坚决贯彻落实守土有责、守土尽责，辖内各类风险得到有效化解和有序压降，机构合规风控水平提质增效，投保工作普惠性进一步增强，资本市场服务地方经济发展能力进一步提升。</p><p style="text-align: left;">他强调，要对2021年面临形势作出清醒预判，总的来看，今年我国经济发展的内外部环境依然十分严峻，宏观经济环境的变化以及发展和监管环境的深刻变化将对资本市场产生重要影响，资本市场改革发展挑战与机遇并存，各经营机构对此要有全面认识，主动适应外部环境变化，切实提升公司经营水平。</p><p style="text-align: left;">鱼向东局长就2021年辖区证券基金期货机构监管工作作出总体安排：在中国证监会和自治区党委、政府领导下，全面贯彻新发展理念，服务新发展格局，坚持“建制度、不干预、零容忍”方针，深入实践“四个敬畏、一个合力”要求，切实防范和化解资本市场领域的重大风险，按照市场化法治化要求，着力提升资本市场治理能力，推动辖内各经营机构有效服务自治区经济社会发展。一是坚持底线意识、增强忧患意识，坚决防范和精准化解各类风险；二是全面提升执业规范和质量，成为全面注册制下资本市场的合格“守门人”；三是着力建设证券基金行业文化，做合规、诚信、专业、稳健的持牌金融机构；四是心系“国之大者”，主动服务自治区经济社会发展大局。</p><p style="text-align: left;">陆华副局长重点就辖区证券基金期货经营机构存在主要问题、机构监管具体要求等做具体指示。他强调，做好2021年机构监管主要抓好以下几方面工作：一是坚持“监管姓监”，落实科学监管、专业监管、持续监管，提升监管效能，对于风险倾向明显的机构果断下手、坚决处置，稳妥防范化解潜在风险隐患，维护市场稳定运行；二是压实机构内部管理主体责任，督促主动作为，着力补强公司治理、规范展业、风险管理薄弱环节，强化企业文化和职业道德建设，落实投资者教育保护直接责任；三是抓牢监管全覆盖，牢牢把握金融创新必须在审慎监管前提下进行，依法将辖内市场主体所有金融活动纳入到监管范畴内，避免监管真空和消灭监管盲区，落实穿透性监管；四是推动经营机构加速业务转型和强化质量管控，引导机构聚焦服务本土提升财富管理能力和投行执业水平，进一步提高服务实体经济的能力。</p><p style="text-align: left;">会议还邀请交易所和行业机构专家开展了证券公司客户交易行为管理和财富管理转型方面的培训。（高璐）</p>
                  
</div>
            