
---
title: '农业农村部：支持河南灾后恢复农业生产 抓好防灾减灾夺取秋粮丰收'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 10:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
---

<div>   
<p>据农业农村部新闻办公室消息，8月23日，中央农办主任、农业农村部部长唐仁健主持召开部常务会议，研究支持河南农业生产恢复工作。</p><p>会议强调，要加大对河南农业救灾的资金支持、技术指导和物资保障，尽最大努力帮助做好灾后农业生产恢复和农村重建工作，毫不松懈抓紧抓实秋粮生产和防灾减灾，牢牢把住全年粮食丰收主动权。</p><p>会议指出，河南是粮食大省，帮助河南尽早恢复农业生产，是农业农村部门应尽之责。灾情发生以来，农业农村部迅速行动，积极争取救灾资金，及时调拨、组织捐赠救灾物资，加强技术指导服务，全力帮助河南抗灾救灾，下一步要坚持资金支持与技术指导相结合，继续加大支持力度。指导帮助河南抓好秋粮生产，对农田积水及时排出、受灾程度较轻的地块采取针对性措施，促进作物尽快恢复生长，对已经改种补种地块做好肥水调控，弥补灾害损失，对其他未受灾地块加强田间管理，力争以丰补歉。支持河南统筹利用相关资金开展水毁农田重建，尽早恢复生产功能，确保今年秋冬种不受影响。持续抓好死亡畜禽无害化处理，进一步强化巡查，确保大灾之后无大疫。对因灾损毁的设施大棚、养殖圈舍、鱼塘等农业生产设施和户厕等农村基础设施的灾后修复予以倾斜支持，统筹推进农村人居环境整治。</p><p>会议强调，今年全国秋粮面积增加，特别是高产作物面积增加较多，长势总体良好，丰收有较好基础，目前对秋粮丰收威胁最大的是自然灾害，关键是要抓好农业防灾减灾。要紧盯东北地区、黄淮海地区、南方稻区等秋粮主产区可能出现的早霜、寒露风等灾害，进一步加强监测预警，及时研判报告灾情趋势，指导地方科学防范应对。积极争取政策支持，组织专家指导组、小分队开展<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>指导，把促早熟等关键防灾技术措施落实到位。同时要立足长远，着眼于防，研究推动完善农业生产救灾资金高效使用的机制办法。</p><p>会议审议并原则通过《高标准农田建设项目竣工验收办法》。会议强调，竣工验收是把住高标准农田建设质量的最后一道关口，制定出台竣工验收办法，在全国层面统一规范指引验收工作很有必要。要指导地方结合实际抓好落实，已出台办法的省份要进一步细化完善，其他省份要尽早制定办法细则。竣工验收重点要把好质量关，竣工后半年内要完成验收，确保工程质量符合要求；把好公示关，及时公开项目信息，接受社会和群众监督；把好廉洁关，明确设计监理、四方验收、利益相关方回避等制度规定，防范廉政风险。当前，要密切跟踪各地高标准农田建设进展，督促进度偏慢省份抓住秋收后农田建设窗口期，推动新项目尽快开工，确保如期高质量完成全年建设任务。</p>
                  
</div>
            