
---
title: '农业农村部：今年将推动健全农民种粮收益保障机制'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8400'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8400'
---

<div>   
<p>2月23日，中央农村工作领导小组办公室主任、农业农村部部长唐仁健在国新办举行的新闻发布会上透露，国家目前正在研究发放农资补贴、支持春耕生产。今年，农业农村部将推动健全农民种粮收益保障机制，力争做到政策保本、经营增效。<br></p><p><strong>出台一系列“长牙齿”硬举措</strong></p><p>唐仁健表示，中央明确，今后粮食主产区、主销区、产销平衡区都有责任保面积、保产量。主产区要不断提高粮食综合生产能力，主销区要切实稳定和提高粮食自给率，产销平衡区要确保粮食基本自给。今年的粮食生产目标已经国务院审定，已经分解下达到各省（区、市）人民政府。 </p><p>今年农业农村部将推动健全农民种粮收益保障机制，力争做到政策保本、经营增效。政策上，适当提高稻谷、小麦最低收购价，稳定玉米、大豆生产者补贴和稻谷补贴政策，实现三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险主产省产粮大县全覆盖。经营上，聚焦关键薄弱环节，大力发展农业社会化服务，带动小农户提高种粮综合效益。</p><p>去年，农业农村部已经启动了大规模的农业种质资源普查，开展种质资源库建设，不断强化种业知识产权保护。今年，农业农村部将打好政策组合拳，抓好种业振兴行动落实落地。</p><p>唐仁健说，在耕地上，落实“长牙齿”的耕地保护硬措施，实行耕地保护党政同责，确保18亿亩耕地实至名归，确保耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>及饲草饲料生产，永久基本农田重点用于粮食生产，高标准农田原则上全部用于粮食生产。在农机装备上，分区域分品种补上农机装备短板弱项，强化现代农业技术装备支撑。</p><p>中央农村工作领导小组办公室专职副主任、农业农村部党组成员吴宏耀表示，今年中央一号文件在耕地建设保护方面着墨较多，出台了一系列“长牙齿”的硬举措，归纳起来就是“保数量、提质量、管用途、挖潜力”。</p><p>保数量，就是严守18亿亩耕地红线。“提质量，就是提高耕地质量。”吴宏耀说，一是抓高标准农田建设，今年将建设1亿亩高标准农田，累计建成高效节水灌溉面积4亿亩，同时要加大中低产田改造力度，提升耕地的地力等级。二是要抓黑土地的保护，深入推进国家黑土地保护工程，实施黑土地保护性耕作8000万亩。三是加强耕地占补平衡的全程监管，确保补充耕地可以长期稳定利用，真正实现补充耕地的产能与所占耕地相当。管用途，就是强化耕地的用途管制。挖潜力，就是要挖掘潜力增加耕地。</p><p><strong>“油瓶子”里尽可能多装中国油</strong></p><p>“目前看，虽然冬小麦经过努力耕作，面积基本保持跟去年差不多，但是长势非常复杂，夺取夏粮丰收面临空前的挑战和困难。”唐仁健说。</p><p>今年农作物病虫害预计呈现多发频发态势，小麦主要是条锈病、赤霉病等，今年还有茎基腐病，都是因为水大。对这些重大的病虫害，农业农村部将进行重点防控，实行“一体化监测、一盘棋调度、一张图指挥”，大力推进统防统治、联防联控，应急防治，能够实现虫口夺粮。</p><p>唐仁健表示，国家目前正在研究发放农资补贴、支持春耕生产。农业农村部将把落实粮食播种面积作为春耕备耕工作的重中之重，巩固早稻生产，稳定秋粮面积，确保粮食播种面积能够落到户、落到田，夯实全年粮食丰收的面积基础。同时，会同有关部门抓好农资供应，及早做好春耕用种用肥用药需求的调度，加快农资进店进村，尽可能稳定农资价格，强化质量监管，能够满足春耕生产的需要。</p><p>“目前我们粮食的总量虽然是紧平衡，但是在保供给尤其保口粮方面问题不大。有一个结构问题，就是大豆油料自给率比较低。”唐仁健表示，目前国产的大豆可以满足食用消费需求，进口的大豆主要用于食用植物油和畜牧业饲料蛋白方面的需求。</p><p>唐仁健说，下一步，既要用好国内国际两个市场、两种资源，增加大豆油料的供应。更重要的是，立足自身，下大力气调整结构问题，下大决心扩大大豆和油料生产，能够多种一亩是一亩，多收一斤是一斤。“油瓶子”里尽可能多装中国油。</p>

                  
</div>
            