
---
title: '农业农村经济稳中向好（经济聚焦）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3150'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 09:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3150'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>今年上半年，我国农业农村经济呈现稳中加固、稳中向好的发展态势，夏粮产量创历史新高，农民收入实现较快增长，农村内需潜力不断释放。良好的发展形势，为夺取全年粮食和农业丰收奠定了坚实基础，为“十四五”开好局、起好步提供了有力支撑。</p><p><br></p><p>7月20日，农业农村部就上半年农业农村经济情况举行新闻发布会。今年上半年，我国一招不落抓好粮食生产，全力保障“菜篮子”产品有效供给，着力巩固拓展脱贫攻坚成果，农业农村经济稳中加固、稳中向好。</p><p>“总的看，上半年农业农村经济发展的好形势，为夺取全年粮食和农业丰收奠定了坚实基础，为‘十四五’开好局、起好步提供了有力支撑。”农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德在会上表示。</p><p>“米袋子”“菜篮子”供应充足</p><p>“大暑近、农事忙”，当前，各地正紧张有序地开展“三夏”农业生产。“根据最新农情调度，全年粮食丰收具有较好基础。”农业农村部种植业管理司副司长刘莉华说，目前，夏粮已经丰收到手，同比增产59.3亿斤；早稻收获近七成，也呈增产趋势；除南方双季晚稻外，秋粮面积已基本落地，预计超过12.9亿亩，总体稳中有增。</p><p>今年夏粮产量创历史新高，且亮点纷呈。会上介绍，一是面积、单产、总产实现“三增”。今年夏粮面积增加398.2万亩，扭转连续5年下滑势头；亩产367.7公斤、连续3年提高，产量2916亿斤、比上年增加59.3亿斤，均创历史新高。二是品质持续调优。优质专用小麦面积占37.3%，比上年提高1.5个百分点。三是收获损耗降低。小麦机收率超过98%，主产区机收损耗率下降1个百分点以上。</p><p>一面扎紧“米袋子”，一面保障“菜篮子”产品供应充足。今年以来，各地严格落实省负总责和“菜篮子”市长负责制，加大生产指导，强化产销对接，保障了市场稳定供应。牛羊禽肉产量同比增加5.7%，牛奶产量同比增加7.6%，水产品产量同比增加4.4%。蔬菜和水果市场供应充足，价格季节性回落。</p><p>从生产方式看，农业绿色转型持续推进。上半年，全国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>抽检合格率稳定在97%以上，绿色、有机和地理标志<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>数量累计达到5.62万个。耕地质量建设和保护进一步加强，实施东北黑土地保护性耕作7200多万亩，超额完成年度目标200多万亩。</p><p>会上强调，7—9月是秋粮产量形成的关键时期，也是旱涝、台风等灾害频发重发的时期。刘莉华介绍，当前，农业农村部已组织双季稻主产区抓紧调度农机具，抓好“双抢”，确保早稻颗粒归仓，晚稻种足种满。同时，联合水利部、应急管理部和中国气象局制定了农业防灾减灾预案，重点防范好东北地区夏伏旱、黄淮地区局部洪涝、长江中下游高温热害、台风等灾害以及重大病虫害。</p><p>多措并举稳定农民增收好形势</p><p>今年以来，农民收入实现较快增长。“坚持一手抓稳产保供、一手抓就业增收，多措并举促进农民增收。”曾衍德介绍，上半年农村居民人均可支配收入达到9248元，扣除价格因素实际增长14.1%，高于城镇居民收入增速3.4个百分点；城乡收入倍差2.61，比上年同期缩小了0.07。</p><p>农村外出务工总量和收入水平实现双增长。外出劳动力总量达到1.8亿人、同比增长2.7%，月均收入达到4290元、同比增长17.6%。同时，脱贫地区特色产业稳步发展，脱贫劳动力稳岗就业形势较好，推动脱贫人口外出务工3060多万人，脱贫人口收入增速继续高于全国农村平均水平。</p><p>当前农资价格上涨推高生产成本，农业增收空间受到挤压，农民收入增长面临较大压力。如何稳定农民增收的好形势？会上介绍，主要通过四个途径——</p><p>稳定提升经营性收入。曾衍德表示，目前，这块占农民收入的比重是1/3左右，必须下功夫巩固。除了落实好稻谷、小麦最低收购价以及玉米大豆生产者补贴、稻谷补贴等惠农政策外，一方面，要做好节本增效，引导农民应用节水节药等技术，发展以农机作业为主的专业化、社会化服务，降低生产成本；另一方面，要促进提质增效，推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，增加绿色优质<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>供给，让优质<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>卖上好价钱。</p><p>努力增加务工收入。总体看，今年农民工的就业形势较好，返乡留乡农民工基本实现就地就近就业，多数参与<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工、农村电商领域，有的从事休闲农业和乡村旅游，还有一部分开展自主创业。下一步，农业农村部将会同有关部门继续加强农民工技能培训，提高农民工外出务工收入水平，也让返乡农民工在家门口稳定就业增收。</p><p>拓展转移性收入。针对今年以来主要粮食作物农资等价格上涨情况，今年中央财政拿出200亿元左右，补贴实际种粮农民；并扩大粮食作物完全成本保险和种植收入保险试点，扩大对地方优势特色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>保险以奖代补试点覆盖范围，增强农民抵御风险能力。</p><p>释放改革红利。据介绍，我国主要通过深化农村土地制度改革、产权制度改革，发展壮大新型农村集体经济，盘活农村闲置资产资源，推动“资源变资产、资金变股金、农民变股东”。目前，这些措施正在稳步推进，已完成53万个村集体经营性资产股份合作制改革。</p><p>农业投资规模扩大</p><p>农村内需潜力不断释放，对经济发展拉动作用不断增强。会上介绍，上半年农业投资规模扩大，第一产业固定资产投资6564亿元，同比增长21.3%，分别快于第二、三产业5个和10.6个百分点。农村消费稳定回升，乡村消费品零售额27807亿元，同比增长21.4%。</p><p>供求两旺，乡村产业稳步发展。以农业农村资源为依托，通过延伸产业链条、拓展农业多种功能，持续推进乡村产业发展。</p><p>上半年，全国创建了50个国家现代农业产业园、50个优势特色产业集群、298个农业产业强镇。各地加大投入，加快推进产业集聚发展，因地制宜发展“一乡一特”“一村一品”。全国农副食品加工业增加值同比增长10.7%，农业产业化国家重点龙头企业采购经理指数（PMI）均值为55.3%，比制造业高4.2个百分点。乡村休闲旅游基本恢复到2019年同期水平，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>网络零售保持两位数增长。</p><p>如何持续扩大农业农村有效投资？曾衍德表示，农业农村具有海量资源和广阔市场，是投资的“蓝海”。发展农业农村经济，需要建立稳定的财政投入机制。同时，也需要引入社会资本，吸引更多的信贷资金进入农村。</p><p>——巩固扩大财政投入。重点围绕实施“十四五”农业农村发展规划，聚焦高标准农田、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>仓储保鲜冷链物流设施、乡村建设等领域，启动一批重大工程。同时，落实提高土地出让收益用于农业农村比例政策要求。今年要争取比上年提高3—5个百分点。</p><p>——加大信贷资金支持。重点落实好农村中小金融机构当年新增可贷资金主要用于当地农业农村发展的要求，引导资金流入农业农村。同时，农业农村部还将与各大金融机构开展战略合作，在乡村建设、农业产业链打造等方面精准对接、加大投入。</p><p>——引导社会资本投入。重点鼓励大型企业集团到粮食生产功能区、重要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>生产保护区和特色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>优势区，建立优质原料生产基地，布局加工产能，促进农业转型升级。规范有序推动政府和社会资本合作的经营模式，因地制宜探索区域整体开发模式，实现社会资本与农户的互惠共赢。</p>
                  
</div>
            