
---
title: '农业农村现代化阔步前行——习近平总书记领航农业农村高质量发展（之三）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2832'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 10:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2832'
---

<div>   
<p>欢庆丰收的时节，黑土地上机声隆隆，黑龙江<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>集团建三江分公司千万亩稻田开镰。前哨农场有限公司第八管理区种植户方江喜上眉梢：“我们牢记总书记的嘱托，让农业现代化插上了科技的翅膀，种得好、收得快、丢损少，又是一个丰收年！”</p><p>“我要向总书记报喜！”贵州省黔西市化屋村农家乐主人赵玉学高兴地说：“现在村子像个大花园，许多乡亲在家门口吃上旅游饭，日子就像黄粑一样甜！”</p><p>庆丰收、感党恩，广袤的乡村大地上，丰收号子喊起来，民俗秧歌舞起来。乡村产业兴旺，家园美丽宜居，农民幸福安康，一幅幅红红火火的农业农村现代化图景，在秋日的田野上铺展。</p><p>没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。习近平总书记指出，“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。”“在向第二个百年奋斗目标迈进的历史关口，巩固和拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，是需要全党高度重视的一个关系大局的重大问题。”</p><p>政策顺民意，举措暖人心。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持农业农村优先发展总方针，深化农业供给侧结构性改革，全面推进乡村振兴，农业农村现代化阔步前行，希望的田野生机勃发。</p><p>“让农业成为有奔头的产业”</p><p>中国要强，农业必须强。习近平总书记深刻指出，新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。</p><p>深入推进农业供给侧结构性改革，一场全方位变革在沃野平畴推开。</p><p>走进江苏省镇江市丹徒区先锋村农业园的草莓大棚，仿佛置身于现代化的“农业工厂”：无土栽培的草莓幼苗在半空中茁壮生长；施肥灌溉、调温控湿，全部自动化控制。</p><p>种植户叶明兰清楚地记得，2014年12月13日，习近平总书记来这里考察时的情景：“总书记走进草莓大棚，实地察看生长情况，问草莓品种从哪里来，种植用的是不是营养钵，一亩地投入多少钱，一年纯收入有多少。”</p><p>习近平总书记指出，“现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。”</p><p>“这几年，大家沿着总书记指引的好路子，努力往前奔！”叶明兰说，科研单位的专家上门，手把手指导，村里“明白人”多了，草莓种得越来越好。为了提高效益，农业园发展起了观光农业，草莓成熟时节，引来游客采摘。“品质好，身价高，我们的‘空中草莓’每亩纯利润近4万元！”叶明兰颇为自豪。</p><p>“实践证明，现代高效农业大有奔头。”先锋村党总支书记黄娟说，村里先后引进了一系列新项目，成了远近闻名的现代高效农业示范村。</p><p>农业现代化离不开科技支撑。</p><p>2018年9月25日，习近平总书记在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>建三江国家农业科技园区考察调研时强调，要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上科技的翅膀。</p><p>“有高科技护航，今年水稻又是大丰收，亩产不下1200斤。”跟黑土地打了大半辈子交道，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>集团建三江分公司二道河农场种植户刘林奕感叹，“打开手机APP就能看到水稻长势，田间管理用上大数据分析，现在咱农民种粮，真是挑上了‘金扁担’。”</p><p>“3年来，我们牢记总书记的嘱托，加速推进农业全程机械化、智能化，现代农业发展驶入快车道。目前农业综合机械化率达99.2%，水田和旱田种植都实现了全程智能化作业。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600598" code="600598">北大荒</a>集团建三江分公司总经理于家傲介绍，去年建三江粮食总产量128亿斤，今年有望达到132亿斤以上。</p><p>在海南省海口市秀英区石山镇施茶村火山石斛园，习近平总书记为特色产业发展指明方向：“要鼓励和扶持农民群众立足本地资源发展特色农业、乡村旅游、庭院经济，多渠道增加农民收入。”</p><p>在河南省光山县槐店乡司马光油茶园，习近平总书记关心<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加工：“要坚持走绿色发展的路子，推广新技术，发展深加工，把油茶业做优做大，努力实现经济发展、农民增收、生态良好。”</p><p>…………</p><p>牢记总书记的嘱托，从东北黑土地到中原粮仓，从黄土高坡到江南水乡，我国现代农业插上科技的翅膀。2020年，我国农业科技进步贡献率达到60％，综合机械化率达到71%。各地各部门深入推进农业供给侧结构性改革，调优结构，调顺体系，调好方式，促进现代农业质量和效益明显提升。截至目前，全国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>质量安全监测合格率稳定在97%以上，田野里不断集聚新动能。</p><p>“把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园”</p><p>中国要美，农村必须美。习近平总书记指出，“实施乡村振兴战略，一个重要任务就是推行绿色发展方式和生活方式，让生态美起来、环境靓起来，再现山清水秀、天蓝地绿、村美人和的美丽画卷。”</p><p>秋日晴空下，内蒙古赤峰市喀喇沁旗马鞍山村，平坦的水泥路干净整洁，道路两旁的砖瓦房错落有致，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>路灯依次排开。</p><p>2019年7月15日，习近平总书记来马鞍山村考察，他嘱咐乡亲们，“要继续完善农村公共基础设施，改善农村人居环境，重点做好垃圾污水治理、厕所革命、村容村貌提升，把乡村建设得更加美丽。”</p><p>“这两年，村里变化可大了！”村民张国利热情地拉着记者参观他家，“卫生厕所是新修的，房子也重新装修了，住着方便舒坦。”如今的马鞍山村，190户村民完成了厕所改造，村道两旁添置了垃圾箱，村里还购置了垃圾车，有专人负责清运垃圾。</p><p>“总书记的重要讲话提振了我们的信心！”喀喇沁旗副旗长比其格图介绍，旗里扎实推进乡村建设行动，完善水、电、路、讯等基础设施，大力推进农村人居环境整治提升行动，改造了1.65万户农厕，垃圾污水处理能力也大幅提升，“下一步，旗里将健全运营管护长效机制，让良好的人居环境成为乡村振兴的基石。”</p><p>建设美丽宜居乡村，离不开机制保障。</p><p>2013年7月22日，习近平总书记来到湖北省鄂州市峒山村考察时强调，“要破除城乡二元结构，推进城乡发展一体化，把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园。”</p><p>“如今的日子美得很！”峒山村村民徐淑琪掰着手指头，如数家珍，“领养老金、办社保卡，家门口的服务中心就搞定；小病去村卫生室，大病到市医院，医保一卡通。”每天吃过晚饭，徐淑琪准时到村文化广场，与老姐妹跳广场舞，“咱把身体练得棒棒的，好日子在后头。”</p><p>“我们加快推进城乡一体化发展，越来越多的乡村宜居宜业。”鄂州市委书记孙兵说，近年来市里大力推进城乡公共服务均等化，城乡居民收入比由2013年的2.05∶1缩小到2020年的1.86∶1。</p><p>变化的不只鄂州。</p><p>在云南大理湾桥镇古生村了解洱海生态保护情况时，习近平总书记强调，“新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。”</p><p>在吉林延边和龙市东城镇光东村考察时，习近平总书记指出，“新农村建设要坚持规划先行，注重乡土味道和民族风情，注重补农村的短板、扬农村的长处，努力建设美丽乡村和农民幸福家园。”</p><p>…………</p><p>牢记总书记的嘱托，越来越多的乡村成为广大农民的幸福家园。截至2020年底，全国农村卫生厕所普及率超过68％，生活垃圾收运处置体系覆盖90％以上的行政村，95％以上的村庄开展了清洁行动。农村公共服务水平稳步提升，农民群众获得感、幸福感、安全感明显提升。</p><p>“说一千、道一万，增加农民收入是关键”</p><p>中国要富，农民必须富。习近平总书记指出，“农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键。要加快构建促进农民持续较快增收的长效政策机制，让广大农民都尽快富裕起来。”</p><p>白墙青瓦的川西民居错落有致，观光摆渡车来回穿梭。如今的四川省成都市郫都区战旗村，成了游客争相打卡的4A级景区。</p><p>“精彩战旗”特色产业在线服务大厅里，不少游客在选购特色农副产品和手工艺品。2018年春节前夕习近平总书记来战旗村考察，村党委书记高德敏对当时的情景记忆犹新：“总书记就是在这里，察看特色农副产品和蜀绣等手工艺品展示，还自己花钱买下一双当地群众做的布鞋。”</p><p>习近平总书记指出，“要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。”</p><p>“总书记的重要讲话，激励着我们扎扎实实推进乡村振兴。”郫都区委书记辜学斌说，郫都大力发展川菜、唐元韭黄、高端种苗繁育等“十大特色产业”，2020年全区农民人均可支配收入超过3万元。战旗村通过农旅融合，乡亲们的日子越过越红火，去年人均收入3.52万元。</p><p>一个个富民产业旺起来，越来越多的农民腰包鼓起来。“十三五”期间，全国农民收入持续较快增长，年均实际增长6％，2020年农村居民人均可支配收入达到17131元。今年上半年，全国农村居民人均可支配收入实际增长14.1%，人均消费支出实际增长19.7%，生活水平再上新台阶。</p><p>农民富裕富足，既要富口袋，也要富脑袋。</p><p>2017年12月12日，习近平总书记在江苏徐州市贾汪区马庄村考察时指出，“农村精神文明建设很重要，物质变精神、精神变物质是辩证法的观点，实施乡村振兴战略要物质文明和精神文明一起抓，特别要注重提升农民精神风貌。”</p><p>这两天，马庄村神农广场分外热闹，挂起了红灯笼，村民乐团忙着排练节目。“总书记还点赞过我们的节目呢！”村民乐团成员徐娜激动地回忆。</p><p>“文化振兴为乡村铸魂。”贾汪区委书记薛永说，近年来，各村都成立了红白理事会、广场舞队、百姓合唱团，每周举办阅读分享活动，每月举办升国旗仪式，每年举行邻里互助节、“我们的村晚”等群众性文化活动，促进乡风文明，提振乡亲们的精气神。</p><p>牢记总书记的嘱托，党的十八大以来，各地不断完善农村公共基础设施、推动优质文化资源下乡进村，科学保护和利用乡村传统文化，促进乡村文化繁荣发展。如今的中国农村，公共文化体系逐渐健全，有场所、有队伍、有活动，农民文化生活更加丰富多彩，有欢乐、有劲头、有生机。</p><p>踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，亿万农民口袋鼓起来、脑袋富起来，正昂首阔步奔向更加美好的新生活！</p><p>（人民日报记者顾仲阳、常钦、田豆豆、王明峰、王伟健、郝迎灿、翟钦奇）</p>

                  
</div>
            