
---
title: '农业农村部：乡村消费复苏 生猪产能处于合理水平'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 郭博昊</p><p style="text-align: left;">7月20日，国新办举行新闻发布会，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德，农业农村部种植业管理司负责人刘莉华，农业农村部畜牧兽医局负责人陈光华等人出席，介绍2022年上半年农业农村经济运行情况，并答记者问。</p><p style="text-align: left;">相关负责人表示，今年夏粮产量创历史新高；秋粮面积超过13亿亩，长势总体正常，秋粮丰收基础较好。</p><p style="text-align: left;">“菜篮子”产品供应充足，市场运行总体平稳。上半年，猪牛羊禽肉产量同比增加5.3%，生猪产能回归合理区间，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。</p><p style="text-align: left;">乡村富民产业稳定发展，农村就业增收渠道不断拓宽。上半年全国农副食品加工业增加值同比增长3.3%。农业农村投资稳步增长，上半年，第一产业固定资产投资6827亿元。乡村消费复苏，乡村消费品零售额2.77万亿元，恢复到2019年的98%。</p><p style="text-align: left;"><strong>确保全年粮食产量达标</strong></p><p style="text-align: left;">曾衍德指出，农业农村部坚持把确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上作为底线任务，以超常超强的力度，促进粮食生产稳定发展。今年夏粮产量2948亿斤，创历史新高。</p><p style="text-align: left;">刘莉华进一步指出，秋粮占全年粮食生产的75%，秋粮生产是实现全年粮食丰收关键。今年秋粮种植面积有所增加，有望达到13亿亩。同时，今年秋粮长势总体正常，占秋粮产量1/3以上的东北，除了局部地区部分玉米受灾外，大部地区的作物长势都好于常年。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，极端气象灾害的增多，以及灾害异常性和不可预见性，给农业生产带来了挑战。“今年春播以来，农业气象条件总体比较有利，灾害影响程度总体偏轻。对粮食和农业生产影响最大的旱灾，今年没有大面积发生。整体来说，目前整个秋粮生产的基础较好。”刘莉华表示。</p><p style="text-align: left;"><strong>后期猪价不具备持续大涨动力</strong></p><p style="text-align: left;">“菜篮子”产品供应充足，市场运行总体平稳。曾衍德表示，生猪产能回归合理区间，肉类和水产品全面增产。上半年，猪牛羊禽肉产量同比增加5.3%，其中猪肉产量增加8.2%。</p><p style="text-align: left;">在被问及生猪稳产保供措施时，陈光华指出，针对6月下旬以来生猪价格一度上行较快的情况，农业农村部对价格上涨原因和走势进行分析。总的看，这轮猪价上涨主要是恢复性、季节性上涨，叠加一些特殊因素的作用，但生产是充足的，后期猪价不具备持续大幅上涨的动力。</p><p style="text-align: left;">陈光华表示，目前，生猪产能处于正常合理水平，预计下半年生猪出栏量与去年同期相当。从能繁母猪的数量看，今年以来，存栏量一直处于产能调控的绿色合理区域，目前已连续两个月回升。</p><p style="text-align: left;"><strong>农村居民人均可支配收入9787元</strong></p><p style="text-align: left;">曾衍德指出，832个脱贫县每个县已初步培育2～3个优势突出、带动能力强的主导产业。上半年新增发放脱贫人口小额信贷415.5亿元，支持94.5万脱贫户和防止返贫监测对象发展生产。截至6月末，脱贫劳动力务工规模3323万人，完成全年目标任务的106.7%。</p><p style="text-align: left;">乡村富民产业稳定发展，农村就业增收渠道不断拓宽。“上半年全国农副食品加工业增加值同比增长3.3%。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>电子商务较快发展，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>网络零售额2900亿元、同比增长12.4%。截至6月末，返乡农民工就业率90.7%，在产业带动、就业创业拉动下，上半年农村居民人均可支配收入9787元，实际增长4.2%。”曾衍德表示。</p><p style="text-align: left;">农业农村投资稳步增长，农村消费市场逐步恢复。曾衍德指出，上半年，第一产业固定资产投资6827亿元，同比增长4%。乡村消费品零售额2.77万亿元，恢复到2019年的98%。</p><p style="text-align: left;">曾衍德还指出，要全力扩大农业农村投资，加快实施农业农村建设项目，加快高标准农田、仓储保鲜冷链物流设施、农村人居环境整治等重大项目建设。同时，抓紧启动“十四五”规划安排的重大工程行动计划，积极推动<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000816" code="000816">智慧农业</a>、产业融合等新型基础设施建设。</p>

                  
</div>
            