
---
title: '冬奥会上的_黑科技_ 京东方创新科技赋能冰雪赛事'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 13:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">助力冬奥会，上市公司在行动。中国上市公司协会组织的“上市公司冬奥在行动”系列策划将目光移向冬奥会创新科技，从开幕式上令全球观众赞叹不已的主火炬台、全球最大的8K超高清地面显示系统，再到整个赛事期间随处可见的8K超高清显示大屏、志愿者数字胸牌……这些“黑科技”都来自一家全球领先的物联网创新企业——BOE（京东方）。</p><p style="text-align: left;">2月4日，时值立春，全世界的目光聚焦在北京。音乐光影流转之间，橄榄枝环绕的巨型“雪花”形主火炬台缓缓从明暗交替变幻的巨幅地屏中破空而出，炽烈的圣火燃烧在北京的夜空，宣告这场全球瞩目的冬季冰雪体育盛会正式开幕，为世界献上一场融合数字科技与美学创新，极富科技感、立体感、动态感、唯美感和体验感的全新视觉盛宴，也让中国最新科技创新成果惊艳呈现在世界眼前！从开幕式上令全球观众赞叹不已的主火炬台、全球最大的8K超高清地面显示系统，再到整个赛事期间随处可见的8K超高清显示大屏、志愿者数字胸牌……这些“黑科技”都来自一家全球领先的物联网创新企业——BOE（京东方）。</p><p style="text-align: left;"><strong>BOE（京东方）创新科技赋能国际冰雪赛事</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>前所未有的主火炬台——软硬融合创新科技让“雪花”在开幕式盛放</strong></p><p style="text-align: left;">开幕式上，最受瞩目的巨型“雪花”形主火炬台闪耀着晶莹剔透的光芒缓缓升空，伴随圣火点亮，将整个开幕式气氛推向高潮，全球观众都为其唯美浪漫而惊艳震撼。这一前所未有的雪花形态主火炬台，无论是整体硬件支撑还是软件系统都由BOE（京东方）自主研发设计。据了解，主火炬台直径达14.89米，由96块小雪花形态和6块橄榄枝形态的LED双面屏创意组成，采用双面镂空设计，嵌有55万余颗LED灯珠，每一颗灯珠都由驱动芯片的单一信道独立控制。为实现导演组火炬台要像“钻石般璀璨闪耀”的创意理念，BOE（京东方）核心研发团队通过500多张设计图纸和近10轮的制样，研发出目前行业内发光面最窄的单像素可控异形显示产品，充分呈现雪花的线条感和细腻的画面显示效果，成功将导演组的艺术创意变为现实。火炬点燃那一刻，巨型雪花屏由中心向四周辐射开来，闪耀出波浪般层层递进的璀璨光芒，快速变换、完美同步的显示画面背后，采用的是BOE（京东方）AIoT技术体系及自主研发的同/异步兼容信发系统，异步集控能在极短时间内将大规模视频内容快速下发，同步集控确保102块双面屏幕实现毫秒级响应；此外，“主路+环路”备份的高冗余控制系统确保了火炬台播控系统的超高可靠性。同时，通过采用LoRa（远距离无线电）低延迟控制系统搭配同步播放时间校正技术，进一步确保指令下发万无一失，实现视频画面完美协同。</p><p style="text-align: left;">开幕式上流光溢彩的舞台与演员表演交相辉映，实时互动，同样成为了关注的焦点，而这其中也有BOE（京东方）的身影。据了解，此次开幕式的舞台地面是目前全球最大的8K超高清地面显示系统，整体面积达10393平方米，采用多个8K+级分辨率的画面融合技术，超大规模的光学校正算法可对每个显示画面进行像素点级的光学校正，可实现100000:1超高对比度、3840Hz超高刷新率，以及29900x15096超高分辨率的超高清绚丽画面。通过搭载BOE（京东方）自主研发的超大规模显示模组控制与同步系统，还可实时捕捉演员行进轨迹，实现画面与演员的无缝互动。同时，在长达5个月的高强度排演及冬季零下30摄氏度的极端低温雨雪天气，地面显示系统依然能实现稳定运行，在开幕式当天向世界完美呈现梦幻逼真的科技之美。开幕式视效总监、视效总制作团队黑弓Blackbow负责人王志鸥表示，在总导演张艺谋带领下，我们历时三年，以“数字科技”为载体，以“传统与创新结合”为立意，围绕主火炬台打造璀璨梦幻的冰雪意境，用视觉艺术向世界讲述新时代的中国文化故事，而这些视觉内容的呈现需要与硬件技术的高度协同和完美配合，正是BOE（京东方）全球领先的显示技术和智慧系统，让开幕式的创意内容达到了最好的呈现效果。</p><p style="text-align: left;">此外，在整个赛事活动期间，BOE（京东方）全球领先的8K、物联网等创新科技也已深入各个角落，无处不在。作为中央广播电视总台8K超高清技术合作伙伴，BOE（京东方）携手央视，以领先的8K专业级显示助力国际顶级冰雪赛事的首次8K直播，并在首都体育馆、张家口山地新闻中心等地开展8K超高清赛事转播，还携手合作伙伴让近200台超大尺寸8K电视走进北京市150个社区、10所高校、体育比赛场馆、国家大剧院、科技部、行政副中心等场所，为全球观众及广大市民带来极具临场感的超高清赛事盛宴。在运动员村，志愿者胸前佩戴的BOE（京东方）数字胸牌采用护眼电子墨水屏，能清晰呈现黑、白、红三色显示，量身定制的智能软件及一组人工智能算法支持图文内容“海量快速刷新”，可随时、高效更新显示信息，从制卡、刷卡到拿卡仅需10秒即可完成，同时采用“无源”设计，使用手机NFC功能即可通信取电，真正实现绿色低碳理念。</p><p style="text-align: left;">历数过往的国际性体育赛事和国内重大活动，BOE（京东方）的创新科技都深度参与其中。从2016年夏季赛事期间全球首次顶级赛事8K超高清实况转播，到携手中国国家击剑队亮剑东京赛场，再到2019年国庆70周年庆祝活动上3290块光影屏表演……在每一个令人骄傲的重要时刻，都有BOE（京东方）创新科技相伴随行，这不仅彰显了BOE（京东方）在显示和物联网领域的强劲技术实力，也代表高品质、高标准的科技创新成果获得了业界的高度认可。</p>

                  
</div>
            