
---
title: '冬奥筹办，提升群众获得感幸福感（走向冬奥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1391'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 08:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1391'
---

<div>   
<p>新春佳节临近，冬奥大幕将启。“冰丝带”“雪游龙”……一座座造型优美、气势恢宏的场馆设施展示在世人面前。</p><p>习近平总书记强调，要积极谋划冬奥场馆赛后利用，将举办重大赛事同服务全民健身结合起来，带动首钢、延庆、张家口等重点区域转型发展、高质量发展，加快建设京张体育文化旅游带。</p><p>6年多来，发挥北京冬奥会、冬残奥会对京津冀协同发展的牵引作用，北京、延庆、张家口3个赛区迎来新的发展契机，人民群众获得感和幸福感不断提升。</p><p>谋划冬奥场馆赛后利用</p><p>习近平总书记指出，无论是新建场馆还是场馆改造，都要注重综合利用和低碳使用，集合体育赛事、群众健身、文化休闲、展览展示、社会公益等多种功能。</p><p>坐落在北京中轴线上的国家速滑馆“冰丝带”，是北京赛区标志性场馆。馆内采用1.2万平方米的全冰面设计，其中外圈的400米冰道将承担冬奥会速度滑冰比赛，场芯部分特意设计两块标准冰场，可同时容纳2000人上冰，在赛后能用于举办冰上培训和娱乐活动。</p><p>延庆赛区的国家雪车雪橇中心“雪游龙”，是国内第一条符合冬奥会标准的雪车雪橇赛道。该赛道最大落差约150米，滑行时速可超过130公里，甚至还有360度回旋弯道。赛道预留了大众体验出发口，便于冬奥会后在专业安全保障前提下，大众体验雪车雪橇项目。</p><p>在冬奥筹办过程中，一些2008年北京奥运会场馆改造升级，焕发新的活力。“水立方”变身“冰立方”，具备冰上、水上赛事以及大型活动的承办条件，可实现四季运营；五棵松体育中心只要6个小时就可以实现“冰篮转换”；国家体育馆有了新昵称“冰之帆”，场馆照明系统还能切换成篮球、体操、马术等其他比赛模式。</p><p>大型体育赛事的场馆赛后利用是一个难题。中国建设者精心打造的一系列场馆设施，兼顾赛时需求和赛后利用，成为解决这一难题的典范。</p><p>带动重点区域转型发展</p><p>1月20日，首钢园区上演了一场绚烂璀璨的灯光秀，在8分钟的表演中，冬奥冰雪、城市景观、新春佳节等元素一一呈现，流光溢彩。</p><p>首钢于1919年建厂，以钢铁制造闻名，后因经济社会发展需要厂址搬迁。以筹办冬奥会为契机，首钢园区迎来了旧貌换新颜的机会，工业遗存与冬奥文化有机结合，成为新时代首都城市复兴新地标，获得了国际奥委会主席巴赫多次称赞。</p><p>首钢园区变迁的背后，折射了城市发展与办奥理念的高度契合。2015年北京冬奥会申办成功至今，以“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念为引领，冬奥筹办走出了一条高质量、高标准的可持续发展之路。</p><p>作为奥林匹克历史上首个既举办过夏奥会又举办冬奥会的“双奥之城”，北京市充分利用奥运遗产，进一步改善城市生态环境，提升公共服务和城市管理水平；延庆区立足生态涵养区功能定位，向着建设“最美冬奥城”迈进；张家口市融入京津冀协同发展大局，正逐步建设成为全亚洲冰雪旅游度假目的地和闻名遐迩的“体育之城”。</p><p>建设京张体育文化旅游带</p><p>习近平总书记强调，举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。</p><p>对于滑雪爱好者，晶莹的白雪有着特殊的魅力。“工作不忙的时候一周滑一次，整个雪季滑雪天数超过30天。”在北京从事旅游工作的王冰女士拥有11年雪龄，足迹踏遍黑龙江、吉林、新疆等省份的主要雪场，最近两年，她又将张家口崇礼列入自己的滑雪“打卡点”。“现在交通便利，还有托运自用雪具服务，我们的滑雪体验越来越好了。”王冰说。</p><p>滑雪者的便利，得益于京张高铁的开通运行。这条高铁线路将北京至张家口最快轨道运行时间压缩至47分钟，不仅在赛时承担着连通三大赛区的重任，也为赛后持续带动区域协同发展注入动力。</p><p>冬奥筹办6年多来，加快建设京张体育文化旅游带，成为京津冀协同发展的重要举措。北京、张家口两地推出滑雪亲子、森林探险、民宿年味、世园灯会等8条精品旅游线路，涵盖了两地70余种优质冰雪资源；延庆构筑以“春骑行、夏露营、秋路跑、冬冰雪”为特色的四季生态体育旅游线路，形成全季候、全区域的体育旅游产业发展模式。</p><p>以“体育+”的方式改善区域面貌，让当地居民获得更多就业和发展机会，从冬奥筹办中实实在在受益，提升了群众的获得感和幸福感。</p>

                  
</div>
            