
---
title: '冰雪运动走进千家万户（大家谈）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=925'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 08:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=925'
---

<div>   
<p>推动中国冰雪运动发展，是我们申办筹办举办冬奥会和冬残奥会的重要目标之一。当前，“带动3亿人参与冰雪运动”的目标已经成为现实。本期大家谈，我们选登3篇来稿，与读者一同探讨如何进一步推动冰雪运动扩大参与、持续发展。</p><p>——编 者 </p><p><strong>创新形式 走进群众</strong></p><p>陶相安</p><p>春节假期，江苏徐州的市民来到市奥体冰上运动中心、大景山滑雪场等场所体验冰雪运动；宁夏六盘山一大批滑雪爱好者同场竞技，感受冰雪魅力；云南曲靖的冰雪项目公益体验、河北涞源的冰雪运动文化灯会等，吸引了众多游客……在北京冬奥会的带动下，全国各地筹办了各色各样的冰雪赛事活动，吸引群众走上冰雪、参与运动。</p><p>冰雪运动一度是小众运动，群众了解和参与冰雪运动的渠道有限，参与方式更少。如今，乘着北京冬奥会的东风，各地纷纷举办各种类型的冰雪活动，让冰雪运动走进社区、走进学校、走进人们的生活。形式丰富、新颖的活动，吸引了更多人了解冰雪运动、参与冰雪运动，推动冰雪运动日渐大众化。从南到北，冰雪运动正呈现出前所未有的活力。</p><p>让更多人参与到冰雪运动中来，是奥林匹克运动的题中之义。随着北京冬奥会的成功举办，愿更多人能够在冰雪盛会的影响下，拥抱冰雪，热爱冰雪，共同开创中国冰雪运动更加美好的未来。</p><p>（作者为本报体育部记者） </p><p><strong>创造条件 补齐短板</strong></p><p>张 佑</p><p>2018年，笔者来到海南海口投身室内滑雪事业。海口四季如夏，人们通常很难把它和冰雪运动联想到一起。但运动的魅力不会受到地域的限制，看似冷清的市场，缺少的只是一个点燃热情的火种。</p><p>北京冬奥会申办成功以来，我国冰雪运动热度逐年上升。这几年，海口涌现出许多冰雪运动爱好者。尤其随着北京冬奥会的筹办和开幕，人们参与冰雪运动的热情更加高涨。过去，因为缺少场地，这些爱好或是被埋没，或是成本高昂。如今，在海南当地，市民就能够体验滑雪等运动，参与门槛大为降低，更多人因此热爱上了冰雪运动。</p><p>户外滑雪场占地面积大，对气候、地形等条件要求高。对南方地区来说，在条件有限的地方建设室内场馆，补齐场地、器械等短板，将对冰雪运动进一步推广起到积极促进作用。不断完善冰雪运动场地建设，更好承接群众对冰雪运动的热情，冰雪运动的火炬将在更多地方点燃。</p><p>（作者为滑雪行业从业者） </p><p><strong>广泛发力 丰富供给</strong></p><p>张鸿翊</p><p>以北京冬奥会为契机，通过实施“南展西扩东进”战略，四季冰雪、科技冰雪等措施，中国冰雪运动的火炬已经点燃。进一步向社会大众普及冰雪运动知识，满足人民群众对美好生活的向往，对推广冰雪运动提出了更高要求，需要更多力量的参与。</p><p>冰天雪地也是金山银山。社会力量参与到冰雪运动中来，既能体现出社会担当，又能带动产业升级。当前，青少年及青年人群成为我国参与冰雪运动的主要群体，针对他们的推广工作，需要更注重个性化、时尚化、生活化。社会力量的广泛参与，能够提供更多差异化、特色化、多元化冰雪产品，挖掘冰雪体育消费潜力，形成需求牵引供给、供给创造需求的产业发展格局，有利于丰富、拉长冰雪产业链条，培育、壮大冰雪产业，让冰雪运动、冰雪文化更好融入生活。</p><p>国家体育总局前不久发布的数据显示，“带动3亿人参与冰雪运动”的目标已经成为现实。调动更多力量参与冰雪运动的推广普及，定能让更多人参与、爱上冰雪运动，让体育更好助力健康中国建设。</p><p>（作者为中国冰雪大会组委会秘书长）</p><p>《 人民日报 》（ 2022年02月15日   第 05 版）</p>

                  
</div>
            