
---
title: '冲刺全年目标马蹄疾 地方多箭齐发稳增长'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
---

<div>   
<p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">从地方公开信息来看，最近一段时间，各地相继召开会议研究部署今年第四季度工作，“稳增长”成为一大关键词。多地强调，今年是“十四五”开局之年，完成全年目标任务、保持经济平稳健康发展尤为重要。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">近期中央相关表态已传递出政策向稳增长倾斜的信号。</span></p><p><span style="font-family: 楷体, 楷体_GB2312, SimKai;">商务部、财政部、工业和信息化部等部门正在酝酿一系列相关政策。</span></p><p><br></p><p>近期地方频繁释放稳增长信号，从促消费、扩投资、稳外贸、稳工业等多方面入手，部署出台诸多举措，确保完成全年目标任务。面对新的下行压力，中央各部门也在积极酝酿出台新的跨周期调节举措。<br></p><p><strong>稳投资成地方稳增长重要抓手</strong></p><p>从地方公开信息来看，最近一段时间，各地相继召开会议研究部署今年第四季度工作，“稳增长”成为一大关键词。多地强调，今年是“十四五”开局之年，完成全年目标任务、保持经济平稳健康发展尤为重要。</p><p>11月25日召开的吉林省政府2021年第29次常务会议提到，落实好稳增长冲刺攻坚四季度各项举措，保障各项工作取得实效。湖北召开奋力冲刺四季度努力实现“全年精彩”推进会，强调着力在稳增长上下功夫见成效。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>研究院宏观分析师王静文对上海证券报记者表示：“四季度以来，国内外环境中不稳定不确定因素增多，经济面临新的下行压力，稳增长压力上升，各地需要积极应对。”</p><p>稳投资仍是地方稳增长重要抓手。陕西近日出台《全省抓项目稳投资促增长若干措施》，明确扩大能源工业投资、加快交通重大项目建设等15条具体措施，确保完成2021年固定资产投资增长7%左右目标任务。</p><p>多个省份也在四季度集中开工一批重大项目，比如湖北集中开工805个项目总投资逾4520亿元，河南集中开工359个重大水利项目总投资2440亿元。</p><p>“进入四季度后，多省集中开工了一批重大项目，国家发展改革委也明确将加快重点项目审批落地，加速推进‘十四五’规划中的重大工程。此外，明年地方专项债或将前置发行，这些都将有利于基建投资回升。”王静文表示。</p><p><strong>多地发力促消费、稳外贸</strong></p><p>四季度是传统消费旺季，各地也瞄准促消费稳增长发力。11月28日，2021年多彩贵州暖心消费季启动，贵州积极组织开展汽车成品油促销、黔酒黔菜促销、商场家电促销和冬季旅游促销。陕西也要求，深入开展秦乐购陕西消费促进年四季度消费促进系列活动，突出汽车、成品油、家电等重点大宗商品，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>结合，切实将消费促进活动成效转化为社会消费品零售总额的持续稳定增长。</p><p>不少地方加快稳外贸政策部署。日前印发的《云南省促进外贸稳增长实施方案》提出，实施外贸“发展综合贡献百强”和“外向型农业发展百强”企业奖励政策，促进重点企业贸易稳步增长。</p><p>工业稳增长也是政策加码方向。江苏表示，要对照年度工作目标，抓好各项工业经济稳增长措施落实落细，全力以赴应对下行压力，稳定工业经济增长。吉林强调，在要素保障、精准帮扶、市场拓展等方面采取更强有力措施，支持企业降本减负、加快转型升级，全力决战四季度，冲刺全年目标任务，为全省经济稳增长发挥有力支撑作用。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>认为，从9月底至今政策已经在逐步朝“稳增长、保民生”的方向转变，当前到明年一季度可能是政策发力重要的观察窗口期。</p><p><strong>将出台新一轮跨周期调节举措</strong></p><p>近期中央相关表态已传递出政策向稳增长倾斜的信号。11月22日在上海召开的部分地方政府主要负责人座谈会提出，强化“六稳”“六保”特别是保就业保民生保市场主体，落实好岁末年初筹划的跨周期调节举措。</p><p>多部门正在酝酿一系列相关政策。商务部透露，将会同有关部门做好跨周期调节工作，适时出台新一轮稳外贸政策举措，确保外贸运行在合理区间。财政部表示，正结合宏观经济运行情况，研究做好2022年地方政府新增债务限额提前下达工作。工业和信息化部要求，要密切跟踪中小企业运行态势，加强政策研究和储备，进一步降低中小企业生产要素成本。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席宏观分析师程强预计，2022年专项债额度将在今年年内提前下达，预计总规模为1万亿元以上，支持2022年经济平稳运行。后续专项债有望进一步扩宽适用范围，支持绿色低碳等项目发展。</p>

                  
</div>
            