
---
title: '减负增效强基层 轻装奋进新时代 ——2021年以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负纪实'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 07:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1835'
---

<div>   
<p>2021年岁末，北京中南海。</p><p>中央政治局党史学习教育专题民主生活会上，一份重要报告——《关于2021年整治形式主义为基层减负工作情况的报告》摆在与会同志案头。</p><p>“我们深化整治形式主义、官僚主义顽瘴痼疾，建立基层减负常态化机制，激发基层党员、干部干事创业的积极性。经过坚持不懈努力，党风政风焕然一新，社风民风持续向好。”</p><p>务实中肯的评价，充分体现出以习近平同志为核心的党中央驰而不息抓作风，整治形式主义为基层减负的丰硕成果。</p><p>一年来，党中央一系列部署举措为基层干部减负、为治理能力增效，成果不断惠及人民群众。绵绵用力、久久为功，集中整治形式主义为基层减负积极成效不断彰显，汇聚起全党上下奋进新征程、建功新时代的强大伟力。</p><p><strong>身先示范、一以贯之——</strong></p><p><strong>习近平总书记对基层减负工作高度重视</strong></p><p>2021年12月，北京京西宾馆，中央经济工作会议召开。</p><p>在这次重要会议上，习近平总书记从改厕这样一件关系千家万户的民生实事谈到形式主义之弊——</p><p>“全国气候生态环境千差万别，经济生活水平也是千差万别，怎么能用一种改厕方法？一些地方浮皮潦草、浮光掠影，造成大量厕所存在严重问题，所以我多次作出批示。”习近平总书记的话语，振聋发聩。</p><p>其中，有两份批示时隔不久。一份严肃告诫：“形式主义、官僚主义是扶贫和乡村振兴的最大危害，切勿死灰复燃。”另一份谆谆嘱咐：“求好不求快，坚决反对劳民伤财、搞形式摆样子。”</p><p>人们清晰记得，在2021年2月25日召开的全国脱贫攻坚总结表彰大会上，习近平总书记深刻指出：“坚决反对大而化之、撒胡椒面，坚决反对搞不符合实际的‘面子工程’，坚决反对形式主义、官僚主义，把一切工作都落实到为贫困群众解决实际问题上。”</p><p>从年初到年终，从部署到批示，整治形式主义为基层减负，习近平总书记始终记挂在心。</p><p>2021年，在党和国家历史上是不平凡的一年。</p><p>大事喜事不断——庆祝中国共产党成立一百周年，召开党的十九届六中全会，开展党史学习教育，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程……</p><p>风险挑战严峻——世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，国内疫情防控和经济社会发展各项任务极为繁重艰巨……</p><p>越是任务艰巨，越是挑战频出，就越需要以过硬的作风保驾护航，就越需要以钉钉子精神持续整治形式主义，维护党中央权威，确保党中央决策部署在基层落地生根。</p><p>政治上的坚定，来源于理论上的清醒。</p><p>这一年，习近平总书记多次在中央重要会议上，对整治形式主义、官僚主义，为基层减负作出重要论述。</p><p>2021年1月22日，在十九届中央纪委五次全会上，习近平总书记强调：“对形式主义、官僚主义要毫不妥协，全面检视、靶向纠治，持续为基层松绑减负，树立重实干、重实绩的用人导向，督促全党担当尽责、干事创业。”</p><p>一个月后，在党史学习教育动员大会上，习近平总书记要求：“坚决克服形式主义、官僚主义，注意为基层减负。要防止为完成任务应付了事，出现‘人在心不在’等现象，防止照本宣科，防止为了博眼球信口开河。”</p><p>…………</p><p>举旗定向，掷地有声。</p><p>一系列重要论述，彰显了习近平总书记对作风建设的高度重视，对形式主义弊病的明察秋毫；体现出以习近平同志为核心的党中央持续纠治形式主义、官僚主义突出问题，推动基层减负的坚定意志和坚强决心。</p><p>地方考察，是了解基层实际、倾听群众心声的重要窗口。</p><p>2021年2月3日，农历立春。沿着蜿蜒曲折的山路，越过一道道山梁、绕过一道道弯，在贵州看望慰问各族干部群众的习近平总书记来到深山大江边的毕节市黔西县新仁苗族乡化屋村。</p><p>在苗族村民家，从客厅、厨房到卫生间，习近平总书记看得十分仔细。</p><p>看得仔细，更问得细致。</p><p>家里有多少地、都种些什么、在哪里打工、收入多少、孩子上学要不要交学费、将来有什么打算……聊家常中，习近平总书记详细询问，从中了解当地相关情况。</p><p>看民生、察生态、观文化、进社区、问党建……习近平总书记在紧密的行程中，深入人民群众，同人民在一起，身先示范，为全党就如何弘扬务实作风，深入调查研究作出表率。</p><p>一年来，不论是出席重要会议还是深入地方考察，习近平总书记对整治形式主义为基层减负的重视一以贯之——</p><p>和干部谈心，总书记叮嘱：“要坚持真抓实干、狠抓落实，一切工作都要往实里做、做出实效，不好高骛远、不脱离实际，力戒形式主义、官僚主义。要把做老实人、说老实话、干老实事作为人生信条，这样才能真正立得稳、行得远。”</p><p>论管理体制，总书记强调：“各类应景性、应酬性活动少一点科技人员参加，不会带来什么损失！决不能让科技人员把大量时间花在一些无谓的迎来送往活动上，花在不必要的评审评价活动上，花在形式主义、官僚主义的种种活动上！”</p><p>问基层冷暖，考察中，工资收入、住房就医、子女入学、退休安置，一项项，一桩桩，总书记叮嘱得仔细，就是为了让基层干部解除后顾之忧，谱写新时代的奋斗之歌。</p><p>春风化雨，情暖基层。</p><p>基层干部纷纷表示：“现在有了更多时间去服务群众，在拉近干群关系中密切了党同人民群众的血肉联系，大家对党更加信赖，党中央关于民生的部署很快能落实，基层干部赶上了干事创业的好时代。”</p><p><strong>坚持不懈、狠抓落实——</strong></p><p><strong>推动基层减负工作走深走实</strong></p><p>7方面18个问题，72条措施！</p><p>查摆形式主义老问题和改头换面的新表现，逐项提出解决措施，2021年，中共中央办公厅印发《关于进一步解决形式主义问题做好2021年为基层减负工作主要措施及分工方案》。这是聚焦文山会海、督查检查考核过多过频等突出问题，中办连续第四年印发文件。</p><p>这一重要文件再次释放出一个清晰信号：为基层减负绝不能有歇歇脚松口气的想法。</p><p>顶层设计清晰明确，贯彻落实才能精准到位。</p><p>一年来，在党中央坚强领导下，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制各成员单位各司其职、协调配合——</p><p>中央纪委国家监委机关把为基层减负融入纪检监察工作，增强问责工作的政治性精准性实效性；中央组织部持续抓好激励干部担当作为有关具体措施落实；中央宣传部综合运用多种媒体平台加强宣传引导；中央改革办推动关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设相关措施落地见效；中央和国家机关工委推动中央和国家机关党员、干部带头改进作风、担当作为；全国人大常委会办公厅进一步规范执法检查，加强调研成果转化；国务院办公厅精文减会，推动国务院有关部门转变督查检查考核方式；全国政协办公厅进一步规范考察调研活动。</p><p>上下同心，齐抓共管。</p><p>如今，基层减负常态化机制正在形成，为基层真减负、减真负已成为普遍共识。</p><p>——力戒理论学习“走形式”，确保思想政治教育“入脑入心”。</p><p>组织党员走进纪念馆、展览馆感受红色历史，举办知识竞赛、读书征文等活动激发学习热情，邀请英模代表走进主题党史课堂分享永远跟党走的深刻感悟……建党百年之际，党史学习教育在全党上下开展。</p><p>理论学习不是“走过场”，唯有沉下心来学思践悟，扎扎实实注重实效，才能真正让党的创新理论成为干事创业的强大动力。</p><p>一年来，结合党史学习教育和学习贯彻党的十九届六中全会精神，广大党员干部力戒理论学习中的形式主义，端正学风。泛泛读一读、抄一抄就算学完了的“虚把式”少了，认认真真学、踏踏实实悟的“真学习”多了；浅尝辄止、不求甚解、学用脱节的“花架子”少了，以学促行、以学促干、学以致用的“真本领”强了。</p><p>——督查检查考核不断规范，用好激励鞭策“指挥棒”。</p><p>跟着导航自行开车前往，与偶遇的村民攀谈详聊……发现从北京来的“领导”亲切随和，村民们慢慢打开了话匣子。这是基层减负观测点蹲点调研小组在甘肃省靖远县调研的场景。</p><p>不打招呼、直奔现场，有助于排除干扰、掌握真实情况。</p><p>一年来，各地区各部门督查检查考核方式日趋规范。有的地方实施“一事项一审核一评价”，加强对督查检查考核事项的立项评估、成效评价；有的部门推行“多考合一”，减轻基层迎检迎考负担；一些地方和部门派小分队“静悄悄”下去暗访，方式灵活效果好。</p><p>效果提上去，数量降下来。</p><p>2021年，列入中央和国家机关督查检查考核计划共47项，比2018年的近900项减少94.8%；各省区市年度计划共1184项，比2020年减少17.4%。</p><p>——守牢精文减会硬杠杠，杜绝文山会海。</p><p>“作为乡村振兴示范村，民俗一条街上还有不少白色垃圾，花坛景观参差不齐，每天来的几百名外地游客看了怎么想？”在一个村党支部专题组织生活会上，一名党员对支部书记提出批评意见。</p><p>务求实效讲实事，杜绝“一团和气”“走过场”。这场组织生活会，是各地精文减会、转变会风的缩影。</p><p>告别文山会海，激发干事热情。</p><p>“现在县里开短会已经成为常态，领导讲话就说怎么抓落实，这种会管用”“过去70%时间泡在文件会议上，现在70%时间往村里跑”……基层干部的话，道出他们所感受的喜人变化。</p><p>——聚焦基层所想所盼，推动实际问题解决。</p><p>形式主义种类多样，稍不注意就会改头换面、隐形变异，唯有坚持问题导向，突出靶向治疗，才能让基层干部对减负有实实在在获得感。</p><p>针对有的地方和部门效仿河湖长制、林长制做法，跟风设“长”、有名无实等问题，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制通过深入调研，提出规范的意见。</p><p>针对村级组织负担过重的现象，《减轻村级组织负担工作方案》出台，在规范对村级组织的达标评比和考核检查等方面发力。</p><p>…………</p><p>减负效果好不好，基层干部最有发言权。</p><p>调查问卷结果显示，89%的基层干部对3年来的减负工作感到满意，92%的基层干部认为精文减会、统筹规范督检考取得了切实成效。</p><p><strong>着眼长远、真抓实干——</strong></p><p><strong>巩固拓展基层减负成效</strong></p><p>2021年是党中央集中整治形式主义为基层减负的第三个年头。</p><p>经过3年持续发力，整治形式主义为基层减负工作从建立到发展、从抓点到带面，催生了思想观念、工作作风、党群干群关系等多方面的可喜变化。</p><p>——观念变了，为基层减负观念深入人心。</p><p>随着移动互联网技术的发展，形式主义从“办公桌”走向“指尖”，变味的“工作群”“政务APP”让基层干部苦不堪言。</p><p>在中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制统筹协调推进下，各地区各部门对“指尖上的形式主义”开展了为期半年的专项整治。</p><p>“最直观的就是手机‘叮叮当当’的提示音少了。”湖北省武汉市江岸区丹水池街道的一位基层干部说，通过专项整治，工作群得到整合，现在手机里只剩一个领导班子群、一个干部交流群和一个业务指导群，“盯群”“爬楼”的情况少了。</p><p>纠治“指尖”歪风，带来的是思想认识的提升。</p><p>不少基层干部表示，大家普遍认识到移动互联网应用程序用不好也会增加基层负担、损害党群关系。“过去单位总是爱搞几个APP，弄点花样，现在大家都开始意识到这种行为的风险性，责任心也上来了。”</p><p>——担子轻了，基层工作作风更趋务实。</p><p>一个村委百块牌，仨俩干部撑场面。名目繁杂的标牌，一度令基层干部苦不堪言。</p><p>“当时我数了数，仅居委会就挂了99块牌子，有标识牌、制度牌、宣传牌等，材质五花八门，看得人眼花缭乱。”河南省鹤壁市淇县西坛社区的一位社区干部说，虽然大家都知道，光靠“悬挂标牌、制度上墙”来推进工作是形式主义，但却又怕摘了牌子年终验收过不了关。</p><p>对此，淇县开展整治形式主义为基层减负工作，排查、减少标牌正是重点之一。</p><p>如今，再走进西坛社区居委会大院，门廊前的柱子上挂着西坛社区支部委员会、居民委员会、居务监督委员会、综治中心4块牌子，以往“满当当、乱哄哄”的标牌不见了。</p><p>牌子减下来，服务提上去。现在牌子摘了，迎来送往少了，基层干部有了更多时间发展集体经济，带领乡亲们致富。</p><p>基层干部普遍表示，整治形式主义为基层减负工作开展以来，空喊口号、搞“花架子”的情况大大减少，文风会风向短实新转变，督检考向重实绩转变，基层干部有了更多的时间奔一线、办实事、抓落实。</p><p>——心更近了，基层干群关系更为融洽。</p><p>2021年冬至，华灯初上。云南昆明市盘龙区鼓楼街道桃源社区党群服务中心里欢声不断，这里正在举办联欢活动，大家齐聚一堂。</p><p>社区干部介绍，自从实施社区工作准入制以来，社区工作人员负担明显减轻，组织这样的活动也越来越多了。</p><p>据了解，为解决“万能居委会”“社区万能章”问题，昆明市城乡社区治理工作领导小组印发“一办法、三清单”，压缩社区承担的工作事项，给社区干部松绑减负。经过梳理，社区承担的工作事项从原来的198项压缩至43项，社区工作者得以从繁杂的行政事务中抽出身来，花更多的时间和精力服务群众。</p><p>倾听群众心声，解决群众的急难愁盼问题。社区工作从“忙事务”到“抓服务”的转变，减轻了社区工作者的负担，也让群众收获了更暖心的服务。</p><p>经过3年持续发力，人民群众从身边的点滴变化中，感受到了以习近平同志为核心的党中央整治形式主义为基层减负的坚定决心。实践证明，基层减负工作已成为加强党的作风建设、进行自我革命的重要抓手。</p><p>持续发力，方能久久为功。</p><p>整治形式主义为基层减负工作取得显著成效，但一些新问题的出现值得高度警惕——</p><p>有的地方和部门认为形式主义、官僚主义难以根治，抓上几年、有点成效就可以了，滋生了麻痹思想、厌战情绪、松劲心态；</p><p>有的地方和部门主体责任压得不紧不实，基层减负的经验和措施在长效化建设上做得还不够，基层担心抓抓停停、搞一阵风；</p><p>有的地方和部门仍习惯于放权放责但不同步下放资源，导致政策难以落地，有的仍以属地管理为由把责任往基层推……</p><p>从严治党没有休止符，作风建设永远在路上。</p><p>筑牢思想政治根基、健全体制机制、加强基层治理、解决重点问题、深入基层问计……面对新形势新任务，只有真抓实干、持久发力，才能让基层干部以饱满的精神状态、过硬的工作作风，为党和国家事业发展奋力进取。</p><p>2022年是党的二十大召开之年、“十四五”时期的关键之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，持续解决形式主义突出问题，深化拓展为基层减负工作，必将使干部作风更加务实、党群关系更加紧密、干群关系更加融洽、党心民心更加凝聚，以优良作风夺取新时代新的伟大胜利。</p><p>（新华社北京1月13日电  新华社记者王琦、孙少龙、高蕾  参与采写：张研、杨湛菲）</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年01月14日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            