
---
title: '凝聚各方力量资源  用心用情服务群众（喜迎二十大）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2848'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 17:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2848'
---

<div>   
<p>今年6月，习近平总书记在湖北省武汉市<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600133" code="600133">东湖高新</a>区左岭街道智苑社区考察时指出，要把更多资源下沉到社区来，充实工作力量，加强信息化建设，提高应急反应能力和管理服务水平，夯实城市治理基层基础。</p><p>智苑社区干部牢记习近平总书记嘱托，加强党建引领，创新社区治理，凝聚各方力量资源，用心用情为群众服务，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>“听说您刚出院，我们来看望您。”中秋节前，智苑社区党委书记胡云带着网格员、楼栋长和志愿者，拎着食用油等慰问品，来到社区居民赵银芝家探望。</p><p>今年72岁的赵银芝是智苑社区8栋的居民，今年7月因糖尿病和痛风引发并发症，在社区和下沉单位协调帮助下，住进湖北省中医院葛店院区治疗，如今病情稳定。</p><p>“您和社区干部们的关心，让我感到十分温暖。”赵银芝笑着说。几年前，她和老伴方建民都罹患疾病，子女不在身边，生活很不方便。社区组织工作人员、下沉党员和志愿者，为空巢老人、重症患者、残疾人等困难群体提供送菜送药等服务，定期上门慰问，帮助解决生活困难。</p><p>方建民指着天花板上闪烁的红点说，“前不久，社区居家养老服务中心的工作人员上门，免费给我们安装了烟雾报警器等适老化设备。”</p><p>智苑社区是一个国有企业棚改还建小区，常住人口约3800人，老年人占比大。7月8日，智苑社区迎来武汉光谷航天三江激光产业技术研究院有限公司、中国地质大学（武汉）未来城校区等4家新成员。至此，社区共有葛化集团机关支部等11家成员单位，要事共商、活动联办，打造共建共治共享的社会治理体系。</p><p>“在党员干部常态化下沉服务社区的基础上，社区治理力量进一步加强了。”8栋楼栋长、志愿者马红武说，葛化集团出资建立食堂，方便老年居民用餐；湖北好邻居医药有限公司提供远程诊疗、送药上门等服务；共建单位中国地质大学（武汉）等组织志愿者为社区的孩子们上科普课……</p><p>“现在社区建立起党建联席会议制度，每月召开一次联席会，社区梳理需求清单，成员单位提供资源清单，双方对接形成项目清单，收集汇总了居民反映的数十项需求。”胡云介绍，在成员单位帮助下，社区已安装48台高空抛物监控，修缮物业用房和食堂，解决了屋顶防水和外墙修缮等问题。</p><p>“如今，我们在社区生活得更加安心、放心和舒心。”赵银芝握着胡云的手说。</p><p>送走胡云一行，赵银芝告诉老伴，头发长了，想下楼理个发。“现在社区对行动不便的老人，提供免费上门理发服务。”方建民打了一个电话，社区便民理发室的志愿者李海清很快带着工具上门。</p><p>“社区调动各方力量资源服务居民。”李海清边给赵银芝老人剪发边说。</p><p>在社区党组织领导下，居民自发成立调解、环保等多支志愿服务队，200多名“红马甲”常年活跃在便民服务、清洁家园、治安巡逻等社区工作一线，党员干部和群众拧成一股绳，社区力量进一步得到充实。</p><p>“迎接党的二十大胜利召开，对我们智苑社区工作者来说，就是把习近平总书记的殷殷嘱托转化为砥砺前行的强大动力，秉持‘做实身边每件事、当好群众贴心人’工作理念，及时解决群众急难愁盼问题，为群众办实事、做好事，把党的温暖送到居民心坎上。”胡云说。</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年09月20日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            