
---
title: '刘昆：加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9551'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 15:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9551'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者　贺觉渊</p><p style="text-align: left;">6月24日，财政部官网公开财政部部长刘昆在第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十五次会议上作《国务院关于2021年中央决算的报告》全文。刘昆指出，从全年来看，财政收支平衡压力较大，完成预算需要付出艰苦努力。下一步，财政部要加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力。</p><p style="text-align: left;">刘昆介绍，今年以来，财政部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，十三届全国人大五次会议审查批准中央预算后，及时批复中央部门预算，加快下达中央对地方转移支付；政策发力适当靠前，4月份启动对增值税留抵税额提前大规模退税，4-5月合计退税约1.34万亿元，中央财政已经下达相关转移支付对退税资金等予以切实保障；用于项目建设的新增专项债券额度已全部下达，截至5月底已发行2.03万亿元，完成下达额度的59%，比去年同期增加1.4万亿元。</p><p style="text-align: left;">刘昆指出，当前，新冠肺炎疫情和乌克兰危机导致风险挑战增多，我国经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，稳增长、稳就业、稳物价面临新的挑战。从财政收入看，1-5月累计，全国一般公共预算收入86739亿元，扣除留抵退税因素后增长2.9%，按自然口径计算下降10.1%。由于受国内疫情多点散发、4月份开始实施大规模留抵退税等影响，4月、5月全国一般公共预算收入负增长，部分省份下降较多。从财政支出看，1-5月累计，全国一般公共预算支出99059亿元，增长5.9%，民生等重点领域支出得到有力保障。从全年来看，财政收支平衡压力较大，完成预算需要付出艰苦努力。</p><p style="text-align: left;">刘昆表示，下一步，财政部要加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”、“六保”工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。重点做好六项工作：</p><p style="text-align: left;">一是落实落细组合式税费支持政策。加强政策宣传辅导，加快留抵退税政策实施进度，6月30日前基本退还符合条件的存量留抵税额，新扩围的批发零售业等行业可以自7月纳税申报期起申请退还留抵税额，全年退税减税总量约2.64万亿元。加强退税资金保障，逐月预拨、滚动清算，确保地方退税所需资金，确保退税资金直达市场主体，同时严密防范退税风险，严厉打击骗税行为。扩大国家融资担保基金、政府性融资担保机构对中小微企业和个体工商户的业务覆盖面。落实好对特殊困难行业精准帮扶的减税降费措施，支持地方在授权范围内依法出台税费减免政策。</p><p style="text-align: left;">二是进一步加快财政支出进度。在今年中央对地方转移支付安排近9.8万亿元、增长18%的基础上，督促指导地方加快预算执行，尽快分解下达拨付资金，推动省级财政最大力度下沉财力到县区，全力保障县区财政平稳运行。完善财政资金直达机制，持续盯紧约4万亿元直达资金的分配使用，确保重点支出不留缺口。加大盘活存量资金力度，按规定收回结余结转资金。做好财政运行监测预警，将债务风险较高、库款保障程度较低、财力相对薄弱地区作为重点，加强资金调度和库款监测，及时发现和帮助基层解决实际困难，确保基层“三保”不出问题。</p><p style="text-align: left;">三是加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围。向项目准备充分地区倾斜。用好专项债券作为重大项目资本金的政策，带动更多社会资本投入。提高专项债券资金使用集中度，支持适度超前开展基础设施投资，推进交通、能源、水利等领域项目建设，将专项债券支持领域扩大到新型基础设施等，尽快形成实物工作量。</p><p style="text-align: left;">四是加强重点风险防范和化解。强化部门信息共享和协同监管，坚决遏制新增地方政府隐性债务，支持地方有序化解存量隐性债务。巩固提升粮食生产能力，推进种业振兴和农业核心技术攻关，促进大豆油料增产，保障国家粮食安全。支持做好能源资源保供稳价工作。持续推进关键核心技术攻关，增强产业链供应链韧性和竞争力。</p><p style="text-align: left;">五是切实保障和改善民生。支持做好常态化疫情防控和局部突发疫情处置，所需相关资金纳入“三保”范围予以保障，确保不因资金问题影响疫情防控和医疗救治。加大对企业稳岗扩岗的支持，发挥好失业保险基金作用，千方百计稳定和扩大就业。稳步实施企业职工基本养老保险全国统筹，落实好教育、养老、医疗、优抚等提标补助政策，健全分层分类的社会救助体系，兜牢困难群众基本生活底线。</p><p style="text-align: left;">六是深入整改审计查出问题。把审计整改与加强财政预算管理结合起来，严格落实责任，扎实整改到位。改进预决算报告和草案编报。加大预算收入统筹力度，提高支出精准性有效性。落实部门和单位预算管理主体责任，强化预算执行和绩效管理。坚持党政机关过紧日子，推动建设节约型机关、节约型社会。进一步严肃财经纪律，加强财会监督与其他监督的贯通协调，切实管好用好财政资金，确保党中央、国务院决策部署落到实处。整改结果向全国人大常委会报告，并向社会公开。</p>

                  
</div>
            