
---
title: '刘福寿：将灵活精准运用政策工具 发挥经济韧性优势'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9425'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 18:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9425'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月9日，银保监会首席风险官刘福寿在“2022财新夏季峰会：应对不确定性”上表示，当前，市场主体生产经营困难依然较多。银保监会将根据经济运行变化，择时择机灵活精准运用政策工具，着力拉消费、促投资、稳出口、惠民生，发挥经济韧性优势。</p><p style="text-align: left;">刘福寿指出，从国际看，今年以来全球经济滞胀风险显著上升。从国内看，经济运行呈现逐步恢复态势。他强调，我国发展长期向好的基本面没有改变。从经济看，我国物价稳定具有坚实基础，数字化转型持续推进，供给与需求正形成更高水平的良性循环。从金融看，我国主权信用坚如磐石，非政府部门信贷资产质量保持健康，金融机构风险抵御能力较强。</p><p style="text-align: left;">刘福寿指出，当前及未来一段时期，银保监会将按照“疫情要防住，经济要稳住，发展要安全”的要求，坚持稳中求进工作总基调，统筹发展与安全，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局。</p><p style="text-align: left;">一是加强和改善宏观调控。今年以来，金融管理部门鼓励优质银行有序降低拨备覆盖率，增强信贷增长的稳定性，继续实施贷款延期还本付息等措施，帮助暂时困难企业和群体渡过难关。</p><p style="text-align: left;">刘福寿表示，当前，市场主体生产经营困难依然较多。银保监会将根据经济运行变化，择时择机灵活精准运用政策工具，着力拉消费、促投资、稳出口、惠民生，发挥经济韧性优势。银行业保险业全力以赴，积极支持稳定经济大权，确保金融投资流向。</p><p style="text-align: left;">二是支持适度超前开展基础设施建设。在资金来源上，应拓宽长期筹措渠道，特别是发挥好政策性开发性金融工具的作用，撬动更多民间资本参与。在运营理念上，金融机构应树立全生命周期的管理思维，不仅作为资金提供方，还要积极参与到项目风险管理中来。当然也要注意避免低效投资重复建设，加剧债务风险。</p><p style="text-align: left;">三是进一步提升新市民金融服务水平。目前我国存在3亿多在城镇居住，但还没有户口或刚刚拿到户口的新市民群体，帮助他们融入当地生活，更好安居就业养老，既有利于扩大有效需求，畅通国民经济循环，更有利于满足人民对美好生活的向往，促进全体人民共同富裕。</p><p style="text-align: left;">四是持之以恒防范化解金融风险。当前防范化解金融风险取得重要阶段性成果，但新老问题交织，特别是经济下行压力加快，金融风险防控形势依然严峻。</p><p style="text-align: left;">刘福寿表示，银保监会将坚持早识别、早预警、早发现、早处置，有力应对金融领域各项挑战，着力做好大型企业债务违约监测预警，提前制定债务重组预案，妥善应对不良资产反弹，稳妥防控和化解中小金融机构风险，健全地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，前瞻性做好应对外部冲击的充分准备，未雨绸缪，走在市场曲线和大国货币政策转向的前面。</p><p style="text-align: left;">五是加快出台和落实金融稳定法。银保监会将抓好金融稳定法落地实施，用好金融稳定保障基金，充分发挥存款保险制度和行业保障基金的作用。</p>

                  
</div>
            