
---
title: '刘鹤主持召开国务院金融稳定发展委员会会议'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 20:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">据中国政府网消息，4月8日，国务院金融稳定发展委员会（以下简称金融委）召开第五十次会议，研究加强地方金融机构微观治理和金融监管等工作。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、金融委主任刘鹤主持，金融委成员单位有关负责同志参加会议。</p><p style="text-align: left;">会议强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，保持宏观金融政策的连续性、稳定性和可持续性，执行好稳健的货币政策，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，促进经济平稳健康运行。就业是最大的民生，宏观政策的首要目标是保就业和保市场主体。要保持物价基本稳定，特别是关注大宗商品价格走势。要注重“放水养鱼”，助企纾困，更好激发微观市场主体活力。要始终坚持“两个毫不动摇”，大力支持民营和中小微企业健康发展。要坚持“建制度、不干预、零容忍”，继续加强资本市场基础制度建设，更好保护投资者利益，促进资本市场平稳健康发展。要坚定不移深化改革、扩大开放，加强国际合作，推动经济高质量发展。</p><p style="text-align: left;">会议指出，党中央、国务院高度重视地方金融机构的可持续发展。通过多年改革，我国逐步探索形成了适合中国国情的金融机构组织体系，大、中、小、微型金融机构分工协作，共同服务经济社会发展。地方金融机构作为金融体系的“毛细血管”，整体质量、管理能力、市场化程度持续提升，在服务“三农”、基层、中小微企业等方面发挥着不可替代的作用，总体保持了健康发展的良好势头。同时，部分地方金融机构风险有所暴露，内部治理和外部监管有待完善，需要高度重视。</p><p style="text-align: left;">会议要求，以优化金融供给侧体系为目标，坚持问题导向，标本兼治，深化改革，加强监管，促进微观治理机制见效、地区金融生态改善。一是把握定位，优化结构。支持引导地方金融机构专注主业，立足本地，回归本源，树立稳健发展理念，坚持服务当地、服务小微企业、服务城乡居民的定位，促进持续健康发展。按照市场化、法治化原则，鼓励好机构兼并风险机构，促进地区金融供需结构平衡。二是强化监管，提升质效。金融管理部门要加强对股东和实际控制人、风险集中度、关联交易、数据真实性等的监管，充分运用现代信息技术手段，加强监管科技建设，提升监管效率和覆盖面。要强化监管追责问责，严肃查处金融监管失职渎职等行为。三是健全治理，规范经营。地方金融机构要完善公司治理，加强风险管理，强化审慎经营，不过度追求规模扩张和发展速度。要提高金融从业人员的专业素质和职业操守，明确行为底线，约束“一把手”行为。加强党的建设，坚决惩治腐败，对违法违规行为“零容忍”。四是完善法治，增强活力。进一步厘清政府和市场的边界，纠正不当干预行为，改善区域金融生态环境，激发地方金融机构的创造创新活力。</p>
                  
</div>
            