
---
title: '刚刚宣布，英国新首相是她！'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 20:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
---

<div>   
<p>当地时间9月5日，英国议会下院保守党籍议员团体“1922委员会”主席格雷厄姆·布雷迪公布了保守党党首选举的投票结果。现任外交大臣伊丽莎白·特拉斯击败前财政大臣里希·苏纳克，当选为英国执政的保守党新党首。</p><p>9月6日，特拉斯将与96岁的伊丽莎白女王会面，她将是女王在位期间的第15位英国首相。从白金汉宫返回后，特拉斯将在唐宁街的台阶上发表她作为首相的第一个重要讲话，并公布新内阁成员名单。</p><p><strong>“下一个撒切尔”？</strong></p><p>特拉斯全名玛丽·伊丽莎白·特拉斯（Mary Elizabeth Truss），从2021年9月15日被任命为外交、联邦和发展事务大臣到成为首相只用了一年时间，这在那些成熟的保守党男政客里面都是少见的履历。</p><p>1996年，21岁的特拉斯加入保守党，同年至2000年就职于著名石油公司壳牌。2006年当选为伦敦东南部格林威治地方议会议员。2008年起，特拉斯在中间偏右的改革智囊团担任副主任，之后进入了时任保守党领袖卡梅伦的快速通道计划“A级候选人”名单，从此扶摇直上，并于2010年当选诺福克西南选区保守党国会议员。</p><p>任议员期间，特拉斯著书《释放不列颠》（Britannia Unchained），建议取消国家监管，从而提高英国的国际地位。这给她打上了“自由市场经济政策倡导者”的标签，也迎合了许多保守党人的政治取向。</p><p>2012年，特拉斯被任命为教育部长；2014年，时任首相卡梅伦提拔她进内阁，担任环境大臣；2016年，时任首相特蕾莎·梅任命她出任司法大臣，次年出任财政部首席秘书这一政府经济计划核心职位。</p><p>2019年，鲍里斯·约翰逊成为首相，特拉斯调任国际贸易大臣，任内成功游说拜登政府解除了一些特朗普时期对英国施加的单边制裁。</p><p>特拉斯还多次表示，通往经济复苏的道路在于自由贸易和自由创业，而不是退缩和墨守成规。在对美关系上，她倾向于“里根主义”的自由贸易，反对特朗普时期对包括英国在内很多盟国采取的单方制裁措施。</p><p>不少媒体将特拉斯称作“下一个撒切尔”。</p><p>事实上，特拉斯的政治野心和抱负在少女时期就已经显现出来，她虽出生于工党左翼氛围浓厚的家庭，在政治选择上却极具个性。1983年，年仅8岁的特拉斯在学校排演的戏剧中扮演玛格丽特·撒切尔。</p><p>尽管本人一直否认，但特拉斯经常在不同的场合模仿撒切尔的穿衣风格和体态，社交媒体、INS、推特也是她展示个人魅力的舞台，她还索性将推特名直接改为Liz For Leader（利兹是领袖）。</p><p>在北京外国语大学英国研究中心主任、《英国发展报告（2021—2022）》主编王展鹏看来，特拉斯并无法成功复制撒切尔，因为时代条件不一样了。特雷莎·梅上任之前，媒体也曾渲染性地将她称作“另一个撒切尔”，但噱头的成分更重一些。</p><p>“事实上，在这个时间点，特拉斯并不是首相的最佳人选。无论是谁当选，都必须应对经济不景气、保守党分裂以及俄乌冲突对欧洲带来的负面影响，英国亟需一个能够挽救民生的领导人。但特拉斯也有自身的优势，比如她的资历确实是比对手苏纳克要老一些，而且她对约翰逊表示出了忠诚，在约翰逊的财政大臣和卫生大臣相继辞职后，她宣布支持约翰逊，这是保守党传统派看重且愿意看到的。基于苏纳克在约翰逊辞职前后的表现，一些约翰逊的支持者对苏纳克失去了信心。”王展鹏对《国际金融报》记者如是说。</p><p><strong>苏纳克败在“不够传统”？</strong></p><p>戏剧性的是，落选者苏纳克此前被认为是保守党的新星，最有可能击败对手的人选。威斯敏斯特大学社会科学学院院长Dibyesh Anand表示，苏纳克向外界传递出的观感是“可信任的”“可依赖的”。民意调查也显示，他是唯一可能在下届大选中击败工党的人选。但苏纳克拥有移民家庭背景，就英国政坛而言，种族问题并不能成为苏纳克打“政治正确”的一张牌，虽然苏纳克在多个不同场合试图将保守党塑造成一个多元化的政党，并号召成员们推选他为首相，但其在党内支持率并不高，反映出英国少数族裔所面临的局限性。</p><p>伦敦玛丽女王大学政治学教授蒂姆·贝尔表示，“对他们（保守党）中的一些人来说，这（印度血统）是一个问题——但老实说，这不是苏纳克会输的主要原因。”</p><p>苏纳克在经济上的优先事项是努力扼制英国的通胀，提税并向公众发放福利，但特拉斯则偏向降税这种保守党的传统手法，这也是大部分保守党党员偏向特拉斯的原因之一。</p><p>“最近（英国）国内能源危机这么严重，他却被扒出财产上不清楚的问题，还有网友说，自己看到苏纳克带妻子去参加了高档私人俱乐部的活动，按照英国民众的八卦传统，（类似的）小道消息肯定会更多。”8月中旬，一名居住在伦敦的华人曾这样向《国际金融报》记者这样表示。</p><p>从政前，苏纳克曾是一名对冲基金经理。据英媒披露，他担任财长时持有美国绿卡，还在美国楼价最贵的加州持有一套顶层公寓，他的妻子阿克莎塔·穆尔蒂（Akshata Murthy）也不是英国公民。她的父亲N.R.Narayana Murthy是印度跨国IT公司Infosys的创始人，被称作“印度的IT之父”。阿克沙塔·穆尔蒂本人持有Infosys 0.93%的股份，她本人被指责用非英国国籍的身份来避税。</p><p>据《太阳报》报道，苏纳克的净资产估计为2亿英镑，阿克沙塔·穆尔蒂净资产为5亿英镑，这对夫妇比任何保守党政客夫妇都要富有。相比之下，特拉斯与会计师出身的丈夫休·奥利里（Hugh O'Leary）的经济实力就要“低调”许多，</p><p>“人们不断质疑苏纳克和妻子的财富和特权，这其实是粉饰为阶级仇恨的种族仇恨。”Anand说。</p><p>Anand表示，苏纳克和特拉斯的对决可以被视为英国多元化的象征，但对于一些保守党成员来说，苏纳克最大的问题可能在于他不够民粹主义。</p><p><strong>执政挑战</strong></p><p>虽然打败竞争对手坐稳首相之位，但特拉斯接下来的执政之路并不轻松。</p><p>此次英国大选恰逢空前绝后的“不满之夏”：英国受到数十年来创纪录的高温炙烤，加之疫情肆虐，人们的工作动力被消磨。在大选的最后几周里，就连政府公务员也纷纷缺勤。</p><p>数据显示，自鲍里斯·约翰逊于7月7日辞职以来，政府办公室的出勤率急剧下降，7月7日之前，内阁办公室还有63%的工作人员在场，但两周后，这一比例骤降至44%；其他部门出勤率也出现了类似的下降，在7月20日当周，内政部只有23%的工作人员在办公室工作。</p><p>一名在英华人对记者抱怨，房租、税费、保险费，交通费、燃气费、电费都居高不下，刨去后工资所剩无几。</p><p>“刚才看见一个流浪女人在垃圾桶里翻找可抽的烟头，最后找路人要了根烟抽。”该名华人讲述了在英国街头的见闻，国民口袋里的钱越来越少，连印巴餐馆的老板都在抱怨英国人不怎么出来吃饭了。</p><p>对于民众关注，特拉斯目前尚未提供关于生活费用支持计划的细节，只是表示，将暂时取消对能源账单的征税，并扭转约翰逊任期内国民保险费上涨的情况。特拉斯也可能借此机会推行她个人属意的优先事项，例如儿童保育改革，旨在帮助职场女性，同时为家庭支付生活费用。</p><p>摆在特拉斯面前的另一大难题是团队，错误的任命以及随后动态权力变化对政府将造成灾难性地影响。</p><p>比如梅和约翰逊，当保守党在2017年大选中失去多数席位时，梅被迫解雇了她最亲密的两名助手；约翰逊的妻子凯莉和其首席助手多米尼克·卡明斯之间的“内斗”，以及后续一系列事件，最终催化了约翰逊的下台。</p><p>“鲍里斯·约翰逊的经历是一个非常重要的教训，你必须拥有一支十分团结的团队。”唐宁街前幕僚长加文巴威尔评价道，特拉斯需要填补一些重要的岗位人选，包括参谋长、通讯主任和第10政策部门的负责人等。</p><p>9月6日，特拉斯将公布她对内阁关键职位的任命，这将是她出任首相后的第一个内阁团队，这些成员将于9月7日与特拉斯一起接受第一场首相答问。预计特拉斯最亲密的内阁盟友，如夸西·夸腾（Kwasi Kwarteng）、特雷丝·科菲（Thérèse Coffey）和西蒙·克拉克（Simon Clarke）将获得关键职位，其中，夸西·夸腾有望成长财长。</p><p>9月中旬，特拉斯政府将确定上台后的第一份紧急预算。在生活成本不断上涨时期，这一预算具有非常重要的意义。预计到今年10月，英国普通家庭天然气平均年费要达到3500英镑，电费则更高。</p><p>此外，特拉斯还有一项约翰逊政府的遗留事项需处理，即在10月24日印度传统节日排灯节之前及时与印度签署一项贸易协议。</p><p>作为曾经的国际贸易大臣，特拉斯非常乐意推动这一议程，伦敦与新德里的谈判正在全面展开，第五轮谈判已在上月结束。</p><p>几周内，特拉斯还将进行国际访问，她很可能会出现在9月19日的纽约联合国大会上。托尼·布莱尔研究所的研究员哈里·萨默斯表示，与拜登相比，这次会议对特拉斯的影响要大得多，拜登将专注于11月的美国中期选举，在过去两年，拜登一直在试图重建美国与国际社会之间的信任，而在约翰逊政府之后，特拉斯也需要采取类似的行动。</p><p>不过，特拉斯支持立法单方面重写《北爱尔兰议定书》，这是管理爱尔兰边境和英国脱离欧盟后与欧盟更广泛关系的法律关键，白宫对此感到沮丧。包括拜登、佩洛西在内的美国民主党人担心，英国“脱欧”政策会破坏爱尔兰来之不易的和平。</p><p>“她可以做几件事来回避北爱尔兰协议的棘手问题”，萨默斯说，“支持拜登在最近的《通货膨胀法案》中通过新的气候支出，重申两国对乌克兰的联合态度等。”</p><p>而在对华态度上，王展鹏表示，传统上来讲，外交长期以来并非英国大选中的重要议题，但近年来，在一些对华强硬派的推动下，一些政客炒作对华政策。从特拉斯的个人风格看，可能有强硬举动，但进一步来看，在“追随美国脚步”的基础上，英国对中国还是有着切实的需求与需要，怎样推动双边务实的合作与发展，平衡好关系，是特拉斯政府需要考虑的问题。</p>

                  
</div>
            