
---
title: '创业板改革并试点注册制落地实施一周年：支持_三创__四新_ 服务高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 18:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2020年4月，中央深改委审议通过《创业板改革并试点注册制总体实施方案》，创业板改革并试点注册制正式启动。在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，在全球新一轮科技革命与产业变革加速演进的关键阶段，在应对疫情影响和推动经济复苏的紧要时刻，坚定不移推进创业板改革并试点注册制，充分体现了党中央国务院对资本市场改革发展的高度重视和殷切期望，凸显了创业板改革在支持科技创新、以创新引领高质量发展中的重要作用。</p><p style="text-align: left;">在中国证监会坚强领导下，深交所坚持贯彻“建制度、不干预、零容忍”九字方针和“四个敬畏、一个合力”工作要求，在市场各方大力支持下，2020年8月24日，创业板改革并试点注册制落地实施，首批18家企业挂牌上市，资本市场注册制改革迈出承前启后的坚实一步。如今，创业板改革并试点注册制已平稳运行一年，受理首发企业728家，广泛分布于50多个行业，新上市公司184家，上市公司总数突破1000家，创新属性鲜明，行业类型丰富，市场发展迅速，有力支持战略性新兴产业企业、高新技术企业、“专精特新”中小企业发展，参与各方有明显获得感，为实体经济注入了新动能。</p><p style="text-align: left;">凝心聚力，“四明”工作思路一以贯之。深交所遵循注册制改革三原则，坚持“四明”工作思路，推动市场协调发展，全力打造改革精品工程。一是开明，坚持以市场为中心，恪守市场组织者、服务者定位，充分听取市场意见建议，以开明的态度赢得市场支持。二是透明，坚持向明而治，实现审核全公开、发行市场化，消除“口袋政策”和“隐形门槛”，以透明的机制取得市场信任。三是廉明，坚守廉洁底线，建立全方位、立体式的注册制廉政监督体系，以廉明的作风保障市场公平。四是严明，坚持从严治市，对违法违规行为“零容忍”，切实保护投资者合法权益，以严明的标准维护市场秩序。</p><p style="text-align: left;">坚守定位，服务创新发展成效显著。创业板坚持服务“三创”“四新”，积极服务国家创新驱动发展战略，为高新技术企业、战略新兴产业企业和成长型创新创业企业提供强有力的直接融资支持。目前，创业板新一代信息技术、生物医药、新材料、高端装备行业上市公司占比近50%，涌现出一批拥有核心技术、创新能力的优质企业，产业集群效应显著。注册制下创业板新上市公司IPO合计融资1421亿元，总市值1.9万亿元，其中超8成为高新技术企业，“专精特新”中小企业28家。2020年业绩显示，新上市公司中超6成实现营收、净利双增长，体现出较好的成长性和盈利能力。</p><p style="text-align: left;">改革赋能，创新资本中心加速构建。创业板设立多元化上市标准，简化发行条件，板块包容性和覆盖面进一步提升，为各类创新型企业提供高效便捷的融资支持。完善再融资、并购重组服务体系，支持上市公司持续加大研发投入、实现创新发展，提高创新资本形成效率。落实改革配套措施，顺利实施深市主板与中小板合并，形成层次清晰、各有特色的“主板+创业板”市场体系，进一步强化创业板服务创新驱动发展战略主平台作用。有效激发PE、VC等社会资本投资科技企业、支持科技创新的热情，引导各类创新资源聚集战略新兴产业和“专精特新”领域，畅通科技、资本与实体经济高水平循环，推动构建充满生机活力的创新资本生态体系。</p><p style="text-align: left;">守正创新，制度运行质效经受检验。统筹推进创业板发行承销、上市、交易、持续监管、退市、投资者保护等一系列基础制度改革，成效初步显现。在审核环节，加强审核质量控制，推进“四个公开”，实施智能审核，全面提高审核质效。在发行环节，以机构投资者为主体的询价、定价、配售机制初步建立，常态化发行持续推进，市场化程度不断提升。在交易环节，放宽涨跌幅限制，优化盘中临时停牌机制，建立“价格笼子”机制，市场博弈更加充分。在持续监管环节，存量市场同步实行注册制，小额快速再融资机制进一步优化，从受理到注册最快仅8天，审核效率与可预期性显著提高。在退市环节，2020年以来共对7家创业板公司作出终止上市决定，优胜劣汰机制逐步健全。</p><p style="text-align: left;">积微成著，市场生态逐步改善。创业板市场投资者结构持续改善，机构投资者占比稳步提升，境外投资者规模不断扩大，价值投资理念进一步普及深化。创业板注册制相关司法保障措施逐步落地见效，法治环境日趋完善。压紧压实中介机构、发行人责任，引导市场主体归位尽责。创业板流动性和交易活跃度进一步提升，改革落地以来创业板指数涨幅超20%，市场活力韧性进一步提升，充分展现境内外投资者对深市创新特色的高度认可。</p><p style="text-align: left;">创业板改革并试点注册制是资本市场增量改革带动存量改革的探索实践，为加快构建更有活力、更有韧性的资本市场制度体系奠定基础，为全市场推行注册制积累经验。深交所将继续践行“建制度、不干预、零容忍”方针和“四个敬畏、一个合力”要求，坚持系统思维，保持改革定力，心系“国之大者”，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把支持科技创新、服务“专精特新”、助力经济高质量发展摆在突出位置，坚守创业板“三创”“四新”定位，全力维护创业板注册制高质量运行，防范化解重点风险，积极支持“双区”建设和深圳综合改革试点，奋力建设优质创新资本中心和世界一流交易所，在更深层次更广范围服务国家战略和实体经济，为全面建设社会主义现代化国家积极贡献力量！</p>
                  
</div>
            