
---
title: '创新资本加持！深圳打造高端医疗器械产业集聚高地'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 16:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
---

<div>   
<p>近期，深圳出台了《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》和《深圳市培育发展高端医疗器械产业集群行动计划（2022-2025）》，提出到2025年，将深圳建设成为全球知名的高端医疗器械研发中心和国内领先、国际一流的高端医疗器械产业集聚发展高地。<br></p><p>在加大科技创新的同时，深圳坚持工业立市、制造强市，努力为制造强国和健康中国作出应有的贡献。日前，国家高性能医疗器械创新生态峰会暨重大项目启动活动在深圳市龙华区举办。</p><p>深圳市委常委、深圳市政府常务副市长黄敏在现场致辞中分享了一组数据：截至2021年底，全市共有医疗器械生产类企业1394家，产值超亿元的企业有95家，医疗器械产业出口占全国的14%，多年位居全国大中城市首位。此外，深圳2021年工业总产值超4万亿元，工业总产值在全国大中城市位列第一，工业附加值超1万亿，位居全国第二。</p><p><strong>高端医疗器械领域“蝴蝶模式”</strong></p><p>2020年4月，经国家工信部批复同意，国家高性能医疗器械创新中心（简称“国创中心”）正式成立并落地深圳龙华区。作为国家在医疗健康领域设立的唯一制造业创新中心，也是国家重大科技与产业创新平台，国创中心由深圳先进院、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300760" code="300760">迈瑞医疗</a>、联影医疗、先健科技、哈尔滨工业大学和深圳市盈通汇创投资合伙企业等单位联合发起。</p><p>国家高性能医疗器械创新中心副主任刘新表示，成立两年多来，国创中心以“创新引领、高效生态、服务产业”为思路，在“创新与运营”双轮驱动发展策略下，扎实推进产业链整合扩容，纵向积极做深研发链、产业链，横向贯穿临床链、应用链、资本链，初步形成了一个要素汇聚、垂直融通、精准适配医疗器械产业发展的创新生态体系，逐步发挥国家级创新平台的产业枢纽与带动作用。</p><p>中科院深圳先进院院长樊建平表示，作为国创中心的牵头组建单位，先进院一直以来瞄准世界科技前沿，面向国民经济主战场，在生物医学工程与医疗器械领域拥有超1000人的规模，每年科研经费投入超5亿元，承担了一批基金委和科技部重大仪器项目，是该领域国内规模最大、实力最强的研究力量之一，为创新中心提供了核心引擎，为其辐射产业注入了前沿技术。</p><p>国创中心的建设，是深圳先进院在体制机制创新方面的一次尝试。多年来，深圳先进院聚焦创新链与产业链深度融合的时代要求，率先探索实现了“0—1—10—∞”的“蝴蝶模式”。</p><p>具体来说，医疗器械领域的“蝴蝶模式”，就是通过国创中心汇聚各方要素，加速创新成果转化，打造全链条垂直融通的创新生态体系，目前已经初步形成了以研究单元和大学为研发基础的“蝶头”、设备与开放平台支撑企业发展的“蝶腹”、国创中心和产业园等发挥创新创业作用的“蝶尾”，以及“有为政府”和“有效市场”为左右的“蝶翅”，跨界整合，融通重构，构建“五引”能力（人才引企、科研成果引企、仪器设备引企、资金引企、政策引企），实现科学与产业一体化设计、一体化推进。</p><p><strong>国产化率有待提升 资本看好投资前景</strong></p><p>从市场规模来看，受益于经济水平的发展，健康需求不断增加，我国医疗器械市场迎来了巨大的发展机遇。中商产业研究院数据显示，2017-2021年我国医疗器械行业市场规模不断增加，从4435亿元增长至9640亿元，复合增长率为21.47%。预计2022年，中国医疗器械行业市场规模将达到11710亿元，同比增长21.47%。</p><p>而根据业内实际情况，现阶段我国医疗器械重点领域，例如高端医学影像、高值耗材的进口占比均高达80%以上。国创中心自成立开始，就肩负打造新型创新生态体系的战略重任， 经过两年多探索，已建立起垂直生态体系。7月28日中心的医疗器械CDMO平台和产业孵化基地正式启动。此外，产业基金和科研开放基金同步开启。</p><p>据悉，在这个体系中，最底层是由创新研究院提供的原始研发支持，作为基石支撑中心的创新输入；此后是中心牵头成立的医疗器械CRO、CDMO公共服务平台，为项目提供产品研发、检验检测、临床试验、法规注册、定制化生产等技术服务；此外，为成为更多国之重器铸造者的“摇篮”，国创中心成立了新型孵化器，为初创公司提供场地、设施、信息等服务；为加快技术成果产品化、产业化，中心成立了产业基金，为企业成长提供资本助力。</p><p>深圳医疗器械行业协会副会长蔡翘梧强调，深圳医疗器械上市企业有两个全国第一：产值第一和市值第一。要形成集群式发展，需要龙头企业带动、中小企业和科研机构进行创新研发，以及医院从需求端引领。目前，深圳医疗器械产业的创新力突出，截至2021年，有8个产品进入国家三类<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002173" code="002173">创新医疗</a>器械，占全国的17%。而国创中心正在打造的CDMO平台将为产业真正赋能。</p><p>深圳市天使投资引导基金管理有限公司董事长姚小雄表示，希望天使母基金为推动国家高性能医疗器械发展，发挥更好的作用。目前深圳天使母基金出资的几十只子基金总共投出了600多个项目，700多笔，这些项目全部属于战略性新兴产业和未来产业两个大的领域，医疗器械行业也是重点投资的对象，总共投出了50多个相关项目。</p><p>深圳市创新投资集团有限公司副总裁张键认为，未来，我国医疗器械产业有望突破万亿，成为全球第二大医疗器械市场。在此背景下，国产替代大的战略背景下医疗器械领域的创新一定会提速，尤其是在高价值、高附加值、高端的医疗器械国产化率还需要不断提升。深创投认为的医疗器械投资逻辑是，企业架构是否完整、产业经验是否丰富、研发团队是否学科跨界。</p>

                  
</div>
            