
---
title: '制造业数字化转型步伐加快（_十四五_，我们这样开局起步）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
---

<div>   
<p>骄阳似火，空客天津总装线也一片火热：装机、内饰、喷漆、测试，机身一步一移，在不同的工位有序进行。定睛看去，每一位进出指定区域的工人都会经过5G摄像头扫描，是否佩戴安全帽、工具设备是否遗留等都会被自动识别。</p><p>这样的场景源自5G与工业互联网的“牵手”。“飞机制造涉及众多精密零部件和复杂设备，生产上来不得半点疏忽。过去依靠人力检查费时耗力，一不留神还会有疏漏。”空客天津公司创新经理郑丽娜说，在工业互联网上接入5G技术，相当于请了一个随时待在生产线的安检专家，不仅人员检查成本大幅下降，安全生产水平也大大提高。</p><p>习近平总书记指出：“我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，加快发展数字经济，推动实体经济和数字经济融合发展，推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，继续做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展。”“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，充分发挥<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603138" code="603138">海量数据</a>和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>新业态新模式，壮大经济发展新引擎。</p><p>上半年，工业数字化转型加速及软件自主可控进程加快，推动工业软件产品收入完成1107亿元，同比增长20.0%。工业互联网平台连接工业设备总数超7000万台，工信部百万工业APP培育行动稳步推进，企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率稳步提升。“十四五”开局之年，围绕拓展应用场景、深挖行业潜力、健全产业生态等，我国工业互联网发展正按下加速键。</p><p>——拓展应用场景，打造制造业数字化转型新战场。</p><p>机械手有条不紊高效运转、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>闪转腾挪动作娴熟……在徐工重型轮式起重机智能焊接车间内，9条智能生产线开足马力、全力运行，完成近40亿元的起重机订单。</p><p>订单“开门红”源自5G+工业互联网的强强联合。“利用5G+工业互联网的协作，不同厂家、不同品牌生产的大量设备都可连接在集成平台上，实现了设备之间最大程度的互联互通。”徐工重型信息化管理部部长李忠福介绍，5G+工业互联网不仅能实时监测生产设备运行数据，让产能排布更加精准合理，提高生产效率超20%；还能跟踪回传产品参数，为客户提供远程诊断服务。</p><p>“5G与工业互联网融合叠加、互促共进，将成为制造业数字化转型的新战场。”中国信息通信研究院副院长王志勤介绍说，目前全国建成5G+工业互联网项目接近1600个，覆盖20余个国民经济重要行业，在此基础上，5G+工业互联网正从航空、钢铁、矿业、港口等先导行业向制造业全行业扩展。</p><p>——深挖行业潜力，从夯基垒土发展到走深向实。</p><p>走进华星光电深圳T2工厂8.5代液晶面板自动生产线，蒸镀、存放、搬运、清洗、曝光……一系列工艺制程全部自动完成，全封闭的生产线上几乎看不到一个人。自动化程度如此高的液晶面板产业，还需要搭建工业互联网吗？</p><p>答案是肯定的。“过去，产品质检靠人工，准确率最高85%，上线基于人工智能的自动缺陷分类系统后，不仅缺陷识别速度提升5倍以上，准确率也超过90%，每年效益超千万元。”华星光电智能制造负责人田党库介绍，基于工业互联网开发的极致品质控制系统，有效补偿生产过程扰动，显著提升了生产良率。</p><p>“今年，我们在新产线上配置了5G，基于5G+工业互联网打造的设备健康管理系统，可以实现设备智能诊断、维护保养、远程维护等功能。”田党库说，通过该系统，预计产值可提升3%至5%，设备异常停机时间和设备维护成本降低10%至20%。</p><p>“目前，5G+工业互联网在采矿、电力生产供应、港口集装箱装卸、电子信息制造等领域领先发展，在远程设备操控、现场辅助操作、产品质量检测等典型场景取得了突出成效。”工业和信息化部通信管理局有关负责人表示，“十四五”期间，我国工业互联网将从夯基垒土发展到走深向实，聚焦行业痛点，打造典型应用，为制造业带来实实在在的价值。</p><p>——健全产业生态，推动大中小企业协同创新。</p><p>走进嘉兴市鑫圆纺织工艺有限公司的纺织车间，一台台高速运转的纺织机，通过机器内部一个个小黑盒子，让工厂270台纺织机、108台倍捻机及各类纺织配套设备与云端“大脑”连接在一起。</p><p>“自从去年初用了致景科技提供的纺织云平台以来，织机效率提升4%，工人人均产量提高9%，管理成本下降5%，不仅产品质量得到提升，交付时间也有了保障。”鑫圆公司总经理罗园说。</p><p>“当前大多数中小纺织企业的生产和管理依然以人工为主。”广州致景信息科技有限公司高级产品经理张培告诉记者，通过与中国移动浙江公司嘉兴分公司联合开发基于工业互联网的纺织云，有效解决了纺织行业供应链分散、运营成本高等问题，累计服务织厂超5000家，接入织机超40万台，覆盖全国26%的织造产能，累计为企业降本增效超过10亿元。</p><p>“为切实解决中小微企业‘不会用、不敢用、用不起’工业互联网等难题，5G+工业互联网融合应用模式实施指南正在加紧制定。”工信部有关负责人表示，“十四五”期间，我国将培育一批工业互联网系统解决方案供应商，充分发挥龙头企业的带动作用，推动大中小企业协同创新，帮助中小微企业增强数字化转型能力。</p>
                  
</div>
            