
---
title: '制造业、消费_双引擎_驱动 下半年内需支撑力度不减'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7884'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7884'
---

<div>   
<p>□ 上半年，制造业投资同比增长19.2%，高于全部投资6.6个百分点；两年平均增速为2%，比1至5月份加快1.4个百分点，连续两个月保持正增长。</p><p>□ 上半年我国社会消费品零售总额同比增长23%，两年平均增长率为4.4%。</p><p><br></p><p>我国拥有超大规模的国内市场和强大的内需潜力，上半年内需对经济增长的贡献率超过八成，为经济稳中向好提供了充足动力。下半年随着一系列扩内需、促消费政策的落地，这一动力有望延续，消费和制造业投资将担当“双引擎”。<br></p><p><strong>制造业投资恢复步伐加快</strong></p><p>今年以来，制造业投资相当亮眼。上半年，制造业投资同比增长19.2%，高于全部投资6.6个百分点；两年平均增速为2%，比1至5月份加快1.4个百分点，连续两个月保持正增长。</p><p>加快向好的趋势还将延续。植信投资研究院首席经济学家连平认为，随着全球经济和外需继续保持复苏，制造业投资还会加快恢复步伐，预计1至7月份制造业投资两年平均增速将进一步提升至2.7%。</p><p>中国制造业转型迫在眉睫，国家出台了一系列措施支持制造业高质量发展。最近几年出台的减税政策重点就是面向制造业，今年减税重点更是瞄准先进制造业，比如提高企业研发费用加计扣除比例、大幅放宽部分先进制造业留抵退税条件等。</p><p>“企业利润与制造业投资有较高的相关性，在当前企业利润高涨以及融资需求旺盛之下，金融支持力度加大将促进制造业投资增长。”连平说。</p><p>多部门日前在部署下半年工作时均提及，未来仍会有更多关于制造业的支持政策出台。工业和信息化部透露，正在抓紧编制“十四五”及中长期的工业和信息化发展规划，下半年将陆续出台。央行指出，将引导金融机构加大对制造业等重点领域和薄弱环节支持力度。</p><p>连平预计，随着全球经济和外需继续保持复苏，制造业投资还会加快恢复步伐。</p><p>伴随着整体趋势的向好，制造业投资结构也明显改善。统计局数据显示，上半年高新技术投资始终保持较快增长，增速明显快于制造业投资。其中，航空、航天器及设备制造业投资，计算机及办公设备制造业投资，医疗仪器设备及仪器仪表制造业投资同比增速均超过30%。</p><p>在交行首席研究员唐建伟看来，未来制造业利润大幅增长将促进投资，高端装备、电子信息、芯片、集成电路等高技术制造业投资增长较快。</p><p><strong>消费市场持续回暖</strong></p><p><strong>农村电商发展较快</strong></p><p>今年以来，我国消费市场持续稳步回暖。从总体数据看，上半年我国社会消费品零售总额同比增长23%，两年平均增长率为4.4%。</p><p>“从结构上看，以线上零售为代表的新型消费继续保持火热，而表征消费升级的汽车、通讯器材、化妆品、金银珠宝等消费品增速的表现都较好。”苏宁金融研究院消费金融研究中心主任付一夫在接受上海证券报记者采访时表示。</p><p>农村电商消费是一个亮点。商务部数据显示，上半年全国农村网络零售额达9549.3亿元，同比增长21.6%。近期召开的国务院常务会议指出，要加快发展农村寄递物流，进一步便利<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>出村进城、消费品下乡进村，我国农村线上消费的高增长态势有望持续。</p><p>目前疫情对消费的制约仍然存在，但不会改变整体消费回暖向好的趋势。商务部近期发布系列举措进一步提振消费，如在北京、上海等五地率先培育国际消费中心城市，将北京<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>、天津金街、上海南京路等地确定为第二批“全国示范步行街”等。</p><p>“下阶段，随着扩内需、促消费政策持续起效发力，居民收入稳步提升，居民消费潜力加快释放，消费市场将保持良好发展态势。”国家统计局贸经司司长董礼华表示。</p><p><strong>内需有望成为</strong></p><p><strong>下半年经济复苏主动力</strong></p><p>上半年内需对经济增长的贡献率超过八成，为经济稳中向好提供了充足动力。下半年这一动力有望延续，消费和制造业投资将担当“双引擎”。</p><p>“今年下半年中国经济向上的力量是消费和制造业投资，整体上中国经济还是稳中向好的局面。”平安证券首席经济学家钟正生说。</p><p>连平也表示，下半年外需对经济复苏的推动会减缓，内需对经济复苏的贡献将增大，制造业投资可能成为拉动下半年经济复苏的重要推手。</p><p>一批扩内需的新政策有望加速出台。国家发展改革委、商务部等相关部门表示，要提振汽车、家电等大宗消费，扩大绿色消费，拓展服务消费；推进“十四五”规划重大工程项目建设，增加有效投资。</p><p>国家信息中心经济预测部宏观经济研究室副主任胡祖铨强调，目前支持国内需求进一步恢复的有利因素在不断增多，未来要坚持扩大内需战略基点，充分挖掘国内市场潜力，巩固经济恢复的内生动力。</p>
                  
</div>
            