
---
title: '制造业PMI重回扩张区间 产业链供应链协同恢复'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 14:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
---

<div>   
<p>11月30日，国家统计局公布了国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数（PMI）。11月制造业PMI为50.1%，重回扩张区间。从分类指数来看，虽然仅有生产指数重回临界点以上，但5个分类指数均出现不同程度回升。从行业看，21个细分行业中的15个行业较上月上升，显示制造业回升较为全面，产业链供应链协同恢复。</p><p><strong>保供稳价政策效果显现</strong></p><p>国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，近期出台的一系列加强能源供应保障、稳定市场价格等政策措施成效显现。制造业PMI重返扩张区间，表明制造业生产经营活动有所加快，景气水平改善。</p><p>从不同企业规模看，11月份大型企业PMI略降，但继续高于临界点，中型企业PMI比上月上升2.6个百分点，高于临界点，小型企业PMI比上月上升1.0个百分点但仍低于临界点。从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数高于临界点，新订单指数、原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数均低于临界点。</p><p>中国物流信息中心分析师文韬表示，分项指数变化显示，11月各分项指数和行业指数普遍回升，且回升幅度较为明显，显示经济中有多个积极变化。前期实施的保供稳价政策效果显现，今年以来持续高位运行的原材料价格增速在本月明显放缓，带动销售价格也趋于下降。企业生产采购活动较快回升，备货补库意愿加强。产业链供应链恢复较好，中小企业经营形势向好。</p><p>英大证券研究所所长郑后成表示，生产指数大幅上行，是11月制造业PMI重返荣枯线之上的主因。新出口订单与进口双双较前值上行，尤其是新出口订单较前值上行较大幅度，预示11月我国出口增速大概率维持在较高水平。除了制造业PMI，非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也都位于扩张区间，表明我国经济景气水平总体有所回升。</p><p><strong>经济恢复质量有待加强</strong></p><p>数据显示，11月份，新订单指数较上月上升0.6个百分点至49.4%，虽然有所回升，仍位于50%以下，指数水平和回升幅度都明显低于生产指数。且新出口订单较上月上升1.9个百分点至48.5%，产成品库存指数较上月上升1.6个百分点至47.9%，表明11月国外需求改善是市场需求整体稳定回升的重要动力，但国内需求释放不足，企业产成品库存有所增加。企业调查显示，反映市场需求不足的企业比重较上月上升4个百分点至37.6%。</p><p>文韬表示，结合来看，当前供大于求压力有所加大，经济恢复质量有待加强。仍需继续多措并举扩需求，稳定经济内生动力。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬也表示，大宗商品保供稳价发挥效果，原材料涨价基本被遏制，电力供应紧张缓解，稳企业、保市场主体等中小企业支持政策持续发力，推动本月制造业景气回升，供需两端均有所改善，企业经营状态和预期好转。但也要看到，目前经济发展中的不确定因素仍然较多，我国经济出现新的下行压力，本月供给和需求出现改善迹象，但仍需进一步观察。下一阶段，要继续做好宏观政策的跨周期调节，进一步实施大宗商品保供稳价和中小企业支持政策。加大对稳增长的支持力度，一方面，大力提振内部需求，发挥巨大的国内市场潜力；另一方面，稳定出口增速，助力经济运行在合理区间。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601788" code="601788">光大证券</a>董事总经理、首席宏观经济学家高瑞东认为，未来，一方面，保供稳价依然是政策主旋律，伴随一系列政策调节措施的落实，预计后续大宗商品价格指数上行空间有限，下游企业经营压力将持续改善。另一方面，财政跨周期调节的余粮充足，12月可能提前下达2022年专项债发行额度，有望对冲今年底明年初国内经济的下行压力。</p>

                  
</div>
            