
---
title: '制造业正从中国制造向中国创造迈进（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">走进山东济南二机床集团生产车间，待装配的产品摆得满满当当，工人们有条不紊地操作生产，一片繁忙景象。今年以来，济南二机床市场捷报频传，与多家新能源车企陆续签订总值超过5亿元产品订单，喜迎首季开门红。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记指出：“制造业是国家经济命脉所系”“要坚定不移把制造业和实体经济做强做优做大”“加快建设制造强国”。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国制造业综合实力迈上新台阶，重点领域创新取得新突破，产业结构优化迈出新步伐。</p><p style="text-align: left;">——制造业综合实力迈上新台阶。</p><p style="text-align: left;">在山西太原，薄如纸张的“手撕钢”已广泛用于各类高精尖设备制造行业；在西藏林芝，辅助供电、控制诊断、安全监测等新技术，助力复兴号高原内电双源动车组驶上雪域高原；在白鹤滩水电站，自主研制的全球单机容量最大功率百万千瓦水轮发电机组，实现了我国高端装备制造的重大突破。</p><p style="text-align: left;">2012年至2021年，我国制造业增加值由16.98万亿元增长到31.4万亿元；制造业增加值已经连续12年位列全球首位。我国工业拥有41个大类、207个中类、666个小类，是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家，有220多种工业产品产量居世界第一位。一批竞争力强的企业脱颖而出。2021年，我国有143家企业进入世界500强榜单，比2012年增加64家，其中，工业企业入围73家。高铁、核电、4G/5G等成体系走出国门，“中国制造”在全球产业链供应链中的影响力持续攀升。</p><p style="text-align: left;">——重点领域创新取得新突破。</p><p style="text-align: left;">“蛟龙”入海、“嫦娥”探月、“神舟”飞天、“祝融”探火、“羲和”逐日、“天和”遨游星辰、“北斗”组网；大飞机首飞，万米载人深潜器、极地破冰科考船建成交付，5G网络全球规模最大、5G终端用户占全球80%以上……党的十八大以来，一件件大国重器横空出世，一批批重大装备实现突破，一些前沿领域开始进入并跑、领跑阶段。</p><p style="text-align: left;">截至2021年底，我国共建成21家国家制造业创新中心、2家国家地方共建制造业创新中心、223家省级制造业创新中心。2021年，光伏、风电、船舶等产业链国际竞争优势进一步增强，集装箱产量同比增长110.6%，芯片产量同比增长33.3%；新型显示、工业母机、新材料等领域攻关取得阶段性成效，其中工业<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>电池同比分别增长44.9%和42.1%，新能源汽车产销量同比均增长约1.6倍。</p><p style="text-align: left;">——产业结构优化迈出新步伐。</p><p style="text-align: left;">5G专网全覆盖，自动巡检<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、远程控制无人开采等智能应用，让数百米深的矿井更安全；工业互联网赋能，智能工厂的订单交付率、能源利用率、库存周转率均大幅提升；经过数字化改造，个性化定制、网络化协同、服务化延伸等融合发展新模式、新业态在传统企业蓬勃发展……</p><p style="text-align: left;">我国高技术制造业、装备制造业增速大幅快于制造业平均增速，对规上工业增长的贡献率分别从2015年的11.8%、31.8%上升到2021年的28.6%、45%。制造业数字化、网络化、智能化转型深入推进，截至2021年12月底，全国工业企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率分别达55.3%和74.7%，比2012年分别提高30.7个和25.9个百分点。节能降耗减排成效明显，“十三五”期间，全国规模以上工业企业单位工业增加值能耗累计下降16%，2021年同比再下降5.6%。</p>

                  
</div>
            