
---
title: '制造业PMI重回扩张区间 传递市场向好预期'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=492'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 13:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=492'
---

<div>   
<p>原标题：<strong>新开局新看点｜制造业PMI重回扩张区间 传递市场向好预期</strong></p><p><br></p><p>国家统计局服务业调查中心与中国物流与采购联合会30日联合发布数据，11月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月上升0.9个百分点，在连续2个月低于50%的临界点后，重回扩张区间。</p><p>“近期出台的一系列加强能源供应保障、稳定市场价格等政策措施成效显现，11月份电力供应紧张情况有所缓解，部分原材料价格明显回落，制造业PMI重返扩张区间，表明制造业生产经营活动有所加快，景气水平改善。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。</p><p>作为经济运行先行指标，11月份制造业PMI重回扩张区间，显示出经济运行和市场预期的积极变化。</p><p>供需两端均有回升。生产指数为52.0%，比上月上升3.6个百分点，升至扩张区间；新订单指数为49.4%，比上月上升0.6个百分点。</p><p>价格指数大幅回落。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为52.9%和48.9%，明显低于上月19.2和12.2个百分点，其中出厂价格指数降至临界点以下，表明近期保供稳价等政策落实力度不断加大，价格快速上涨势头得到遏制。</p><p>“从行业情况看，化学原料及化学制品、黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工等行业的两个价格指数均显著回落，降至临界点以下，表明部分基础原材料生产行业的采购价格和产品销售价格回落明显。”赵庆河说。</p><p>进出口指数继续回升。受世界经济持续复苏、国外圣诞消费季临近等因素影响，外贸景气度延续上月改善态势，新出口订单指数和进口指数分别为48.5%和48.1%，比上月上升1.9和0.6个百分点。</p><p>中、小型企业景气度有所改善。大型企业PMI为50.2%，保持在临界点以上，与上月基本持平。中型企业PMI为51.2%，结束连续两个月的收缩走势，升至临界点以上。小型企业PMI为48.5%，比上月上升1.0个百分点。</p><p>“得益于政府针对制造业中小企业推出的扶持政策组合拳，包括税费缓缴、金融扶持、清理拖欠应收账款等政策，11月份中小企业经营形势向好。”中国物流信息中心专家文韬分析。</p><p>值得注意的是，重点行业PMI均有不同程度回升。高技术制造业、装备制造业和消费品行业PMI分别为53.2%、51.7%和51.4%，比上月上升1.2、0.5和1.7个百分点，行业扩张有所加快。</p><p>此外，从行业情况看，在调查的21个行业中，12个高于临界点，比上月增加3个，制造业景气面有所扩大。</p><p>不过，相对于生产端的较快恢复，11月份新订单指数虽较上月有所上升，但仍处在荣枯线以下，需求端仍相对偏弱。新出口订单指数和产成品库存指数较上月均有所上升，表明国外需求改善是市场需求整体稳定回升的主要动力，但国内需求释放不足，企业产成品库存有所增加。</p><p>“在供给端困难缓解的同时，当前需要着力抓好扩大内需相关工作，特别要发挥好政府投资对企业投资、对就业和居民消费的带动作用，尽快化解需求制约形成的下行压力。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。</p>

                  
</div>
            