
---
title: '券业发展多点开花 实现高质量要做实做硬主营业务'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 10:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
---

<div>   
<p>证券时报记者 程丹</p><p>证券行业高质量发展取得了良好的进展，在中国证券业协会第七次会员大会上，中国证监会主席易会满表示，过去四年，证券行业服务能力和水平进一步增强，行业规模和资本实力稳步增长，市场竞争力和行业形象逐步改善，为高质量发展打牢了扎实基础，下一步将推动改善发展环境，持续积淀和涵养高质量发展的良性生态。</p><p>一组数据显示，截至3月末，证券行业共有138家证券公司，总资产达到超9万亿元，我国直接融资占比达12.45%。2017年以来，证券公司为超5万亿元股票及15万亿元交易所债券融资提供承销保荐服务，为逾3万亿元上市公司并购重组交易提供财务顾问服务。</p><p>武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，证券公司过去几年在资产规模和行业发展方面亮点不少，助力了我国直接融资比例的提升，有效服务实体经济发展，但在新时期要实现高质量发展，证券行业肩负着更大的任务，必须做实做硬主营业务，做有担当、有格局、令人尊敬的企业，珍视自身声誉和职业操守，和市场其他参与各方一起维护市场稳定，净化市场生态。</p><p><strong>稳健与创新共举 券业发展多点开花</strong></p><p>易会满指出，过去四年，证券行业服务实体经济和投资者能力不断增强，合规和风险管理体系逐步健全，行业履行社会责任成效显著，行业文化建设付诸实践。</p><p>来自权威渠道的数据统计显示，截至3月末，证券行业共有138家证券公司，总资产达到超9万亿元。同时，证券公司业务形态逐渐丰富，由传统的经纪、投行、自营业务，向资管、融资融券、衍生品、场外业务、跨境业务等多元化发展，能够有效满足市场参与者的直接投融资需求和交易需求。</p><p>同时，以股票、债券为主的直接融资方式成为实体经济补充资本金和流动性、降低融资成本的重要渠道，银行主导型金融体系与资本市场协同发展态势初见成效。截至3月末，我国直接融资占比达12.45%。2017年以来，证券公司为超5万亿元股票及15万亿元交易所债券融资提供承销保荐服务，为逾3万亿元上市公司并购重组交易提供财务顾问服务。</p><p>证券行业逐步形成以《证券法》等法律为核心，以法规规章为底线，以自律规则为导向的合规风控体系，合规人员数量稳步增长，合规风控理念深入人心。证券公司风险覆盖率、杠杆率、净稳定资金率等指标均优于监管标准。行业还开展投资者教育活动，共建设国家级投资者教育基地34家；全面投身脱贫攻坚，截至去年末，102家证券公司结对帮扶的307个国家级贫困县全部实现脱贫摘帽；积极参与抗击疫情，助力企业发行“疫情防控债”1652亿元，捐赠物资超过5亿元；助力民营企业纾困，发起支民资产管理计划累计规模990亿元。</p><p>在行业创新方面，行业持续强化金融科技赋能，加大在人工智能、云计算、大数据、区块链等前沿科技方面的投入，加速数字化转型；积极利用金融科技提供并优化远程开户、在线交易、智能投顾、智能客服等服务，有效扩大了证券服务的覆盖面，增强精准服务能力。在疫情防控中金融科技的应用程度进一步深化，有效抵御疫情对资本市场和证券业务的冲击，保障了市场的平稳运行。在文化建设方面，证券公司围绕“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化理念，进一步提炼形成各具特色的价值观、发展观，将行业文化建设内嵌于公司治理、人员管理、风险管理等各个方面。截至目前，共有116家证券公司报送了《证券公司文化建设配套制度和改进计划》，112家证券公司更新报送了《文化建设工作推进与落实情况》。</p><p>证券行业还不断的完善国际化布局，在与国际一流机构的竞争与合作中，提升跨境服务能力和国际竞争力。截至目前，已有34家证券公司获准在境外设立子公司，15家证券公司实现H股上市，其中A+H股上市证券公司14家。2020年度证券公司境外业务收入占比业已超过20%。</p><p><strong>行业高质量发展有待提升</strong></p><p>易会满也给证券行业高质量发展提出了新的要求，他指出，行业的高质量发展，绝不仅仅是做大规模，更重要的是紧紧围绕主责主业，在做专做优做精做强上更加努力。</p><p>一方面，行业机构必须牢守底线、诚信经营，提升自我约束能力，做有担当、有格局、令人尊敬的企业，切实塑造良好形象，为行业创新发展拓展空间。同时，也要创新发展与合规风控并重，统筹把握发展与安全的关系，切实做到“管理有制度、操作有流程、过程能监测、风险可承担”。另一方面，中介机构既要强化保荐能力，从源头上把好上市公司质量关，确保选出真公司，力争挑出好公司；也要强化定价能力，加强投行业务与“买方研究”的有机结合，坚持倡导价值投资、长期投资、理性投资，使真正有市场前景的公司融到资。这是检验证券公司治理水平和专业能力的重要标准。</p><p>特别是，易会满提及了近期市场关注的“伪市值管理”，也指出“伪市值管理”本质是上市公司及实控人与相关机构和个人相互勾结，滥用持股、资金、信息等优势操纵股价，侵害投资者合法权益，扰乱市场秩序，境内外市场均将其作为重点打击对象。对此证监会始终保持“零容忍”态势，对利益链条上的相关方，无论涉及到谁，一经查实，将从严从快从重处理并及时向市场公开。</p><p>董登新认为，如果上市公司以市值管理之名，联手机构投资者炒作公司的股票，控制或者操纵公司的股价，这是涉嫌违法犯罪。上市公司和中介机构是资本市场的基石，如果上市公司、中介机构不诚信，就会招致投资者的不信任，如果他们联手操纵证券市场的行为最终被认定，那就是违法犯罪，不但要严管，还应该严惩。</p><p>易会满也郑重提醒上市公司及实控人、行业机构和从业人员，要敬畏法治，敬畏投资者，远离操纵市场、内幕交易等乱象，珍视自身声誉和职业操守，共同维护公开公平公正的市场秩序。</p>
                  
</div>
            