
---
title: '前5个月挖掘机销量同比增长37.7% 经济加速恢复向好态势持续'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 09:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
---

<div>   
<p>中国工程机械工业协会最新发布的数据显示，今年前5个月，我国共销售挖掘机200733台，同比增长37.7%；其中国内176735台，同比增长31.7%；出口23998台，同比增长106%。业界认为，这反映出全球经济整体处于复苏状态。<br></p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，今年前5个月我国挖掘机销量保持快速增长，一是国内外经济开始快速恢复，对挖掘机的需求量明显增加；二是随着我国经济整体恢复和政府基建投资强力拉动，对挖掘机需求产生增量影响；三是机械设备进入换代周期和行业技术水平提升，对挖掘机进行存量淘汰和增量更新，带动挖掘机销量增加；四是去年同期是疫情发生的密集期，挖掘机需求下降，基数较低；五是我国“一带一路”倡议受到世界各国普遍欢迎，沿线国家不断增加的基建需求也对国内挖掘机出口产生拉动作用。</p><p>巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，从今年前5个月挖掘机销量看，国内经济复苏良好，处于加速恢复状态。而挖掘机出口增加，表明全球经济整体处于复苏趋势。</p><p>“中国经济正在以政府基建投资为龙头、社会投资为重点形成带动作用，快速恢复增长，智慧城市、绿色城市、海绵城市、人文城市、低碳出行城市、生态宜居城市等一系列重大城市基础设施建设项目大规模上马，城市消费潜能和动力将会得到进一步激发和释放，新旧动能转变呈现加速状态，经济增长动能会更加持久，这些都为我国经济的良好发展打下了更为坚实的基础。”张依群说。</p><p>不过，数据显示，5月份销售各类挖掘机27220台，同比下降14.3%；其中国内22070台，同比下降25.2%；出口5150台，同比增长132%。</p><p>“5月份挖掘机国内销售下滑，或因钢铁价格大涨导致挖掘机价格上涨有关，也和去年同期基数较高有关，还与今年一季度开工较早需求提前释放有关系。而国外经济复苏较晚，需求依然强劲。”郭一鸣说。</p><p>张依群认为，5月份挖掘机销量下降属于正常现象，主要是受施工季节性影响，大面积的项目建设对挖掘机的需求已经在项目施工前期的1月份至4月份得到释放。因此，5月份国内挖掘机销量下降并不能说明什么，前5个月的销量依然呈现总体增长的趋势。</p><p>针对5月份挖掘机出口数据，张依群表示，5月份国外挖掘机需求继续保持旺盛，这和国际疫情逐步趋于稳定、多数国家生产快速恢复密切相关。一方面，疫情后各国都不同程度面临对基础设施的改造和服务功能升级的迫切需求；另一方面，无论是北美、欧洲等发达国家还是非洲以及“一带一路”沿线发展中国家，都需要通过政府加大基础设施建设投资来稳定和拉动经济增长。这些都是导致国际市场对挖掘机需求快速增长的重要因素。</p><p>“随着钢铁价格的逐步稳定，预计压制的订单有望释放，6月份挖掘机销量有望小幅回升，但总体将处于回落趋势。”郭一鸣认为。</p><p>张依群分析称，我国已经全面进入基建项目施工期，预计后续国内市场对挖掘机的需求会处于平稳下降趋于正常的状态，国际市场对挖掘机的需求也会逐步趋于平稳。今年随着疫情防控能力的增强和疫苗的快速普及，国内国际经济恢复性增长势头会继续保持，市场对挖掘机的需求也会由前期的爆发式增长变为合理稳定式的需求增长，今年全球经济向好的趋势将会更加明显。</p>
                  
</div>
            