
---
title: '前8个月社零总额同比增长18.1% 四季度将迎消费小高峰'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 11:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
---

<div>   
<p>9月15日，国家统计局发布数据显示，8月份，社会消费品零售总额34395亿元，同比增长2.5%，比7月份回落6个百分点；两年平均增长1.5%，比7月份回落2.1个百分点。1月份-8月份，社会消费品零售总额281224亿元，同比增长18.1%，两年平均增长3.9%。<br></p><p>英大证券研究所所长郑后成在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份社会消费品零售总额较前值大幅下行6个百分点，低于预期，主要受餐饮收入零售总额增速下行的拖累，表明新冠肺炎疫情反弹对餐饮消费的影响较大。</p><p>苏宁金融研究院消费金融研究中心主任付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份，国内部分地区疫情和汛情的多点发生，致使居民出行减少，在一定程度上影响了暑期服务类消费。除了汛情疫情的影响，8月份社会消费品零售总额同比增长2.5%，比7月份回落也有上年同期基数升高的因素。</p><p>“从累计来看，1月份-8月份社会消费品零售总额两年平均增长3.9%，比1月份-7月份虽然略有回落，但保持总体稳定，说明消费稳定恢复的态势没有发生大的变化。”国家统计局新闻发言人付凌晖在国新办发布会上如是说。</p><p>“8月份消费增长主要有以下亮点：第一，8月份社会消费品零售总额环比增长0.17%，较前值上行0.36个百分点；第二，随着开学季的来临，文化办公用品需求上升，体现为文化办公用品类零售额同比增长20.4%，较前值上行5.6个百分点；第三，在国际油价上行的背景下，石油及制品类零售额当月同比虽然较前值下行9.6个百分点，但是13.1%的读数依旧为近些年来的高点。”郑后成进一步分析称。</p><p>数据显示，8月份，升级类商品消费较为活跃，限额以上单位体育娱乐用品类、文化办公用品类商品零售额同比分别增长22.7%、20.4%。1月份-8月份，实物商品网上零售额66340亿元，增长15.9%，占社会消费品零售总额的比重为23.6%。</p><p>“这些情况表明，消费规模扩大、结构升级、新动能成长的趋势没有发生改变。” 付凌晖说。</p><p>付一夫表示，往年的中秋国庆假期都会产生一轮消费高峰，随着中秋、国庆临近，近期虽然个别地区疫情散发，但考虑到我国已在防控疫情方面积累了丰富的经验，应该不会对国庆出游造成太大影响。而在“假日效应”的带动下，国内的旅游业以及相关的餐饮、酒店、影院、交通、景区景点、商超、娱乐等诸多领域都有望迎来一波消费小高峰，消费市场将会得到进一步提振回暖。</p><p>郑后成表示，展望9月份，在中秋、国庆双节将至的背景下，叠加考虑9月份CPI当月同比大概率较8月份上行，预计9月份社会消费品零售总额当月同比大概率在8月份的基数上有所提振，但是考虑到2020年同期基数上行以及国内部分地区疫情出现一定程度的反弹，将对9月份的消费形成压制。因此，预计9月份社会消费品零售总额当月同比大概率会在8月份的基础上上行，但是上行幅度不会太大，修复至7月份的水平有一定难度。</p><p>付一夫表示，展望四季度，国庆节后还有“双十一”购物节在等待，这势必会为消费市场注入强劲的动力。而伴随着国人消费信心的不断修复以及一系列促消费政策的支持，预计接下来消费市场仍将在符合市场预期的范围内稳步增长。</p>

                  
</div>
            