
---
title: '前三季度PPP新入库投资额降逾三成'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=813'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 01:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=813'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">近日，财政部政府和社会资本合作（PPP）中心发布全国PPP综合信息平台管理库项目2021年三季报。数据显示，前三季度PPP管理库新入库项目442个、投资额9165亿元，同比减少4380亿元，下降32.3%。</p><p style="text-align: left;">接受证券时报记者采访的专家认为，近年来PPP项目管理日趋严格，而PPP模式法律规范程度不足，缺乏顶层文件或者法律支持，使得市场逐渐降温。不过，严监管也促使PPP市场正向高质量发展转型，当前若能够进一步完善政策法律，将对PPP市场发展起到决定性推动作用。</p><p style="text-align: left;"><strong>入库数投资额均下降</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>PPP市场遇冷</strong></p><p style="text-align: left;">财政部PPP中心数据显示，截至三季度末，PPP管理库新入库项目442个、投资额9165亿元，同比减少4380亿元，下降32.3%；签约落地项目437个、投资额9929亿元，同比增加310亿元，增长3.2%；开工建设项目358个、投资额5881亿元，同比减少379亿元，下降6.1%。</p><p style="text-align: left;">分季度看，今年前三季度PPP管理库新入库数量和投资额均呈现出同比下滑态势。第一、二季度PPP管理库的签约落地、开工建设项目投资额保持了同比增长，但在第三季度，签约落地、开工建设项目却分别同比下降44.9%、34.8%。</p><p style="text-align: left;">苏宁金融研究院宏观中心副主任陶金告诉证券时报记者，今年上半年签约落地项目和开工建设项目投资额能出现增长，主要是受去年低基数因素以及今年一季度地方债发债延后的影响。</p><p style="text-align: left;">财政部PPP专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对记者表示，整体来看，今年地方国企和地方在债务管控和防范隐性债务风险上愈发严格，项目的立项和审批更加严谨，过度超前发展、加杠杆发展等现象被遏制。实际上，业界已普遍预料到PPP市场在今年会持续降温。</p><p style="text-align: left;">唐川还指出，8月份财政部曾在《对十三届全国人大四次会议第9528号建议的答复》中表达对于新兴的项目投融资模式的顾虑，使得基础设施和公共服务项目普遍出现了申报流程的停滞和因投资未到位而导致的开工延期。在此基础之上，PPP项目入库数量、开工总量、投资数额的增量自然会有所下降。</p><p style="text-align: left;">今年8月，财政部曾在《答复》中提到，现行PPP管理制度法律层级和效力较低，对PPP的内涵外延、职责分工等缺乏法律层面的统一规制，当前推进PPP工作仍面临政策预期不稳、管理职责不清、程序衔接不畅等问题。同时，由于PPP监管趋严等原因，部分地方开始采用尚无制度规范的模式实施项目，存在一定地方政府隐性债务风险隐患。</p><p style="text-align: left;"><strong>PPP模式</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>亟需完善政策法规</strong></p><p style="text-align: left;">财政部在《答复》指出，财政部此前先后印发《PPP项目政府采购管理办法》、《PPP项目财政管理暂行办法》等多个文件，但由于文件法律层级和效力较低，未能有效解决招标投标法和政府采购法的适用问题，且与《最高人民法院关于审理行政协议案件若干问题的规定》关于PPP项目合同性质的界定并不一致。下一步，财政部将配合司法部等有关方面加快推进PPP立法进程。</p><p style="text-align: left;">“PPP模式‘遇冷’，除PPP项目监管趋严等原因外，另一个主要原因还是PPP模式法律规范程度未达到市场能够放心发展的关键点。”唐川表示，当前，PPP模式还待上位法的出台对流程中许多文件内容予以理清。若业界普遍呼吁的“PPP法”或“PPP条例”能够落地，相信对PPP市场的促进将起到决定性推动作用。</p><p style="text-align: left;">近年来，许多专家学者都曾呼吁进一步完善PPP的政策法规以及出台顶层文件。财政部PPP中心主任焦小平在去年12月就曾提出，顶层制度设计事关发展全局，出台PPP条例是当前破除制约PPP改革发展体制机制障碍的最关键举措。</p><p style="text-align: left;">此外，多位专家都曾告诉记者，目前PPP模式正向“高品质”方向转型，严监管虽然使得项目入库数量减少，但换来了更多高质量的项目，近年来PPP项目与“两新一重”项目的交集不断扩大就是项目质量提升的体现。</p><p style="text-align: left;">据财政部PPP中心数据，三季度PPP管理库新入库“两新一重”项目94个，投资额2772亿元，占全部新入库项目的80.6%。自2014年以来，PPP管理库累计在库“两新一重”项目8588个、投资额已达到13.8万亿元。</p><p style="text-align: left;">在唐川看来，未来PPP项目的门槛将会越来越高，同时对优质民营企业、外资企业的开放程度也会加大。甚至在资产证券化的加持下，PPP项目资产还可能会全面进入二级市场、国际市场。由此可见，业界呼吁出台的顶层政策文件或法律不仅是基础设施和公共服务领域的基础诉求，也是金融市场整体发展的客观需要。</p>

                  
</div>
            