
---
title: '前两月工业企业利润同比增1.79倍 近六成行业实现翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 10:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
---

<div>   
<p>多重因素推动下，今年前两月全国规模以上工业企业实现利润同比增长1.79倍，延续了去年下半年以来较快增长的良好态势。其中，九成以上行业利润增长，近六成行业利润翻倍。<br></p><p>国家统计局27日发布的最新数据显示，1至2月份，全国规模以上工业企业实现利润11140.1亿元，同比增长1.79倍，比2019年1至2月份增长72.1%，两年平均增长31.2%。</p><p>“随着统筹疫情防控和经济社会发展成效的持续显现，在国内外市场需求稳定恢复、同期基数较低以及‘就地过年’等因素共同作用下，工业生产销售增长加快，企业收入、利润加速恢复，盈利水平回升明显。”国家统计局工业司高级统计师朱虹解读称。</p><p>此前统计局公布的一系列数据均表明生产和需求都在加快恢复。从生产看，今年1至2月份，全国规模以上工业增加值同比增长35.1%，比2019年同期增长16.9%，为近年来同期较高水平。从需求看，投资增速和消费增速都保持稳定增长。</p><p>“在全球大宗商品持续涨价的背景下，我国PPIRM上行速度持续快于PPI，相关行业企业利润率明显上升。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席宏观分析师程强表示，成本费用水平下降扩大了企业盈利空间，前2月营业收入利润率同比提高3.15个百分点，也成为利润总额快速上行的动力之一。</p><p>数据显示，1至2月份，在41个工业大类行业中，38个行业利润总额同比增加，行业增长面超过九成。其中，近六成行业利润翻倍。从两年平均看，有32个行业利润实现增长，增长面达78.0%。</p><p>具体来看，受产品价格上涨、成本为低价库存原材料等因素推动，相关行业企业利润率明显上升。其中，石油、煤炭及其他燃料加工业由同期亏损转为本期盈利，新增利润577.0亿元；化学原料和化学制品制造业利润同比增长4.98倍。在投资回升带动、下游需求增加、金属类大宗商品价格上升等因素推动下，黑色金属冶炼和压延加工业利润同比增长2.71倍，有色金属冶炼和压延加工业增长2.58倍。以上4个行业合计拉动规模以上工业企业利润同比增长47.9个百分点。</p><p>同时，装备和高技术制造业带动作用明显。1至2月份，装备制造业和高技术制造业利润同比分别增长7.07倍和3.08倍。其中，医药制造业受益于疫苗需求迅速增加、防疫抗疫产品增长较快等因素共同作用，利润同比增长95.4%。</p><p>朱虹强调，工业企业效益状况延续快速复苏态势，但也要看到，国际形势依然复杂严峻，国内疫情防控不容放松，各行业效益改善还不平衡，部分消费品行业盈利尚未恢复至疫情前正常水平，工业经济全面恢复的基础还需进一步巩固。</p><p>英大证券研究所所长郑后成对上海证券报记者表示，海外需求依旧旺盛，出口交货值累计同比增速大概率还将继续上行，叠加3月是开工旺季，两者共同对工业增加值累计同比增速形成支撑。国际油价、有色金属价格、黑色金属价格大幅下行概率较低，叠加考虑低基数效应，3月PPI当月同比增速大概率在2月的基础上继续上行。此外，2021年还将持续推进减税降费让利政策，低基数效应还将支撑3月工业企业利润总额累计同比增速，预计3月工业企业利润总额累计同比增速还将保持高增速。</p><p>“从月度走势上看，预计2021年工业企业利润总额当月同比增速呈‘前高后低’的走势，今年全年工业企业利润总额累计同比增速大概率为两位数正增长。”郑后成认为。</p>
                  
</div>
            