
---
title: '前三季度中国内地酒店投资交易额97亿元 领跑亚太市场'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4591'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4591'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">仲量联行11月5日发布的最新数据显示，2021年前三季度，亚太区酒店投资交易总计63.4亿美元，其中中国内地酒店和服务式公寓交易额达15亿美元（约合人民币97亿元），领跑亚太市场。　这意味着酒店投资市场正在走出低谷，迎来新发展契机。</p><p style="text-align: left;"><strong>前三季度亚太酒店投资交易额63.4亿美元</strong></p><p style="text-align: left;">仲量联行报告显示，2021年前三季度，亚太区酒店投资交易达到127笔投资交易，遍布12个国家，涉及约2.1万间酒店房间，　总计63.4亿美元。与去年同期相比，平均每间客房交易价格有所下降，从36.9万美元降至30.3万美元。</p><p style="text-align: left;">前三季度的酒店投资活动主要集中在中国、日本和澳大利亚，三个国家的投资额占亚太区投资总额的67%。其中，中国内地是当前亚太区最为活跃的投资市场，成交额达15亿美元。日本以14.8亿美元的交易量位居第二，澳大利亚以12.6亿美元的交易量位列第三。</p><p style="text-align: left;">从买家的整体情况来看，跨境资本扮演了更为重要的角色，预计2022年这一趋势将延续。此外，市场上会持续出现“新面孔”，如来自欧洲和中东地区的家族财富管理机构和投资者，这类买家此前鲜少涉足亚太区市场，但目前均表现出浓厚兴趣。</p><p style="text-align: left;">仲量联行预计，2021年亚太区酒店投资市场全年成交额大概率将突破70亿美元大关，实现同比增长15%，这一稳健增长态势将延续至明年，2022年亚太区酒店投资市场有望实现至少90亿美元的交易。</p><p style="text-align: left;"><strong>老旧酒店、豪华度假型酒店在中国受青睐</strong></p><p style="text-align: left;">中国内地作为亚太最为活跃的投资市场，仲量联行预计今年中国内地酒店投资成交总额将达20亿美元（约合人民币129亿元），直追疫情前水平。</p><p style="text-align: left;">仲量联行表示，在中国酒店投资市场，服务式公寓需求旺盛，老旧酒店、豪华度假型酒店受青。其中，由于住房需求持续强劲，具有散卖机会的服务式公寓引领了今年上半年的大量交易活动。这些项目大多位于主要一线城市。但由于库存有限和对住房投资的监管日趋严格，此类交易活动可能会有所放缓。</p><p style="text-align: left;">此外，具有改造潜力的老旧酒店继续受到国内外投资者的追捧。在强劲的市场基本面以及“房住不炒”的长期导向和一系列支持性政策下，越来越多的投资者将目光转向了中国的长租公寓市场。酒店尤其受到长租公寓投资者的青睐，因为此类产品便于改造为公寓，能大幅降低改造成本。</p><p style="text-align: left;">与此同时，投资者同样中国国内休闲旅游需求的持续增长，对长三角和大湾区等主要大都市周边的豪华度假型酒店投资机会表现出日益浓厚的兴趣。出于资产配置多样化的需求以及境外资本管制的限制，国内高净值人士成为最活跃的酒店买家群体之一。</p><p style="text-align: left;">同时，在“三道红线”去杠杆政策影响下，现金短缺的开发商需要剥离非核心资产以改善资产负债水平，预计酒店资产将出现一波出售浪潮。</p><p style="text-align: left;">仲量联行大中华区酒店及旅游地产事业部高级副总裁陈玲玮表示：“随着国内商务和休闲游出行需求的大幅增长，酒店和旅游行业投资者的信心正在持续快速恢复。尽管市场仍然面临一系列短期挑战，但从中长期看，国内酒店与旅游行业的投资活动将保持稳健增长。”</p>

                  
</div>
            