
---
title: '加强证券法律业务监管 督促中介机构归位尽责'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4741'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4741'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">——北京证监局召开证券法律业务执业情况检查通报会</p><p style="text-align: left;">为进一步明确监管要求，规范辖区律所及律师相关执业行为，压实中介机构责任，北京证监局联合北京市司法局、北京市律师协会于11月9日共同召开辖区证券法律业务执业情况检查通报会。北京证监局局长贾文勤、党委书记吴运浩、副局长侯凤坤、北京市司法局二级巡视员王群、证监会法律部综合处副处长何安然出席会议并讲话。北京市律师协会副会长赵曾海、辖区7家从事证券法律业务的律所代表参加本次会议。</p><p style="text-align: left;">及时通报相互借鉴，共商共治狠抓整改。北京证监局在隐去相关律所名称的前提下，逐一通报提示了现场检查过程中发现的7家律所在执行债券业务、上市公司重组业务中存在的问题，主要包括以下三类：一是工作底稿的制作和保存不规范，二是未审慎履行核查验证义务，三是法律意见存在个别不规范之处。与会的7家律所代表依次发言，回应监管关注问题，共同探讨律所更加规范地从事证券法律业务的努力方向及具体举措。各律所代表表示，将认真学习借鉴集中反馈的问题，及时传达通报至全所范围，通过系统性业务培训，完善内核风控制度，开展所内工作底稿自查自纠等方式，落实整改要求，提升工作质量。</p><p style="text-align: left;">抓早抓小，防微杜渐，避免小问题酿成大隐患。会议强调，集中反馈的目的是对各家律所反馈检查发现的问题进行充分提示，宣讲当前资本市场发展新形势对律师执业的新要求，提醒各律所在注册制改革的进程中进一步勤勉尽责、谨慎执业，助力行业机构稳健发展。针对目前律师执业过程普遍存在的“重股票轻债券”“重业务轻风控”、“重数量轻质量”、“重结果轻过程”等问题，证监局领导结合证券法律业务被行政处罚、承担民事连带责任的案例，要求律所举一反三、引以为戒，防微杜渐，加强律所内控管理，避免因个别项目质量问题给律所造成重大损失。同时，结合注册制下中介机构发挥的重要作用，对从事证券法律业务律所提出四方面要求：一是正确认识新形势，二是熟知并不断学习新规则，三是加强律所内控要求，四是加强与监管部门和行业之间的交流。</p><p style="text-align: left;">充分发挥“联合检查、联合约谈、联合执法”协作机制。会议指出，北京证监局与北京市司法局充分发挥“联合执法、联合检查、联合约谈”监管协作机制的作用，近年来先后对北京近50家律所开展专项检查，未来可以继续推进监管联合工作机制，加强监管合作。司法局领导对律师行业依法规范开展证券法律业务提出三点意见：一是提高政治站位，增强做好证券法律业务的责任感和使命感；二是提高思想认识，牢固树立正确的证券法律服务业务执业理念；三是提高协作水平，压实律所管理责任，加强律师培训。</p><p style="text-align: left;">加强培训指导，形成长效机制。借助本次通报会的契机，北京证监局与北京市律师协会在进一步合作方面达成共识。下一步，北京证监局将借助北京市律师协会的力量，加强对从事辖区证券法律业务的律师及律所的培训工作，督促证券律师不断学习新规则，熟知新要求，增进辖区律所与监管部门的沟通交流，持续将监管要求传达给市场主体并推动落实，共同协作，形成合力。</p><p style="text-align: left;">随着北京证券交易所成立，北京辖区资本市场不断发展壮大，证券法律业务监管的重要性也进一步提升。接下来，北京证监局将继续增进与北京市司法局、北京市律师协会的协作，加强与中国证监会法律部的沟通，通过多种渠道加强证券法律业务监管，形成监管合力，贯彻落实“零容忍”理念，督促证券服务机构归位尽责，发挥好资本市场“看门人”作用，推动辖区资本市场健康有序发展。（燕云）</p>

                  
</div>
            