
---
title: '加密货币造富多米诺  _富二代_玩出新版_火中取栗_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9548'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 08:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9548'
---

<div>   
<p>“今年以来，多位同事靠投资加密数字资产实现了财务自由，直接离职过上自己想要的生活。”一位加密数字资产研发机构人士向记者感慨说，其中一位同事靠投资比特币豪取逾亿投资回报。</p><p>在他看来，若比特币等加密数字资产迭创新高，类似的造富故事每天都在上演，也驱动越来越多“富二代”参与淘金。</p><p>“除了追涨比特币，他们还有其他新玩法。”一位加密数字资产交易所负责人告诉记者，当前最热门的玩法，包括Defi（去中心化金融）抵押贷款、挖矿、跟着Coinbase投资与NFT数字艺术品投资。</p><p>尤其是随着NFT数字艺术品突然受到资本追捧，越来越多“富二代”争相买入各类NFT数字艺术品，期望他们能像比特币般快速实现“估值翻番”。</p><p>“但是，越来越多劣质艺术品正开始以NFT形式出现并高价售卖，由此带来巨大的投资泡沫风险。”在前述这位加密数字资产交易所负责人看来，随着多国政府对加密数字资产采取极其严格监管措施，加密数字资产价格暴涨所带来的“造富神话”还能持续多久，正成为一大悬疑。</p><p>“经历过前些年比特币从2万美元跌至3300美元，我们现在挺担心比特币又会因监管趋严突然进入新的大幅下跌周期。”他指出。一旦比特币价格大跌，无论是Defi抵押贷款，还是挖矿，或是NFT数字艺术品投资，都将遭遇巨大的泡沫破裂风险，又留下一地鸡毛。</p><p><strong>“富二代”们的新玩法</strong></p><p>一位早期投资比特币的IT企业工程师赵诚（化名）向记者坦言，如今，他的比特币资产超过4000万元人民币，几乎实现了财务自由想要离场了。但他发现，身边不少同样通过比特币投资实现财务自由的朋友并未远离这个市场，反而带着更多“富二代”继续淘金。</p><p>“相比追涨比特币，他们有了很多新的玩法，比如DeFi抵押贷款、挖矿与玩转NFT。”赵诚告诉记者。其中，不少“富二代”热衷淘金DeFi抵押贷款。</p><p>所谓DeFi抵押贷款，就是有人将手里的比特币、以太币等主流加密数字资产“借给别人”，供后者投资其他加密数字资产项目获利，再向出借人支付相应的利息。</p><p>“随着狗狗币等小众加密数字资产受资本追捧而价格暴涨，如今DeFi抵押贷款的年化利率在100%-200%之间。只要出借的比特币等主流加密数字资产越多，收益越丰厚。”上述加密数字资产研发机构人士告诉记者，为了最大限度控制风险，不少加密数字资产交易所会先“冻结”所出借的比特币等加密数字资产，确保借入者不会“挪用”这些资产，且一旦借入者所投资的加密数字资产项目净值低于止损警戒线，交易所就会自动平仓确保出借人的资金安全。</p><p>在不少“富二代”眼里，DeFi抵押贷款俨然成为一种低风险高收益的淘金模式，部分“富二代”一口气投资了数千万元玩转DeFi抵押贷款，如今已收获逾百万收益。</p><p>相比DeFi抵押贷款的稳健获利方式，更多崇尚“富贵险中求”的“富二代”则热衷挖矿与跟随Coinbase投资小众项目。</p><p>具体而言，他们不再斥资挖比特币以太币等主流加密数字资产，而是寻找一些偏小众的但具有成长爆发性的加密数字项目。因为这些项目一旦挂牌交易，在资本助推下涨幅不亚于比特币。</p><p>“此外，跟随Coinbase投资也成为当前‘富二代’们淘金赚大钱的一大法宝。”前述加密数字资产交易所负责人指出，由于Coinbase对挂牌交易项目有着极其严格的合规操作要求的准入门槛，因此业界普遍认为能在全美最大数字资产交易所——Coinbase上市的加密数字资产项目不大会遭遇监管风险，因而纷纷追捧炒高其价格，创造出新的投资获利模式。</p><p>“但是，当前市场追捧热情已经明显过度，很多加密数字资产项目的价格远远超过其合理估值。这背后，是赚钱效应正驱动整个加密数字资产市场上演击鼓传花式的财富转移游戏。”他指出。</p><p><strong>NFT数字艺术品热捧下的高估值泡沫风险</strong></p><p>记者多方了解到，无论是Defi抵押贷款，还是挖矿与跟随Coinbase投资，都火不过NFT数字艺术品投资。</p><p>尤其是3月中旬以NFT形式呈现的纯数字艺术品——Beeple的《每一天：前5000天》（Everydays：The First 5000 Days）拍出6934.6万美元的“天价”，整个市场骤然发现NFT正蕴藏着巨大的造富效应，驱动众多“富二代”争相买入NFT数字艺术品坐等价格暴涨。</p><p>“事实上，NFT并不是新鲜事物。”一位加密数字资产业内人士向记者透露。早在2017年，NFT就已出现，当时以太坊出现了一款加密猫游戏。在这款游戏中，每个加密猫都是独一无二的品种，用户通过以太币买下一个加密猫后，就可获得其独家所有权，无法被复制、拿走或销毁。当时这款游戏一经推出就相当风靡，一度导致以太坊网络的堵塞。</p><p>“但在当时，由于比特币价格相对低迷，没人会注意到NFT的投资价值，因此也没有资本参与炒作。如今随着比特币价格暴涨，市场突然发现NFT也具有炒作空间，一下子就出圈了。”他指出。</p><p>今年以来，全球五大NFT平台（NBA TOP Shot，OpenSea，CryPtoPunks，Raible，Sorare）的日活跃用户数、日均交易量（美元）均呈现爆发式增长，其中不少“富二代”刚入场就大举收购NFT各类数字艺术品，根本不考虑其价格是否大幅超过合理估值。</p><p>在他看来，NFT之所以被资本热炒，很大程度是因为它解决了两大问题，一是NFT为广大创作者的艺术作品提供了独一无二的版权证明，尽管它是以电子形式呈现，但拥有NFT就拥有排他性的作品所有权，因此一旦某款数字艺术品获得市场热捧，投资者不用担心赝品出现，反而令真品有了更高估值上升空间；二是NFT在区块链网络能够实现方便快捷的流通转让，也给资本炒作退出带来了巨大便利。</p><p>“但是，这个市场如今已经有点变味，很多‘富二代’早已抢红眼，一些劣势艺术品只要以NFT形式出现，他们也都高价争购。”这位加密数字资产业内人士直言。尤其是一些劣势艺术品通过NFT形式“身价”暴涨10多倍，未必能找到下一个接盘侠。</p><p>其实，不少受益者早已选择获利离场。</p><p>作为NFT的最大受益者之一，《每一天：前5000天》的创作者Beeple在拍卖结束后，将收到的以太币（ETH）迅速换成美元。Beeple直言，自己不是一个纯粹的加密货币主义者，他早就从事数字艺术创作了，如果所有NFT明天消失，他仍然会从事数字艺术创作。此外，斥资6934.6万美元天价拍得作品的Metakovan，已计划将Beeple的20件艺术品纳入自己的艺术品指数基金B.20并发行份额募资，间接实现资产套现。而且由于作品拍出天价令这只基金估值上升，Metakovan也从中赚取丰厚资本运作收益。</p>
                  
</div>
            