
---
title: '加密数字资产投机盛行 相关诈骗案例频发'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=306'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 10:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=306'
---

<div>   
<p>5月18日晚，中国互联网金融协会、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>业协会、中国支付清算协会联合发布《关于防范虚拟货币交易炒作风险的公告》，明确指出金融机构、支付机构等机构不得开展与虚拟货币相关的业务。<br></p><p>今年以来，加密数字资产行情火热，一边是比特币、以太坊等传统数字资产价格不断攀高；一边是以狗狗币为首的山寨币们不断被炒作。目前，加密数字资产行业投机之风盛行，正积攒泡沫。众多新投资者被“高收益”吸引入场，非理性投机情绪占据主导地位，却忽略了“炒币”的巨大风险，有甚者在非理性情况下选择合约交易，造成巨大损失，相关数据显示，加密数字资产市场30个交易日全网爆仓金额达293.06亿美元。</p><p>“一是通胀导致热钱追逐投机机会，二是一些公众人物在借势炒作，这两点形成了今年加密数字币新一波炒作高潮。”宝新金融首席经济学家郑磊对《证券日报》记者表示。</p><p>另外，值得警惕的是，有不法分子借“加密数字资产”“区块链”等热点，利用人们对“高收益”的欲望进行非法集资诈骗。业内人士普遍认为，要理性看待区块链技术，不要盲目相信天花乱坠的承诺，树立正确的投资理念，增强风险意识。</p><p><strong>加密数字资产泡沫巨大</strong></p><p>从去年下半年开始，以比特币和以太坊等为代表的加密数字资产再次受到市场追捧，价格一路上涨。今年以来，以狗狗币为代表的山寨币价格也一再被炒作。</p><p>“随着前段时间各路名人和机构的大肆宣传，加密数字资产的热度空前高涨，山寨币被频频炒作，导致市场疯狂震荡。在巨大的诱惑面前，市场的投机氛围愈发浓重。”中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员兼首席数字经济学家陈晓华对记者表示。</p><p>4月份以来，受特斯拉CEO马斯克的“带货”效应，狗狗币价格迅速攀升，4月16日单日涨幅竟超250%。狗狗币的上涨也带动了其他山寨币的上涨，市场非理性投机情绪高涨。</p><p>“马斯克效应”在一定程度上也造成了市场震荡。5月13日，马斯克在社交媒体上表示，“特斯拉停止接受比特币付款，因为比特币会给环境带来重大损失”。受此消息影响，比特币价格当日跌超10%，总币值跌破1万亿美元，其他币种也迎来不同程度下跌。</p><p>5月17日，马斯克在社交媒体上暗示，“特斯拉可能会或者是已经卖出了持有的比特币”。比特币再次应声下跌，一度跌破4.4万美元关口。不过随后几小时后马斯克便否认这一暗示，比特币价格回升。</p><p>据虚拟币行情软件非小号App数据显示，截至5月18日下午3点，比特币价格报44981美元，一周下跌近20%，以太坊价格报3498.29美元，一周下跌超13%。</p><p>值得注意的是，加密数字资产“赚钱效应”的背后是巨大的风险，尤其是参与合约交易的投资者，据比特币家园数据显示，加密数字资产市场30个交易日全网爆仓金额达293.06亿美元。业内人士普遍认为，目前市场泡沫积累巨大，警惕投资风险。</p><p>“主流加密数字资产例如比特币、以太坊在交易所是7*24小时交易，无涨跌幅限制，且目前币价普遍在高位。对一般无区块链知识尤其是无对冲工具的新投资人来说，投资风险巨大。”国际新经济研究院执行董事付饶对记者表示。</p><p>而对于近段时间疯狂炒作的以狗狗币为代表的山寨币，北京尚光律师事务所刑事部主任丁飞鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，“强烈的赚钱效应，迅速吸引了一些普通投资者的持续加入，在 ‘一夜暴富’和‘财务自由’的幻想中，投资者疯狂追逐小币种、新币种。”</p><p>中国通信工业协会区块链专委会轮值主席、火币大学于佳宁认为，目前市场非理性的投机情绪极度不健康。“狗狗币这类数字资产的风险已经非常高。当投机和FOMO情绪达到顶点时，巨量的资产泡沫就会产生，而泡沫必然会有破裂之时”。</p><p><strong>多地披露相关诈骗案件</strong></p><p>加密数字资产市场的火热，使得诈骗分子有机可乘，与之相关的非法集资诈骗等违法行为层出不穷。记者梳理发现，今年以来，重庆、武汉、苏州、佛山等地均披露了一些以“虚拟货币”“区块链”等概念为噱头的非法集资诈骗的典型案例。</p><p>5月14日，重庆市公安局九龙坡区分局披露了该局近日破获了一起打着“区块链”“虚拟货币”进行非法集资诈骗的团伙，全国2000余人被骗，涉案金额近2000万元;4月份，苏州警方也破获了一起虚拟货币诈骗案，涉案金额超1000万元。</p><p>“诈骗分子是无孔不入的，他们非常善于利用热点来搭便车。”丁飞鹏对记者表示，一般来讲，以“虚拟货币”“区块链”等概念为噱头的非法集资诈骗具有共性，一是以承诺保本或高收益为诱惑，制造紧俏假象，项目团队一般不透明，项目的盈利能力和模式多以“静态收益”（买入等待升值获利）和“动态收益”（发展下线获利）为主。</p><p>二是喜欢宣称“币值只涨不跌”“投资周期短、收益高、风险低”“持有就等于可以暴富和财务自由”，喜欢攀附牛人或用所谓的大V站台，且有相当比例的项目并非基于区块链技术等。</p><p>事实上，随着比特币、以太坊等加密数字资产价格不断攀升，相关诈骗案件屡禁不止。各地方金融监督管理局也在不断发布风险提示。例如，河南省地方金融监督管理局发布公告，郑重提醒任何组织和个人不得非法从事代币发行融资活动；任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务等。</p><p>陈晓华表示，人们应理性看待区块链、加密数字资产，正确认识虚拟货币与区块链技术的关系，凡是以推动区块链技术创新发展为幌子，脱离实体经济、搞“以钱炒钱”的代币融资发行等创新项目都应提高警惕。</p>
                  
</div>
            