
---
title: '加快部署 新基建项目建设紧锣密鼓'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 14:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
---

<div>   
<p>按照“适度超前”的节奏，从中央到地方正加快部署新型基础设施建设，并降低投资门槛，激发市场主体投资积极性。以5G、数据中心为代表的一批新基建项目建设快马加鞭，带动扩大有效投资，推动经济高质量发展。</p><p>接受《经济参考报》记者采访的多位专家表示，新基建需要进一步创新投融资机制，让社会资本充分发挥作用。</p><p><strong>新基建项目火热推进</strong></p><p>近期，多地新基建项目正紧锣密鼓展开。</p><p>在贵州，随着“东数西算”工程全面启动，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600050" code="600050">中国联通</a>贵安云数据中心二期建设规划及土建前期准备工作正抓紧推进。贵州计划实施数字设施大提升行动，力争全年大数据领域投资170亿元。</p><p>在深圳，今年一季度新基建领域已启动重大项目18个，年度计划投资约26亿元。5G领域，将推进5G网络在交通枢纽、产业园区、医院等重点场所和特定场景下的深度覆盖。</p><p>中央经济工作会议要求，适度超前开展基础设施投资。据不完全统计，目前已有20多个省份明确2022年5G基站、工业互联网、数据中心等建设计划，并将新基建作为稳投资的重要发力点。</p><p>为推动项目早开工早投产，多地还进一步完善资金、土地等资源要素保障。浙江今年将确保省以上重大基础设施项目新增建设用地计划指标4.5万亩，奖励省重大产业项目用地计划指标1.5万亩。上海将用好1000亿元以上新基建优惠利率信贷专项……</p><p>在业内看来，加大新基建投资不仅有助于稳增长，而且是推动经济高质量发展的重要动力。</p><p>国务院发展研究中心宏观经济研究部研究室副主任杨光普对《经济参考报》记者说，在统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的大背景下，通过基础设施建设扩大有效投资、培育新消费是必然之举，也为更多应用场景的开发和培育提供基础支撑。从中长期看，适度超前部署新型基础设施建设是顺应经济数字化转型、绿色低碳转型的主动作为，也是持续培育我国经济增长新动能的重要发力点。</p><p>中国建投投资研究院主任张志前对记者表示，相较于传统基建，新基建具有技术先进性的特点。在当今全球科技变革的浪潮下，超前布局以技术创新为核心的新基建投资不仅有利于提振当前经济，也将为实现高质量发展提供有力支撑。</p><p>中国信通院的一组统计数据，映射了新基建的强劲引擎作用。中国信通院云计算与大数据研究所所长何宝宏告诉《经济参考报》记者，2021年我国5G产业直接带动经济总产出1.3万亿元，间接带动总产出约3.38万亿元。随着“东数西算”工程正式全面启动，预期数据中心每年直接带动投资4000亿元。</p><p><strong>鼓励市场主体投资</strong></p><p>在适度超前部署数据中心、5G等新基建的同时，多重政策利好也密集释放，充分调动市场主体投资积极性。</p><p>国家发改委副主任林念修日前表示，充分调动市场主体投资积极性。一要留足空间，新型基础设施主要由市场主体投资建设，将进一步放宽准入领域，降低投资门槛，让社会资本充分发挥作用。二要给足政策，加大对新型基础设施建设的信贷支持力度，创新金融工具、拓宽融资渠道，特别是要为民营企业参与新型基础设施建设创造更多有利条件。三要加足马力，加快相关领域改革，支持企业技术创新和商业模式创新，营造公平竞争的市场环境，培育经济社会发展新动能。</p><p>一子落，满盘活，不少企业加足马力。以三大运营商为例，面向2022年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600941" code="600941">中国移动</a>计划5G相关资本开支约1100亿元，算力网络投资将达480亿元，后续将逐步加大算力网络投资；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601728" code="601728">中国电信</a>计划新建4.5万机架，算力投资140亿元，通过新增投资激活现有资产和资源，全力承接国家“东数西算”工程；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600050" code="600050">中国联通</a>将适度提升资本开支，计划用三年左右时间完成5G网络规模建设。</p><p>围绕新基建上下游产业链的投资布局也将进一步提速。以“东数西算”工程为例，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000063" code="000063">中兴通讯</a>相关负责人告诉《经济参考报》记者，“东数西算”项目中有大量数据中心、计算、存储、数据通信、光传输等建设需求，将对互联网数据中心（IDC）市场投资带来推动作用。“我们将进一步加大对算法和架构等通信领域底层基础技术的投入，投资布局自主创新的服务器、云操作系统等产品，促进其在工业、交通、能源等领域的应用”。</p><p><strong>创新机制优化营商环境</strong></p><p>在业内专家看来，与传统基建相比，新基建需要创新机制，有效拉动投资。</p><p>杨光普表示，新型基础设施相关的技术、设备、商业模式等更新换代快，但目前相关投融资机制尚不健全。需要鼓励面向5G、数据中心等新兴领域创新投融资机制，建立收益与风险匹配的共担机制，持续优化营商环境，呵护市场主体对新基建的投资热情。</p><p>“为进一步提升市场主体投资热情，需要在市场引导、资金支持等方面进一步完善，在尊重市场规律的基础上引导新基建及相关需求侧发展，建立较强的市场发展预期。”何宝宏表示，以数据中心为例，在需求增长预期的牵引下，近年来其发展规模年增速达到30%左右，具有较高的增长预期。需要进一步发挥财政、金融的作用，加大投融资规模，为产业发展提供资金保障。</p><p>在投资来源上，张志前认为，新基建少不了民间资本的参与。“民间资本在这方面有更好的敏锐性，政府可以借助产业引导基金、担保基金等方式用好市场的力量，探索投融资机制创新，充分释放市场内生动力和创新活力，让企业真正成为新基建大潮中的生力军”。（记者 郭倩）</p>

                  
</div>
            