
---
title: '加密货币背后的华人面孔'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 07:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">华尔街与加密货币机构间的旋转门转得越来越紧。主流金融机构逐步将加密产品纳入其日常业务与产品，前者也在不断向加密货币行业输送人员。</p><p style="text-align: left;">不论是从投行高层换移至加密货币管理层，还是直接创设加密公司，“华人面孔”时而出现。</p><p style="text-align: left;">其中较为著名的几位，如赵长鹏是最被业内外熟知的人物，他是币安创始人兼CEO，后者为全球大型加密货币交易所之一；瑞银（中国）有限公司前总裁陈凯琳（Karen Chen）于2018年5月任Higgs公司首席执行长，而Higgs科技公司是Coinsuper交易所的运营者。</p><p style="text-align: left;">近期加密信贷的波动使更多的相关机构被媒体关注，更多“华人面孔”也被“暴露”：Zhu Su是发挥危机连带效应的三箭资本（3 Arrow Capital）的CEO；杨舟（Flex Yang）和王立（Del Wang）联合创始了Babel Finance（贝宝金融），二者同样担任CEO。Babel Finance是最先受到波及的机构之一。</p><p style="text-align: left;">监管是加密货币行业首要关注，共识与信心是该行业的绝对关键，而顺水逆水往往也只在一夕间。偏爱T恤、帽衫的赵长鹏早已换上成套西装周游越南、法国、迪拜等各地监管机构，反复表明币安拥抱监管的态度与诚意。而Zhu Su在最新公开露面中称，其“已经收到了人身暴力的威胁”。</p><p style="text-align: left;">对于行业发展而言，个人境遇及身家缩水或许为其次，对虚拟经济的具体期望值是支点。如今，全球监管大范围收紧；加密信贷危机附带的波及照旧蔓延；比特币长时间徘徊在19000美元/枚-23000美元/枚区间，迟迟冲不破技术阻力线；以太币正等待今年9月中的Merge考验。于是，太多的问题摆在已经进入或有意进入该领域的华人企业家面前。</p><p style="text-align: left;"><strong>万亿赌局</strong></p><p style="text-align: left;">全球加密货币交易所24×7地不停运转，其中，币安承载了大部分交易量。2018年4月，币安每秒140万次的交易能力吸引了600万用户，使其成为全球最大的加密货币交易所。</p><p style="text-align: left;">加拿大籍华人赵长鹏是币安背后的首要人士，负责平台业务布局与日常决议。他也被视为加密圈内的“华人首富”，“CZ”是其社交媒体常用名。</p><p style="text-align: left;">2013年，赵长鹏瞄准加密货币，先后在Blockchain.info与OKCoin工作，2014年，赵长鹏卖掉了上海的房子，全仓投入比特币。2017年，他离开OKCoin，成立币安并担任首席执行官。2017年7月，币安在首次代币发行中融资1500万美元，并在不到八个月的时间内成为全球最大的加密货币交易所。</p><p style="text-align: left;">加密人士的身家与加密货币连系紧密，后者的变动即刻便会决定前者在富豪榜单中的座次排名。</p><p style="text-align: left;">2018年2月，《福布斯杂志》将赵长鹏列为“加密货币首富”。2018年5月，其身家超过13.9亿美元。2021年12月，赵长鹏凭借941亿美元（约合5733亿元人民币）的身家超过原先榜单第一的农夫山泉董事长钟睒睒成为华人首富，跻身全球10大富豪之列。</p><p style="text-align: left;">然而，不同于往年迅速的身家涨幅，今年以来，全球流动性收紧与加密领域危机已致使他们的身家大幅蒸发。2022年6月中旬，当比特币价格触至2020年12月以来低点时，赵长鹏财产当即蒸发约856亿美元。截至8月8日12点40分，根据福布斯全球实时富豪榜统计数据，其总资产为349.8亿美元，排名第36。</p><p style="text-align: left;">TerraUSD与Luna致使的加密信贷连锁反应是近来该行业最饱受关注度的事件之一，Vauld、Babel、Voyager等加密平台暂停用户提取业务，部分请求破产清算。</p><p style="text-align: left;">Zhu Su是三箭资本联合的创始人，曾就读于私立预科学校菲利普斯学院（Phillips Academy）与哥伦比亚大学，毕业后先后在Flow Traders与德意志银行任职交易员，2012年3月成为三箭资本联合创始人与CIO。</p><p style="text-align: left;">Zhu Su言论高调，曾于2021年11月参与“以太坊论战”。但之后，出于利益考虑，他改口支持以太币，并表示自己不会抛弃以太坊，未来将继续在市场恐慌时买入。</p><p style="text-align: left;">在去年接受采访时，Zhu Su宣称，若比特币的市值达至黄金的水平，前者的价格可能会高达250万美元/枚。2022年初，Zhu Su在社交媒体中表示，其对2022年只会做出一个预测，那就是至少有10个国家将使比特币成为法定货币。</p><p style="text-align: left;">此外，Zhu Su还提出“超级周期”概念，认为加密市场将在这个市场周期中逐步上涨，避免持续的熊市。</p><p style="text-align: left;">目前，三箭资本已谢幕，并对Voyager等平台造成系列波及。高杠杆循环抵押借债是其失败的主要原因。</p><p style="text-align: left;">杨舟与王立是加密领域另两张“华人面孔”，二者联合创始了Babel Finance，并列为CEO。</p><p style="text-align: left;">Babel Finance成立于2018年8月，如今发展成为全球级别的加密货币金融服务提供商，与全球超过500家机构客户达成合作，旨在建立加密货币世界金融基础设施，提供加密支持的借贷、存款服务，融资，保证金交易和其他衍生服务。该机构总资产价值超70亿美元。</p><p style="text-align: left;">据Babel Finance官网及Milken Institute网站介绍，杨舟是一名区块链技术和加密货币的信仰者和早期实践者，毕业于香港城市大学，创业前曾在香港普华永道工作。其伙伴王立毕业于中国农业大学，在创办Babel Finance之前，先后任职<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、bowenpay，及零分贝（0fenbei）。</p><p style="text-align: left;">2018-2021年是Babel Finance快速发展的时期，2021年5月10日，其完成了4000万美元A轮的战略投资，投资者包括红杉资本与老虎全球基金。</p><p style="text-align: left;">2022年5月26日，Babel Finance完成了8000万美元的融资，估值20亿美元。但融资无法保证Luna和三箭资本的连带打击。据媒体爆料，Babel Finance在并未告知客户风险的情况下利用其资产投机加密货币，持续加杠杆，致使最后未能满足机构的追加保证金要求。</p><p style="text-align: left;">6月17日，Babel Finance发布公告称，决定暂停产品赎回和提币功能，恢复时间另行通知。随后，该公司表示，已与交易对手就偿还部分债务达成协议，以缓解短期流动性。</p><p style="text-align: left;">此外，另据Coindesk7月1日报道，Babel Finance正在聘请美国投资银行公司Houlihan Lokey，后者是重组和不良并购方面的专家。</p><p style="text-align: left;"><strong>焦虑的虚拟世界</strong></p><p style="text-align: left;">去年末至今，随着全球流动性持续收紧、加密货币价格暴跌与近期加密信贷危机，加密领域受到明显打击。与此同时，该领域内大部分参与者均是注重短期利益的投资者，于其而言，快速获利是重点。</p><p style="text-align: left;">全球前100名加密货币的价格今年迄今整体跌幅超50%；而尽管比特币在近几周有所反弹，但仍远低于去年11月约69000美元/枚的高点。</p><p style="text-align: left;">此外，去年能拉升比特币等加密货币价格的机构，如今也无法带给其明显的刺激。</p><p style="text-align: left;">“年初差不多谈好的三项加密资产计划，现在要缓一缓。”一位香港FOF投资人对记者说，尤其是在新加坡的业务。从去年开始，在日常业务交流中，其注意到，华人面孔经常出现。“他们有些是小加密平台的创始人，有些在全球大型加密机构中任职，有些则主要负责业务拓展或交易。”</p><p style="text-align: left;">他表明，3月开始，其公司就开始转向保守态度。“中国香港、新加坡、韩国等亚太的监管情绪在变严，压缩此前略微宽松的空间。我们还需观望。”</p><p style="text-align: left;">今年6月，新加坡金融管理局（MAS）首席金融科技官Sopnendu Mohanty称，新加坡将对不良加密货币行为采取“严格的严厉措施”。随后，MAS谴责了三箭资本。</p><p style="text-align: left;">除监管外，他补充，对方财务资产的状况目前也是障碍。“一些项目/公司的借贷主体不清晰，资产状况不透明，使得我们无法很好的评估其流动性与安全性。”</p><p style="text-align: left;">“目前还没有投，但未来可能会投。”另一位香港FOF工作人员对记者说，监管是我们密切注意的一点，我们也正评估近期加密行业内变动带来的长期生态影响。</p><p style="text-align: left;">明然（化名）在加密领域已工作约十年，主要时间在创业与经营公司。“实话说，我对这个行业目前有些失望。”她对记者说，2018年开始，国际主流金融开始进入该领域，然而，如今，该行业的整体氛围还是有些乱，没有明显规则和逻辑。如，一些本该与比特币价格不明显相关的加密产品/领域如今都会轻易受到前者价格变动的波及。</p><p style="text-align: left;">明然将进入加密货币的群体整体分为两类：一种是抱着创新，并使其进入一个主流圈的目的，另一种是投机型，只想赚钱。“但无论是精英、草根还是投机系，财富自由都是大家的目标之一。”</p><p style="text-align: left;">其称，国际层面中，像赵长鹏成功的人士都少之又少。“这个行业制造了焦虑感，大家都有一种焦虑的情绪。”她说，加密行业发展速度太快，几乎每天都会新出现各种币、各种概念、各种链。要学习的方面于是也在不断增多，同时还要实时关注监管的态度。”其常常处于一种“想抓住它，但已身心疲惫”的状态。</p><p style="text-align: left;">监管的趋严、主流加密货币价格反复大跌，以及一系列行业危机对行业的打击明显。“全球更加趋严的监管，新冠疫情，叠加业内波动，不管是在国内还是海外，周围好多人陆陆续续都已离开，转回原来的领域，或更为合规的领域。”明然说，有些项目被直接搁置，有些项目中途暂停没影，后续纠纷很烦乱。</p><p style="text-align: left;">思考如何对该行业带来价值感是明然一直以来的目标。“既然都坚持了这么多年，也不能说离开就离开。”她补充，该领域不乏投机者，但也有认真想要创新的人，其还是想推动它的发展。</p><p style="text-align: left;">任立（化名）于2011年进入加密领域，在2016年联合他人创设了加密机构，以资管方式切入，资管规模约在5-6亿美金。“但随后，2018年，整个加密资产行情非常差，比特币‍‍从20000直跌至3000，叠加风险把控问题，自2020年，决定逐渐淡出了。”他对记者说，今年年初，其正式放手此前创办的公司，转而经营加密咨询/信息提供业务，偶尔以个人投资者的名义对其朋友的项目进行投资。</p>

                  
</div>
            