
---
title: '助推湾区经济新增长_2021（第二十二届）中国风险投资论坛_即将隆重开幕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 12:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
---

<div>   
<p>由民建中央、广东省人民政府、广州市人民政府、深圳市人民政府主办，民建中央调研部、民建广东省委员会、广东省地方金融监督管理局、广州市地方金融监督管理局、广州南沙开发区（广东自贸区南沙新区片区）管委会、中国风险投资研究院承办的“2021（第二十二届）中国风险投资论坛”将于2021年11月10日在广州·南沙隆重举行。</p><p>2021年，是中国共产党成立100周年，是“十四五”开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。作为一个新的历史起点，我国将迈出构建“双循环”新发展格局的第一步，新气象新格局即将展现。站在“十四五”的新起点上，粤港澳大湾区在强化国家战略科技力量、推进大湾区共同发展、金融助力科技创新等问题上，如何发挥其应有的作用，助力我国经济再上新台阶？这无疑是值得讨论的话题。</p><p>“2021（第二十二届）中国风险投资论坛”肩负巨大的使命，在疫情尚未结束的当下，提供了一个投资机构和政府、商界、学界共同探讨发展的平台，为我国经济的发展把脉和建言献策。</p><p>大咖齐聚，近距离聆听智慧碰撞</p><p>中国风险投资论坛今年拟邀嘉宾有：弗里曼讲席教授、清华大学经济管理学院院长白重恩，中银国际首席执行官李彤，深交所党委委员、副总经理李辉，深圳市高新投集团有限公司党委书记、董事长刘苏华，上实投资董事长郭箭，广东省粤科金融集团党委书记、董事长唐军，基石资本董事长张维等等。</p><p>本届论坛，以上嘉宾将一同奉献一场巅峰的对话和思想碰撞。</p><p>紧扣经济热点，赋能湾区再次腾飞</p><p>围绕“汇聚风投资本力量助推湾区经济新增长”主题，本届论坛特设“高层论坛”、“主旨演讲”、“主题论坛”等十多场主题活动。邀请顶级投资人、经济学家、投资大咖及各行各业领军人物畅议在国际新经济形势及国家政策扶植下，如何借助风投资本力量，保持湾区活跃的生命力，打造世界级湾区建言献策。</p><p>LP&GP闭门会议，高效募集对接</p><p>本次论坛特设LP&GP闭门会议，组织地方政府引导基金、市场化母基金等与优秀GP进行闭门对话和沟通，搭建优质对接桥梁，共同探讨GP和LP如何构建利益共同体，如何更好发挥双方的优势，提高资金使用效率，助力国家产业结构升级和技术创新。</p><p>“云上峰会”，精彩目不暇接</p><p>此次论坛将会设置线上同步直播窗口，不管是高层论坛、主旨演讲还是主题论坛，将会采取视频、图文和图片形式同步直播，新华社、网易、新浪、腾讯等多平台放送，即使未到现场，也能同步观看嘉宾的精彩发言。</p><p>“中国风险投资论坛（CVCF）”作为业界公认的国内风险投资领域最具有前瞻性的平台交流盛宴，到2021年，已走进了第22个年头，论坛发出的众多呼声和建议被中央及地方相关部门采纳，在业界产生了重大的决策影响力、学术影响力和社会影响力。22年风雨共度，中国风险投资论坛将继续发挥平台优势，为粤港澳大湾区赋能，为我国产业结构升级和技术创新添砖加瓦。</p>

                  
</div>
            