
---
title: '努力换来成功 付出成就卓越（冬奥大视野）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 08:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2月20日下午，国家体育馆。随着男子冰球决赛终场哨声鸣响，芬兰队战胜俄罗斯奥委会队，夺得北京冬奥会最后一个比赛项目的金牌。至此，本届冬奥会109枚金牌各有归属，全部比赛画上圆满句号。</p><p style="text-align: left;">91个国家和地区代表团、近3000名来自世界各地的运动员，为观众献上了精彩纷呈的比拼和较量。这场冰雪盛会的背后，是东道主为时6年多、2000多个日夜的不懈努力。一届简约、安全、精彩的北京冬奥会，必将载入奥林匹克运动的史册！</p><p style="text-align: left;"><strong>盛  景</strong></p><p style="text-align: left;">窗花、春联、大红“福”字，晶莹的冰雪五环破冰而出；迎客松形状的焰火、一簇“微火”形成的主火炬……北京冬奥会，自开幕式起呈现的壮美场景，深深印入人们的脑海。入场仪式上，来自世界各地的运动员穿过“中国门”，也进入了北京冬奥会搭建起的崭新冰雪世界。</p><p style="text-align: left;">国家雪车雪橇中心“雪游龙”，自小海陀山上向南蜿蜒而下，“山路十六弯”，颇似一条游龙，欢迎远道而来的雪车雪橇运动员，也为他们带来这一项目的激情与新意。“我很享受在这里比赛！”获得男子单人雪橇银牌的奥地利名将金德尔忍不住点赞。</p><p style="text-align: left;">在国家跳台滑雪中心“雪如意”，轻盈的顶部圆环、优美的坡道曲线，融入富含中国传统文化的“如意”中，构成令人赞叹的赛场。选手在空中翱翔的瞬间，可以将远方的古长城遗迹纳入眼底，享受别样的浪漫。</p><p style="text-align: left;">从“雪游龙”到“雪如意”，再到“雪飞燕”“冰丝带”……每一座冬奥场馆，都是一处与众不同的景观。置身其中的运动员也用自己的精彩表现，为北京冬奥会的盛景书写下浓墨重彩的一笔。</p><p style="text-align: left;"><strong>盛  情</strong></p><p style="text-align: left;">“北京烤鸭是不是最好吃的中国菜？”2月19日国际奥委会第139次全会现场，这个正式投票前的测试问题，在一番按键后得到统计结果。“我现在正式宣布，北京烤鸭是国际奥委会委员最喜欢的中国菜。”国际奥委会主席巴赫说。</p><p style="text-align: left;">这也从侧面反映出中国美食在北京冬奥会的高“融入度”。冬奥会期间，关于美食的故事几乎天天上演。“我可能吃了得有两百多个饺子”，美国队选手朱莉娅·马里诺说。另一位美国队选手特莎·莫德则对宫保鸡丁里的辣椒和花生赞不绝口。马耳他队选手斯皮泰里等分的时候还不忘掏出兜里的红豆包吃一口。而荷兰队选手尤塔·莱尔丹对麻辣烫的青睐已经让她出了名……</p><p style="text-align: left;">丰盛的菜单，背后是主办方的好客与精心，更是东道主盛情服务的缩影。</p><p style="text-align: left;">喜欢麻辣烫的莱尔丹，收到了志愿者手绘的火锅画作为礼物。爱吃宫保鸡丁的莫德，在开幕式上便被热情的志愿者感动落泪。莫德说，她把手机里的这段开幕式片段看了又看，这是她难忘的一段经历。</p><p style="text-align: left;">作为东道主，中国队选手伸出友谊的手，迎接八方来客。2月13日举行的短道速滑女子3000米接力颁发纪念品仪式上，中国队选手张楚桐拿出手机，与冠军荷兰队、亚军韩国队自拍。“更团结”的理念，被这暖心的一幕诠释。</p><p style="text-align: left;"><strong>盛  会</strong></p><p style="text-align: left;">在国际奥委会第139次全会上，国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席胡安·萨马兰奇说，北京冬奥会开幕后，工作协调会议几乎没开几次，可以专心欣赏比赛。这位新当选的国际奥委会副主席，用自己的幽默赞扬北京冬奥会赛事运行的流畅与顺利。</p><p style="text-align: left;">作为疫情下首次如期举办的全球综合性体育盛会，北京冬奥会的防疫工作有力有效，为今后举办国际性重大活动提供了成功范例。组织运转流畅、比赛精彩纷呈，为参赛运动员营造了专业、公平的竞赛环境，也给世界留下深刻印象和美好回忆。“北京冬奥会闭环管理系统很成功，把这里打造成了世界上最安全的地方之一。”巴赫高度评价，“这是一项了不起的成就，北京冬奥会告诉我们，只要大家都遵守团结的精神，人人都做出贡献，即使是在新冠肺炎疫情下，也能举办一场伟大的盛会。”</p><p style="text-align: left;">巴赫表示，运动员很开心，也对场馆设施、冬奥村及闭环内的安全状况感到很满意。此外，北京冬奥会还在更广阔天地中收获成功。在国际奥委会官方社交媒体上，有超过27亿人参与了相关话题讨论。</p><p style="text-align: left;">这一盛会，凝聚着千万人的心血与付出。2月15日，气象团队准确预测出后一日的赛时天气不利于越野滑雪比赛进行，赛事委员会决定据此调整赛程予以规避。17日，国际奥委会体育总监基特·麦康奈尔在竞赛日程变更委员会例会上，肯定了气象服务团队的努力。这只是冬奥会无数个协调运行案例之一。这场盛会的举行，背后是大量工作人员和志愿者的辛勤付出。</p><p style="text-align: left;">“如果没有中国人民的支持，北京冬奥会不可能收获如此卓越的成功。”巴赫说。19日，他将奥林匹克奖杯授予了中国人民。</p>

                  
</div>
            