
---
title: '化肥价格上涨何以引发连锁反应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4920'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 15:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4920'
---

<div>   
<p>4月中旬，我国多数地区春耕施肥已完成，当下正值农民施肥空档。《经济参考报》记者在多地采访调查发现，农需淡季，化肥价格仍居高不下，并带来了各环节一系列的连锁反应。在田间地头，农民种地成本增加；部分地方化肥销售市场赊销问题严重；在生产环节，原料、物流成本上涨等多要素推动化肥价格“水涨船高”。</p><p><strong>化肥价格居高不下 行业赊销问题严重</strong></p><p>“货源充足，但价格涨上去就一直不下来。”一些农资批发商告诉记者，今春以来，复合肥价格上涨、尿素价格经历强势飙升后仍保持高位。</p><p>记者在田间地头采访时发现，化肥涨价给一些种植大户增加了种植成本。“今年使用化肥成本明显高于去年，尿素每吨价格为2630元，比去年每吨上涨了430元。”云南安宁市种植大户林华民每年都要采购上百吨化肥，今年化肥价格上涨给他带来了不小的压力。</p><p>湖北根聚地农业发展股份有限公司负责人周德顺说，近年来，在农业生产过程中化肥成本上升明显，一些农作物单位亩化肥使用由2017年的192元/亩涨到了2020年的236元/亩，上升了23%。</p><p>在化肥零售端口，自农业生产资料流通体制改革以来，分级销售体制逐渐打破，现行基本是生产厂家在各地实行经销分销制，减少了流通环节，降低了农民的生产成本，但在一定区域内市场较乱，存在恶性竞争。</p><p>江苏一些化肥经销商户反映，全行业赊销问题仍比较严重。“今年化肥涨价，卖得越多，压力越大。”江苏省宿迁市沭阳县长卫农资经营部负责人徐长卫说，种植大户赊账情况较多，一般两万元左右，从生产端到销售端全面赊销，一般等农民收获结束会收到赊销款。</p><p>化肥行业赊销问题由来已久。下游经销商需要赊账给乡镇经销点，而经销点得赊销给农民，农民秋收农副产品出售后才能给乡镇经销商还款，乡镇经销商才能给上游经销商结清。这成为恶性循环，由于赊账时间半年之多，农民多付了利息，也给各级经销商增加了资金压力。</p><p><strong>生产环节各要素推动化肥“水涨船高”</strong></p><p>《经济参考报》记者在贵州、云南、青海等主要化肥生产企业采访了解到，化肥在国内国际两个市场的价格都实现了恢复性增长，企业优先满足国内市场。从生产要素上看，化肥涨价主要有三方面原因：</p><p>一是原料前期出现一段时间供应缺口和涨价。贵州磷化集团产品部经理张永松介绍，集团下属的贵州开磷（集团）有限责任公司日产化肥约6000吨。去年12月份，该厂因缺乏合成氨原料导致停产两个多月。加上集团下属的四川、福建的工厂年底进行设备检修无法生产。冬季正值备肥阶段，工厂因欠产导致春季市场受到影响。直到今年1月企业的各项生产要素到位后，各厂装置都满负荷加足马力生产保供应。</p><p>云南<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600096" code="600096">云天化</a>股份有限公司有关负责人说，一季度生产前端也曾出现一些困难，天然气供应不足、合成氨不足等原因，部分氮肥装置因为没有原料而停产。</p><p>在生产最高峰时期，化肥的生产原料煤炭和硫磺的价格高企，导致成本上扬。煤价在春节前价格超过1000元每吨，节后煤价逐步恢复到供需平衡状态，价格下跌；而硫磺价格在一季度到厂价最高接近每吨2000元。由于硫磺几乎依赖进口，货源几乎被中间商垄断。</p><p>二是国内国际市场化肥需求旺盛带动化肥出厂价不断上涨。云南天安化工有限公司有关负责人告诉记者，该公司磷酸二铵的价格出厂价目前为2320元/吨，与去年相比每吨上涨300元，其出厂价为近10年来最好。</p><p>二铵市场持续火爆，作为二铵替代品，局部复合肥需求较往年有所增加，一定程度支撑了复合肥市场涨势行情。</p><p>三是“南肥北运”物流运输成本高企。我国“南肥北运”格局明显，磷肥生产主要在云贵川鄂四省，而主要粮食产区在北方地区，尿素、钾肥同样面临产需分离。再加上化肥生产的主要原料硫磺，大部分依靠海外进口，为生产企业带来了巨大的物流运输成本。</p><p>我国磷肥主产区除湖北具有长江水运优势外，云贵川地区磷肥生产企业的大宗原燃材料、化肥产品基本依靠铁路运输，如贵州磷化集团全年铁路发运量在1100万吨左右。近年来，随着铁路运输市场化步伐的加快，铁路运价持续上涨，目前磷化集团铁路运输成本平均300元/吨以上。</p><p>青海盐湖工业股份有限公司销售分公司总经理杨金榜说，随着盐湖集团钾肥公司产品主要采取铁路运输方式进行交付，铁路运费逐年上调致使销售运输成本逐年增加，特别是远距离市场受运价的影响更大，致使部分市场份额丢失，市场占有率下降。</p><p><strong>连锁反应背后的一些问题值得关注</strong></p><p>行业人士认为，今年化肥涨价并非像往年一样顺应农需农时，不寻常的涨价带来的一些问题值得关注。</p><p>在生产源头，张永松、杨金榜等化肥生产企业负责人说，希望能在原料矿石、硫磺以及化肥产品铁路运输上落实铁路运价优惠政策，给予支农型企业铁路运输优惠政策，降低物流成本，提升企业市场竞争力。</p><p>一些经销企业说，农资流通企业资金需求较为集中且需求量较大，但行业利润又保本微利，融资难、融资贵突出。对保供稳价工作做出贡献的化肥承储企业，如果能有一些惠及化肥流通企业的相关融资政策，将有力促进企业持续发挥主渠道作用。</p><p>“不能让农民都购买熟人的‘面子农资’，警惕农资商各种手段推销，一些农民只能长时间使用某一家的农资。”江苏宿迁市泗洪县上塘镇农资销售点一位负责人说，针对行业赊销问题，希望能逐步理清供货渠道，打通农资销售“最后一公里”。（记者李黔渝、王浡、赵久龙、陈永强、侯文坤）</p>
                  
</div>
            