
---
title: '北交所整体交易活跃度符合预期（经济聚焦）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7957'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7957'
---

<div>   
<p><strong>核心阅读</strong></p><p>与同样服务于创新企业的科创板和创业板相比，北京证券交易所聚焦“更早、更小、更新”。截至11月19日，北交所首批上市的81只股票交易合计成交额达212.49亿元。</p><p>正式开市一周以来，北交所整体市场交易活跃度符合预期，流动性较精选层明显改善。未来，北交所还将坚持自身定位，持续吸引优质企业，营造更包容、更灵活、更普惠的融资环境。</p><p><br></p><p>位于北京市西城区金融大街丁26号的金阳大厦，一周以来已经成为打卡新“景点”——全国中小企业股份转让系统的石碑上方，崭新的“北京证券交易所”几个金色大字闪闪发光，楼体电子屏上的红色海报分外醒目。11月15日9时30分，北京证券交易所正式开市运营，截至11月19日，首批上市的81只股票交易合计成交额达212.49亿元。其中，71只平移股票累计成交130.1亿元；10只新股全部上涨，平均上涨123.91%。</p><p>中国证监会主席易会满表示，北京证券交易所正式揭牌开市，是继去年7月正式推出精选层后深化新三板改革、促进资本市场高质量发展的又一重大创新举措；也是新三板市场运营8年多来，积极探索具有中国特色资本市场普惠金融之路的新起点。</p><p>从设立之初，北交所的定位就十分明确——服务创新型中小企业发展。如何建设好、发展好北交所？记者采访了相关部门和专家。</p><p><strong>北交所聚焦“更早、更小、更新”，81家首批上市企业质地优良</strong></p><p>“创新型企业是充满活力的市场主体，北交所将给创新型企业带来政策红利和制度红利。”作为上市公司代表，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="837344">三元基因</a>董事长程永庆在北交所揭牌暨开业仪式上说。</p><p>首批上市企业包括10家新上市企业、71家存量精选层平移企业。这81家企业一周来格外引人关注，虽然所处行业不同，但它们共同体现了北交所服务创新型中小企业的市场定位。截至11月19日，北交所81家公司剔除极值影响后，平均市值、去年平均营收分别为22.89亿元、4.83亿元，明显低于沪深上市公司水平。比较来看，科创板上市公司平均市值、去年平均营收分别为166.40亿元、15.26亿元，创业板注册制下上市公司平均市值、去年平均营收分别为94.86亿元、20.61亿元，沪深主板上市公司平均市值、去年平均营收分别为243.25亿元、164.63亿元。</p><p>“与同样服务于创新企业的科创板和创业板相比，北交所聚焦‘更早、更小、更新’。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>证券投行委委员、董事总经理李旭东介绍，更早——这些企业大多处于产业化的早期，业务模式存在较大拓展空间；更小——成长性较好，但经营规模偏小；更新——首批上市企业展现出很强的创新性，先进制造业、现代服务业、高技术服务业、战略新兴产业等占比87%。</p><p>能够从7000多家新三板公司中首批脱颖而出，这些企业都是经营状况稳健、成长性较为突出的“优等生”，涵盖25个国民经济大类行业，大部分属于行业细分领域的排头兵，17家为专精特新“小巨人”企业，而且创新属性突出，平均研发强度为4.2%，平均研发支出2536万元。</p><p>从投资端看，北交所坚持合适的投资者适当性管理制度，个人投资者准入的资金门槛为50万元。截至11月12日，累计有超过210万户投资者预约开通北交所合格投资者权限，开市后合计可参与北交所交易的投资者超400万户；机构投资者准入不设置资金门槛，目前已注册8只北交所主题公募基金。</p><p>“从一周交易情况看，整体市场交易的活跃度符合预期，流动性较精选层明显改善，后市值得期待。”相关人士介绍。</p><p><strong>提升市场与创新型中小企业的契合度和适配性，推动形成多层次资本市场体系</strong></p><p>“北交所的生命力在于特色。形成特色的关键，是在多层次资本市场框架下，准确把握市场定位，不断提升市场与创新型中小企业的契合度和适配性。”北交所董事长徐明在北交所开业仪式上表示。</p><p>“北交所确实为创新型中小企业开辟了量身定制的新天地。”李旭东以其所在的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>投行保荐的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="872925">锦好医疗</a>为例，这家做助听器的企业以前以出口为主，随着国内养老服务需求不断增加，近几年开始将业务转向国内市场，但在转型过程中面临研发资金来源不足、原有竞争格局难打破等问题。企业渴望更多融资支持，但此前又不满足IPO（首次公开募股）的条件。</p><p>北交所开市送来了资本市场“及时雨”。得益于北交所契合创新型中小企业成长差异化特点的发展环境，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=" code="872925">锦好医疗</a>此次终于满足了上市条件，进入北交所首批上市企业名单。</p><p>契合的环境依靠适配的制度来搭建。经过短短两个多月的紧张筹备，证监会一共发布了6部规章、13件规范性文件，北交所形成了51件制度规则，勾勒出更包容、更灵活、更普惠的融资环境。</p><p>“比如包容精准的发行上市制度，兼顾不同类型、不同特征的中小企业。”清华大学五道口金融学院副院长田轩表示，北交所设置4套并行的上市标准，其中最低市值门槛是2亿元，相较于科创板和创业板10亿元的最低标准有大幅降低；同时，还包含了关注企业成长性、研发能力的上市标准，给予自主创新能力强和研发投入高的企业更多机遇。</p><p>同时，北交所实行注册制，即北交所审核+证监会注册，其中北交所审核时间为2个月，比同样试点注册制的创业板、科创板等审核时间缩短了1个月。</p><p>持续融资制度灵活多元，企业可向不特定合格投资者公开发行、向特定对象发行等多元融资方式，引入授权发行、自办发行等灵活的发行机制，进一步降低中小企业融资成本；公司监管制度宽严适度，对企业现金分红比例不做硬性要求，鼓励根据自身实际“量力而为”；交易制度便捷高效，延续精选层以连续竞价为核心的交易制度，新股上市首日不设涨跌幅限制，次日涨跌幅限制为30%，体现中小企业股票波动较大的交易特点，保障市场交易稳定连续……“整体制度框架、众多业务规则细节，都体现了北交所的鲜明市场定位。”田轩表示。</p><p>这样的市场定位为多层次资本市场体系的形成补上了关键一环。平安证券新闻发言人高睿认为，北交所发挥了承上启下作用，一头与新三板基础层、创新层保持层层递进的市场结构，另一头与沪深交易所、区域性股权市场错位发展、互联互通，描绘出中小企业“区域性股权市场—基础层—创新层—北交所—沪深交易所”的成长路径。</p><p><strong>提高上市公司质量，打造良好市场生态</strong></p><p>当前，市场各方都认为，持续提升上市公司质量是北交所持续健康发展的关键。</p><p>北交所有关负责人表示，作为新生的交易所市场，北交所将结合自身市场定位及市场特征，从三方面提升上市公司质量。</p><p>把好市场“入口关”。落实注册制试点，坚持以信息披露为中心，各项安排与科创板、创业板总体保持一致，上市条件保持对中小企业的适应性、精准性和包容性。上市审核中，压实各方责任，严防企业“带病上市”。</p><p>夯实“关键主体责任”。在公司治理、信息披露等方面全面接轨现行上市公司主要监管安排，在持续监管中进一步压实保荐机构等中介机构责任，明确上市公司为规范运作第一责任人的主体地位，增强其提高自身质量的内生动力。</p><p>畅通市场“出口关”。既充分包容中小企业天然存在的业绩易受外部影响等特点，也坚决出清重大违法、丧失持续经营能力等极端情形的公司。“值得一提的是，北交所退市公司符合相应条件的，鼓励其挂牌基础层或创新层继续发展，不符合挂牌条件的转入退市公司板块，实现对退市风险的分类纾解、充分缓释。”该负责人表示。</p><p>吸引高质量上市公司进入，还要打造良好的交易所市场生态。“中小企业本身的成长过程具有不确定性，而创新也同样具有这个特点。最重要的就是坚持包容性精神和市场化机制，在把好市场‘入口关’的同时，不要设置多余的条条框框，吸引更多的优质公司到北交所。”李旭东认为，这样才能让真正拥有创新能力的企业“愿意来、发展好、留得住”。</p><p>田轩认为，未来北交所在探索推动制度、产品、服务创新过程中，要处理好加强监管、风险控制和改革创新的关系，针对创新发展中可能出现的各类风险，事前预研预判，事中加强监管和监测，事后稳妥处置化解，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。</p>

                  
</div>
            