
---
title: '北京环球影城直面上海迪士尼竞争 实现百亿元收入非易事'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 11:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
---

<div>   
<p>北京环球影城开业在即，成为北京旅游市场最大的热点事件。</p><p>在北京环球影城受到关注的同时，周边酒店价格悄然上行，在中秋节和国庆假期，部分酒店价格上涨甚至超过100%。北京旅游市场也因此热度提升成为中秋最热门目的地。</p><p>国内某大型文旅企业集团市场负责人告诉《证券日报》记者，北京环球影城能够补足北京旅游市场在国际IP主题公园方面的缺失，能够覆盖更广义的家庭客群。</p><p>北京环球影城的开业也给了北京环球影城以及上海迪士尼乐园两大国际IP主题公园同台竞争的机会。</p><p>谈及对于北京环球影城的预期，上述文旅企业集团市场负责人表示，新的主题乐园的开业一定会为北京旅游市场带来增量。在新消费的环境下，北京环球影城能够为北京旅游市场带来带动市场升级的产品。</p><p>“但对比上海迪士尼乐园，北京环球影城想要达到百亿元年度收入并不容易”。上述文旅企业集团市场负责人表示，“北京环球影城与上海迪士尼乐园还是不同的。北京环球影城最大的一个问题在于，北方冬季较长，部分户外游玩项目会受到限制，同时冬季旅客出行的意愿也会降低”。</p><p>河南大学研学中心研究员乔光辉亦对《证券日报》记者表示，“北京环球影城具有丰富的室内娱乐设施，能够在一定程度上抵御寒冬带来的影响，同时北京环球影城也可以布局一些类似于冰雪演绎的产品，与南方主题公园形成差异化竞争”。</p><p>与北京环球影城本身实现的收入相比，更令市场期待的是，北京环球影城开业能为周边商圈、通州地区乃至北京旅游市场带来多大的市场增量。</p><p>“通州配套设施仍然相对较少。”上述文旅企业集团市场负责人告诉记者，“目前北京环球影城有两家主题酒店，预计能够覆盖约一千个家庭的住宿需求。但从北京环球影城能够带来的增量来看，仅覆盖一千个家庭住宿需求是远远不够的。”他表示，与很多其他行业不同，文旅行业是看重长板的，一个地方的长板越长，周边文旅市场也就更容易发展得更好。“北京环球影城带来的客流量对于周边地区而言是机会也是挑战，为了配套环球影城这样量级的主题公园，园区周边配套设施有必要进行提质升级，要跟得上，跟得好，周边商圈一定要抓住商机，未来，整个通州地区都有望受益。”</p><p>“环球影城必然会带动北京旅游业的发展。”中国社会科学院财经战略研究院博士后龙飞对《证券日报》记者表示，一方面是北京2000万常住人数的基数，是天然的客源；另一方面，北京每年旅游接待人数达2.5亿人次，更是重要流量。“不仅仅是旅游收入的增加，对交通、住宿、餐饮、购物多种消费都可产生明显带动作用，长远更将带动建筑、物流、文化创意产业、数字经济等更多产业的发展。”</p><p>“北京环球影城将带来300亿元规模的相关行业收入，也将对北京景区节假日人流起到一定的分流作用。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林对《证券日报》记者表示，北京环球影城也有望带动更多主题公园在京津冀地区扎根。</p>

                  
</div>
            