
---
title: '北交所宣布成立一周年 改革实现良好开局'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 19:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
---

<div>   
<p>2022年中国国际服务贸易交易会正式拉开帷幕。一年前，北交所自服贸会设立，经过了一年的发展，北交所亮点不少。毕马威中国北方区资本市场发展主管合伙人郭成专认为，北交所是资本市场服务创新型中小企业的全新探索，北交所设置的上市条件，既与其他注册制板块进行了区分，又能够充分衔接，充分体现了多层次的特点。同时，多元化的上市条件也为中小企业实现梦想增加了一条途径。自北交所开市以来，呈现出发行上市便捷快速、服务对象精准包容等特点。未来仍将有众多优秀的中小企业将申报和登陆北交所，北交所未来可期。</p><p>2021年服贸会期间，北交所官宣成立，今年9月2日是宣布设立北交所一周年，服贸会的举办，为展示我国资本市场服务中小企业的创新实践提供了平台和窗口。在过往的一年里，我国资本市场经历了宏观市场波动、疫情反复等诸多挑战，但北交所市场实现了平稳运行，基础制度经受住了检验，改革实现了良好开局，呈现出结构性向好态势，市场特色、亮点逐步显现并同步试点注册制。</p><p>自北交所成立至2022年8月15日，北交所上市公司达105家，上市公司公开发行累计融资约230亿元，总市值接近2000亿元，合格投资者数量近510万户。截止目前，处于上市辅导期的公司有116家。通过这些数据，郭成专认为，虽然北交所仍处于市场建设初期。但已经切实为我国打造多层次资本市场做出了杰出的贡献。</p><p>当前，资本市场正就全市场推进注册制做着各项准备。围绕注册制改革，应进一步完善资本市场制度规则，包括发行制度、并购重组、信息披露、监管体系、退市机制以及对违规违法行为的处罚等。要依法加强对资本的有效监管，防止资本野蛮生长。郭成专认为，通过推行注册制，可以实现市场的无形之手和政府的有形之手之间的无缝对接、有机衔接、良性互动，有助于建立统一的监管体制和机制，促进监管尺度、规则和理念的协调统一。</p><p>自2019年试点注册制首先在上交所科创板推行以来，中国资本市场已经陆续在深交所创业板和北京证券交易所试点注册制。在稳步推进注册制的过程中，各交易所和监管机构也在根据市场的情况陆续发布监管细则。郭成专指出，未来全市场注册制的推行，建议应充分借鉴近年来各板块试点注册制的成功经验，为全市场注册制奠定基础。</p><p>对于准备登陆资本市场的拟上市企业角度来讲，郭成专建议，在进行申报之前应该充分了解上市规则和监管要求，提前规范企业内部控制，坚决杜绝“带病申报”。因此，拟申报企业应该提前开始修炼内功，业绩发展和合规要求齐头并进。</p><p>中介机构方应高度重视注册制下独立性的要求，保持高水平的执业能力，为全面实行股票发行注册制提供坚实保障。在注册制下，更加强调压严压实中介机构的责任，而高水平的中介机构有助于识别真正具备社会价值和投资价值的优秀企业。郭成专认为，打造一支高水平的中介机构队伍，对于有效提升资本市场服务水平，对于最终成功实现市场全面注册制和推进中国资本市场良性发展意义重大。中介机构在资本市场改革过程中任重而道远。</p><p>在推进上市常态化的同时，退市也在迈向常态化。郭成专指出，退市常态化能够更加有效地配置各方面资源和要素，促使上市企业加强自身管理、提升治理效果，从而聚焦本业，直面创新、可持续发展的压力和动力，筑牢核心竞争优势。</p>

                  
</div>
            