
---
title: '北京开放堂食首日 烟火气渐浓 餐馆食堂疫情防控不放松'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6762'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 12:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6762'
---

<div>   
<p>6月6日，中国证券报记者走访西单、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>等多个商圈和餐饮经营单位发现，堂食有序开放首日，烟火气渐浓，多家餐厅预订量迎来小高峰。但疫情防控仍没有丝毫放松，多数餐馆采取了多种措施确保符合相关防疫规定。同时，各大公司食堂也采取分楼层、分时段用餐的方式，确保疫情防控不放松。<br></p><p><strong>烟火气回归</strong></p><p>“昨天开始就有很多顾客打电话来询问并订座，短短一个下午就接到20个预订单。”在西单君太百货的巴奴火锅店，店长吴福强一边招待客人，一边对记者说，“昨天接到开放堂食的消息后，我们非常激动，第一时间召开管理会议，号召员工到岗打扫卫生、对设备和餐具进行消毒维护。”</p><p>正在店里用餐的顾客鲁沐鑫告诉中国证券报记者：“昨天得知开放堂食的消息后，我就跟同事约好今天一起出来吃饭。餐厅还没有开门的时候，我们就来了。好久没有在外面吃饭了，太高兴了。”</p><p>中国证券报记者注意到，除丰台全域及昌平部分区域外，北京地区堂食已正常开放，但不少餐馆的客流量还没有回到以前水平。正在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS605199" code="605199">葫芦娃</a><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>店用餐的赵洁告诉中国证券报记者：“之前我都是先预约再过来，否则就得排长队。今天没预约也有很多空座，上座率大概也就50%吧。”</p><p>“大概是工作日的原因，堂食恢复首日的客流量并没有我们预期的大，本来以为到午饭的点应该像往常一样会有排队的现象，但今天大厅还没坐满，不过已经很满足了。”西贝莜面村餐厅店长袁同告诉中国证券报记者，“当然，疫情防控仍然不能放松，这样循序渐进也是应该的。”</p><p><strong>解封不解防</strong></p><p>虽然堂食已经开放，但疫情防控工作仍不可放松。</p><p>6月6日，在北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火表示，今天是开放堂食服务的第一天，餐饮机构要控制人流密度，严格落实扫码、测温、查验核酸阴性证明，提倡隔位就坐，不举办宴席。</p><p>“疫情防控持续向好的局面来之不易，希望广大餐饮经营单位和消费者共同珍惜，共同落实好疫情防控四方责任，做到解封不解防。”北京市商务局二级巡视员丁剑华在发布会上表示。</p><p>丁剑华表示，有序开放堂食要做好四个重点：门店应设置防疫员，员工须持48小时核酸阴性证明；顾客、外卖员进店需测温、扫码，规范佩戴口罩；店内外候餐区、取餐区、结账区等区域划设“一米线”；保持餐饮器具设施卫生清洁，每次翻台后对餐桌进行消毒。</p><p>中国证券报记者在走访时发现，很多餐馆、食堂在开放堂食服务的同时，疫情防控没有一丝的放松。</p><p>吴福强说：“我们带客人的时候，尽量安排隔桌带客，在疫情防控面前马虎不得。”</p><p>公司食堂更是如此。中国证券报记者从五矿集团获悉，公司要求做到解封不解防，东西两边食堂恢复堂食的同时，进行分时段用餐。同时，取餐时要保持1米安全距离，严格佩戴口罩、手套，就餐完毕不要长时间停留。</p><p>“我们也是分楼层分时段用餐。”百度相关人士告诉中国证券报记者，“今天中午我去食堂吃饭的时候，发现虽然人不少，但井然有序，防控措施相比以前一点都没有放松。大家取餐的时候都佩戴口罩，用餐的时候也尽量分开就餐。”</p>

                  
</div>
            