
---
title: '北京冬奥会张家口赛区首场国际测试赛结束 场馆运行顺畅 赛事保障有力（走向冬奥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7058'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7058'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>11月25日至28日，“相约北京”2021/2022国际雪联单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯比赛在北京冬奥会张家口赛区云顶滑雪公园举行。为保证测试赛顺利进行，云顶场馆团队积极准备，在赛事保障、媒体转播报道以及现场观赛测试等方面提供高质量服务，为张家口赛区系列测试赛开了个好头。</p><p><br></p><p>11月25日至28日，“相约北京”2021/2022国际雪联单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯比赛在北京冬奥会张家口赛区云顶滑雪公园举行。来自19个国家和地区的187名运动员同场竞技，感受崇礼冬日风光，释放冰雪激情。</p><p>这是北京冬奥会张家口赛区的首场国际测试赛，为保证测试赛顺利进行，云顶场馆团队积极准备，在赛事保障、媒体转播报道以及现场观赛测试等方面提供高质量服务，为张家口赛区系列测试赛开了个好头。</p><p>高手云集 比赛精彩</p><p>连续两个决赛日，云顶滑雪公园赛场天气晴好，比赛环境适宜。</p><p>平昌冬奥会冠军布雷迪·勒曼，平昌冬奥会季军芬妮·史密斯、现男子排名世界第一的里斯·豪顿、现女子排名世界第一的桑德拉·奈斯伦德……从自由式滑雪障碍追逐世界杯参赛运动员名单不难看出，本站赛事备受重视，竞争激烈。</p><p>在27日进行的女子自由式滑雪障碍追逐决赛中，瑞典选手桑德拉·奈斯伦德与瑞士选手芬妮·史密斯上演强强对话。25岁的奈斯伦德发挥出色，获得冠军，史密斯获得亚军。</p><p>4人一组集体出发，前两名晋级下一轮，竞争激烈的赛制让比赛更加精彩。在28日进行的男子单板滑雪障碍追逐1/4决赛中，美国选手鲍姆加特纳与荷兰选手布卢瓦几乎同时撞线。经过视频裁判确认，鲍姆加特纳以微弱优势晋级，并在决赛中获得季军。奥地利名将黑默林有惊无险地战胜意大利名将维斯汀，获得冠军。赛后黑默林表示，崇礼的赛道颇具挑战，他对北京冬奥会充满期待。</p><p>在女子单板滑雪障碍追逐赛中，现世界排名第三的捷克选手萨姆科娃获得冠军，现世界排名第一的英国选手班克斯和平昌冬奥会金牌得主莫约利分获亚军和季军。好手云集，竞争激烈，成绩的分量也就更足。萨姆科娃赛后表示，能在崇礼取得好成绩非常开心。</p><p>场馆设施 达到标准</p><p>赛场上，运动员们激烈比拼，场馆的各项测试也在同步进行。走进云顶滑雪公园，几台“火力全开”的造雪机映入眼帘。大片的雪花从机器中喷撒而出，给雪道穿上一层崭新的“外衣”。</p><p>“从上世纪90年代开始，冬奥会赛场基本都需要人工造雪。相较自然降雪，人工造雪的雪质要好很多。”北京冬奥会张家口赛区云顶滑雪公园设施副经理陈荣钦说。</p><p>为满足测试赛期间运动员的训练与比赛要求，造雪团队每天深夜开始造雪维护等工作，对赛道进行重新补雪和塑形，保障赛事顺利进行。“现在是新雪季早期，这里的赛道已经达到非常理想的水平。我们可以通过这次测试赛，更好地为北京冬奥会做准备。”澳大利亚选手萨米·西姆对场馆的造雪能力称赞不已。</p><p>“这里的赛道设施简约却不简单。国际雪联专家在来到云顶时称赞这里的赛道是世界上最好的赛道之一。”11月25日新闻发布会上，云顶场馆群场馆管理后勤副主任束文介绍。</p><p>作为北京冬奥会竞赛场馆之一，北京冬奥会期间，云顶滑雪公园将决出20枚金牌。这座充分利用现有资源和设施条件进行升级改造的竞赛场馆，在本次测试赛期间，受到运动员的高度评价。</p><p>“云顶滑雪公园的自由式滑雪场地非常漂亮。对今年雪季的第一场世界杯比赛而言，这里的赛道雪况已经很好了。”2021年国际雪联自由式滑雪世锦赛障碍追逐金牌得主亚历克斯·费瓦说。瑞士选手塔利娜·甘滕拜因表示，云顶场馆的障碍追逐赛道建造得十分合理。</p><p>服务保障 收获好评</p><p>作为赛事期间运动员的“家”，本次测试赛期间，张家口冬奥村的餐饮服务得到运动员好评。据张家口市商务局局长治秀芳介绍，赛事期间，运动员菜单将融合多种风味，每日不重复供应。每张菜单卡都会用中英文标注营养成分、卡路里以及食物过敏源，让运动员吃得既有营养又安全。</p><p>本次测试赛，为保证赛时计时记分系统实时信号传输以及媒体转播报道需求，场馆群之间的联络通道已实现5G信号全覆盖，高清稳定的信号流对外进行信号传递的需求得到满足。</p><p>在27日进行的自由式滑雪障碍追逐赛男、女项目决赛中，云顶场馆组织了300名观众进行现场观赛测试。在赛后的观众满意度调查中，观众对云顶滑雪公园的服务设施、观众流线、防疫措施等均给予好评。不少观众在赛后表示，对即将到来的北京冬奥会更加期待。</p><p>12月4日至5日，张家口赛区的古杨树场馆群也将迎接各国各地区运动员的到来。2021/2022国际雪联北欧两项洲际杯比赛将在这里举办，古杨树场馆群将迎来一次全面的实战检验。</p><p><br></p>

                  
</div>
            