
---
title: '北京：义务教育阶段可采购三大类校外优质教育资源'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 14:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
---

<div>   
<p>近日，北京市教委等三部门印发《关于进一步做好采购义务教育阶段校外优质教育资源有关工作的意见》（下称《意见》），支持采购校外资源，丰富校内教育资源供给。</p><p>按照《采购校外优质教育资源指导性目录》，可采购的校外资源主要包括课程资源类、管理服务类、其他资源类。</p><p>“双减”要求减轻学生校外培训负担，强化学校育人主阵地，政府部门和学校采购校外优质资源，可以更好满足学生需求，同时助推教育公司积极转型。</p><p><strong>可购买录播课和现场课</strong></p><p>课程资源类是帮助学校和教师开展教育教学工作的线上和线下资源，能够有效丰富校内供给，同时减轻教师负担。</p><p>课程资源类包括课堂辅助教学资源、课后服务资源、教师专业能力提升资源、数字教学平台等。</p><p>课堂辅助教学资源是用于辅助开展德智体美劳相关学科课堂教学的线上和线下资源，包括考试命题库、作业习题库，优质教学课件、微课、录播课、现场课，教案等。（不包括统编三科教材相关资源）</p><p>课后服务资源是用于在课后服务时段，拓展学生综合素质和学科知识、满足个性学习需求、指导学习方法等线上和线下资源，包括素质类课程，社团活动等。</p><p>教师专业能力提升资源是用于开展教学研究、改进教师教育教学方法，提升教师专业素质的线上和线下资源，包括：帮助教师建立学科思维，指导学生掌握学习方法等方面的课程资源，用于德育干部、班主任教师、思政课教师、心理健康教育教师开展学习培训、业务研修、课题研究的课程资源等。</p><p>数字教学平台是运用信息化和网络技术，实现线上教育教学的相关软件和平台，包括双师教学、互动教学、在线阅读、在线答疑、课程直播、智能备课等软件平台。</p><p><strong>可购买大数据分析平台</strong></p><p>管理服务类资源是运用信息化手段帮助学校和教师提高教育教学效率的辅助软件平台。</p><p>管理服务类包括教务管理平台、教师教学评价分析平台、学生学业质量监测分析平台、学生综合素质监测分析平台等。</p><p>教务管理平台是面向课堂教学和课后服务提供教务和课程管理服务，有效提升教务管理效能的相关软件和平台，包括需求调研、活动发布、选课排课、考勤登记、课程监管等功能服务。</p><p>教师教学评价分析平台是对教师教育教学情况进行评价、分析并提供改进意见的相关软件和平台。</p><p>学生学业质量监测分析平台是基于大数据的学生学情分析、质量监测的相关软件和平台，包括作业管理及成绩分析系统，阅卷及成绩分析系统等。</p><p>学生综合素质监测分析平台是用于开展对学生德育、体育、美育、劳动教育等综合素质发展、增值情况进行评价监测的相关软件和平台。</p><p><strong>开展家庭教育指导服务</strong></p><p>除课程资源类和管理服务类外的其他资源，包括学生社工服务资源、家庭教育指导服务资源、心理健康体检干预资源等。</p><p>学生社工服务资源是用于针对不良行为学生教育转化的社工服务类资源，包括课程、视频、软件、平台、专业服务等。</p><p>家庭教育指导服务资源是用于开展家长学校、家长讲座、家长沙龙等家庭教育指导服务工作的线上和线下资源，包括课程、视频、软件、平台、专业服务等。</p><p>心理健康体检干预资源是用于开展师生心理健康状况测评和心理危机干预的线上和线下资源，包括工具、软件、平台、专业服务等。</p>

                  
</div>
            