
---
title: '北京住建委：加快构建住房保障体系 加快城市更新条例立法'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4044'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 14:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4044'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">北京市住建委今日发布的《北京住房和城乡建设发展白皮书（2022）》（以下简称《白皮书（2022）》）指出，下一步，在住房市场方面，将完善长效机制，继续保持政策连续性、稳定性，推进各项政策措施更加精细化、精准化，进一步规范市场秩序，推动住房租赁条例实施；在住房保障方面，将加快构建以公租房、保障性租赁住房、共有产权住房及安置房为主体的住房保障体系，建立保障房房源长效筹集机制；在城市更新方面，将因地制宜探索城市更新模式，加快城市更新条例立法。</p><p style="text-align: left;">《白皮书（2022）》指出，2021年，北京市住房和城乡建设系统以首都发展为统领，统筹开展各项工作，实现了“十四五”良好开局。在住房市场方面，2021年，北京市坚持“房住不炒”定位，围绕实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标，统筹谋划、综合施策，增强房地产调控与相关政策的协调联动，统筹推进住房租赁市场制度建设，聚焦民生痛点持续规范市场秩序，推动房地产市场平稳健康发展。今年以来，房地产市场受需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力影响，不确定性因素多，下一步将围绕“三稳”目标下功夫，完善长效机制，继续保持政策连续性、稳定性，推进各项政策措施更加精细化、精准化，进一步规范市场秩序，推动住房租赁条例实施，促进市场平稳健康发展。</p><p style="text-align: left;">在住房保障方面，《白皮书（2022）》还指出，2021年，北京市加强住房保障发展顶层设计，多渠道筹集保障房房源，大力发展保障性租赁住房，深入推进住房保障高质量发展，织密织牢住房保障兜底网络。当前，北京市住房保障体系还有待继续完善，保障房整体供应不足，保障性租赁住房处于起步阶段。下一步，将加快构建以公租房、保障性租赁住房、共有产权住房及安置房为主体的住房保障体系，建立保障房房源长效筹集机制，继续优化审核分配机制，持续推进公租房运营管理规范化，进一步提升安居宜居水平，让群众获得感、幸福感、安全感成色更足。</p><p style="text-align: left;">在城市更新方面，《白皮书（2022）》指出，2021年，北京市大力实施城市更新行动，出台五年行动计划，开展地方立法前期调研，制定实施“十四五”老旧小区改造规划，出台引入社会资本、加快危旧楼房改建项目审批等20余项改革政策，推进六类更新项目稳步实施，推动城市建设向存量更新转变。开展物业管理突出问题专项治理，一批群众诉求集中问题得到有效治理。当前，城市更新类型多、规模大、任务重，亟待加力提速，配套政策不够完备，多元参与机制有待培育完善；物业管理难点问题多、治理难度大，需要持续攻坚。下一步，将因地制宜探索城市更新模式，加快城市更新条例立法，筑牢政策保障和法规支持体系，高效推进老旧小区改造，深入推进老城平房保护，加快危旧楼房改建试点扩面，推动街区更新与基层治理有机结合，加强物业管理路径模式创新，推动形成社区治理合力。</p>

                  
</div>
            