
---
title: '北京餐饮企业迎_甘霖_ 1亿元餐饮消费券即将到账'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8941'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8941'
---

<div>   
<p>据北京市商务局7月17日消息，为加快全市餐饮消费回暖，根据北京消费季活动总体安排，7月18日起，北京市将面向全市消费者发放“重逢美好”餐饮消费券，由政府和提供餐饮类服务的平台企业共同出资，推出外卖类、到店类、养老助残类三种消费券累计1亿元，惠及在京消费者及餐饮企业。</p><p>呷哺集团副总裁张艳梅对《证券日报》记者表示，此次消费券让餐饮企业不用让利，让利的部分直接由政府和平台企业承担。这最大力度地体现了政府纾困政策的落实。</p><p><strong>1亿元餐饮消费券即将到账</strong></p><p>“此前因堂食限制北京许多餐饮企业面临很大的生存压力。”谈及此次消费券对北京餐饮企业带来的作用，中国商业联合会专业委员会委员赖阳在接受《证券日报》记者采访时表示，此次政府发放1亿元的餐饮消费券对于餐饮企业而言是非常重要的，通过消费券的方式，一是在消费端降低了消费者的消费成本，有望刺激市场拉动更多消费者去消费；二是在企业端避免了企业为引流而大打价格战，面临更大的生存压力。</p><p>据了解，本次“重逢美好”餐饮消费券从7月18日开始，每天上午10点发放。分为外卖及堂食券设置两种面额，分别为15元券（消费满50元减15元）、30元券（消费满100元减30元），适用于在北京的消费者；养老助残专属消费券针对老年群体客单件低、使用手机不便、到店堂食及自提为主等情况，设置持养老助残卡到店消费即享“满15元减5元”优惠。参与本次活动的平台和商户可结合实际叠加更多优惠。</p><p>首批“重逢美好”餐饮消费券将通过建行生活、美团、饿了么、麦尖外卖等平台发放，此外，京东、银联等平台也将陆续启动发放消费券。据悉，此次活动有超过7万家餐饮商户参与，覆盖正餐、快餐、火锅、烘焙、茶饮等各类餐饮场景，其中不乏多家上市餐饮企业，例如<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002186" code="002186">全聚德</a>、呷哺呷哺等上市企业。</p><p>在张艳梅看来，基于2020年北京消费券的情况看，由于发放消费券，很多市民积极参与促消费活动，对于各个品牌的销售额带来一定增长。“我们也期待此轮‘重逢美好’餐饮消费券活动，各个餐饮品牌积极行动，引爆京城餐饮消费市场”。</p><p><strong>北京餐饮企业积极备战</strong></p><p>“在北京市商务局指导下，美团启动‘重逢美好’的北京餐饮消费券系列活动，旨在刺激本地消费活力，助力中小微实体商户快速复苏。”7月17日，美团相关负责人对《证券日报》记者表示，为避免短时间抢券流量过大造成系统不稳定，美团已提前做好技术压测工作，提升用户抢券体验。同时组织客服进行集中培训，确保客服可以为消费者及时解答消费券相关问题，多措并举确保将政府补贴落到实处。</p><p>“恢复堂食后，就餐人群也没有恢复至疫情前的状态，好在夏季夜宵旺季开始了，订单开始有一定提升。”北京市丰台区一位烧烤店主告诉《证券日报》记者，消费券的发放有利于客单量和客单价提升，目前已经安排员工轮流适当加班。</p><p>在海淀区主营小龙虾并已入驻美团的餐饮店主张先生表示，现在政府和平台联合发放优惠力度这么大的外卖消费券，消费者得了实惠，商家增加了销量，消费券对商家们的帮助很大。</p><p>美团相关负责人向记者介绍，此次活动将进一步提升消费券在实体商户消费中的补贴效率和规模，切实有效提振本地餐饮消费。“未来美团将持续运用数字化能力助力线下消费复苏，助力北京国际消费中心城市建设”。</p><p>不过在赖阳看来，后续餐饮企业要恢复活力还需要政府方面给予更多的扶持措施，目前的一些减免政策对于许多餐饮企业还存在一定门槛，且不同的商场主体对餐饮企业的租金减免政策不一样，一些餐饮企业难以享受相关政策，建议相关部门加大补贴力度。</p><p>“对于餐饮企业自身而言，要积极改变经营模式与时俱进，适应当下的市场消费习惯，例如利用‘中央厨房’模式发展预制菜、增加外卖订单，以此降低单店运营成本、增加门店收入来源。此外，可根据当下的消费习惯调整菜单，以小型、单人类的菜单组合为主，减少10人以上的大型套餐，顺应当下消费者的消费需求。”赖阳表示。</p>

                  
</div>
            