
---
title: '北京银保监局：鼓励保险公司向疫情严重地区停驶营运车辆开通车险延期服务'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 16:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">5月26日，在首都保险业支持实体服务民生系列工作发布会之北京保险业保供稳民生专题发布会上，北京银保监局财险处副处长王学梅介绍，2022年以来，北京银保监局引导保险行业严守底线防范化解金融风险，持续提升金融服务实体经济质效。</p><p style="text-align: left;">近日，北京银保监局与市应急管理局、市地方金融监管局、市商务局联合印发《关于北京安全生产责任保险支持参保企业应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的若干措施》。对北京地区部分行业领域的7万家参保安责险企业免费延长保险期限1个月，涉及减免保费509万元，提供7215亿元风险保障，其中小微企业6.58万家；对于城市快递、物流、批发市场等市级生活必需品保供企业，给予10%的次年保费费率下浮优惠，减轻企业负担。同时，推动开展使用保险交纳旅游服务质量保证金试点，降低旅行社经营成本。</p><p style="text-align: left;">同时，北京银保监局主动作为，指导辖内财险公司积极响应政府号召，贡献行业力量，采取有效措施应对疫情，全面提升保险服务水平。包括：扩展保险责任，提供全面保险保障。北京地区8家主要财险公司针对疫情防控相关保险产品拓展保险责任，涉及意外险、健康险、责任险、企财险、货运险和保证保险等6大类险种领域的10余个保险产品，最大限度为企业和人员提供保险保障。</p><p style="text-align: left;">车险方面，继续大力推行交通事故“互碰快赔”机制，不同时、不同地、不相约办理车险理赔，最大限度减少人群聚集和出行需求。加大对停驶营运车辆支持力度，鼓励保险公司主动面向疫情严重地区停驶营运车辆快速开通车险延期服务，根据疫情防控实际情况，适当延后货运汽车保险等保费缴纳时间。</p><p style="text-align: left;">农险方面，针对农险即将进入集中承保期、理赔需求不断增加的实际，一方面，督促辖内经营农险保险公司灵活运用科技手段，依托农险承保理赔全流程信息化试点，在线收集承保信息、远程验标、在线公示、远程查勘定损，做到“愿保尽保”“应赔尽赔”“快赔早赔”。同时，指导保险公司启动专项宣传活动，利用海报、宣传折页、网页和微动画等<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>多样化形式，引导农户使用农险线上化服务，减少人群聚集。</p><p style="text-align: left;">另外，北京银保监局鼓励和指导辖内财险公司针对疫情期间人民群众、企业和相关政府部门的保险需求，积极创新保险产品，支持首都疫情防控、民生保障和企业正常经营。</p>

                  
</div>
            