
---
title: '北京城市副中心将加快实施一批国家重大科技项目和应用示范项目'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9296'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 19:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9296'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">12月1日，北京市委常委、常务副市长崔述强在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，在科技创新方面，北京城市副中心将加快实施一批国家重大科技项目和应用示范项目，特别是将把<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>国家自主创新示范区的新一轮先行先试政策在副中心落地实施。</p><p style="text-align: left;">国务院于近日正式公布了《关于支持北京城市副中心高质量发展的意见》，提出一系列具有针对性和可操作性的政策举措，支持北京城市副中心高质量发展。《意见》的主要内容可以概括为：一条主线、三项原则、两个阶段目标、六大重点任务。</p><p style="text-align: left;">国家发展改革委副主任、京津冀协同发展领导小组办公室副主任丛亮表示，《意见》提出了一系列创新政策举措。其中，强化科技创新引领的着力点在大力发展数字经济，加紧布局数字新基建，支持具备条件的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>国家自主创新示范区核心区新一轮先行先试改革政策在城市副中心落地实施等。</p><p style="text-align: left;">崔述强介绍，《意见》给副中心高质量发展提了19个方面、22条相关任务，北京市结合这19个方面的任务，确定了66项相关的具体工作，并配套制定了三个清单，特别是要聚焦副中心的主导功能。《意见》明确，主导功能是四个方面：一是科技创新，二是行政办公，三是商务服务，四是文化和旅游。今后副中心将聚焦、提升这四个主导功能。</p><p style="text-align: left;">在科技创新方面，城市副中心将加快实施一批国家重大科技项目和应用示范项目。在行政办公方面，第一批市属行政事业单位已经搬到副中心，第二批正在筹划，未来还将有约3万人陆续搬入。在商务服务方面，依托运河商务区、张家湾设计小镇、自贸区国际商务服务片区，北京市委市政府将先行先试做一些尝试性、开创性的工作。在文化旅游方面，目前正在推进京杭大运河北京段与河北段的连接通航工作，预计到明年7月，可从北京乘船至河北，全长60多公里的运河通航将带动副中心和北三县一体化高质量发展。</p><p style="text-align: left;">《意见》还提出北京城市副中心要打造国家绿色发展示范区。对此，崔述强表示，北京市在打造城市副中心国家绿色发展示范区方面有“两个抓手、两个重点、两种力量”。“两个抓手”即创建国家森林城市和国家生态园林城市。</p><p style="text-align: left;">“两个重点”是指绿色能源和绿色建造。在绿色能源方面将实施碳达峰碳中和的专项行动，严控化石能源消费总量，多一些新能源的应用。绿色建筑方面，城市副中心今后所有的建筑都要达到三星级绿色建筑标准。</p><p style="text-align: left;">崔述强说，依靠“两种力量”，即政府的力量和市场的力量。政府要带头行动起来，调动发挥科技手段进行科技赋能，推动绿色改造。同时，把市场的力量充分发挥出来。</p>

                  
</div>
            