
---
title: '北京银保监局：科技赋能加快监管工作由_人工驱动_转向_数字驱动_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">9月8日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，北京银保监局党委书记、局长李明肖，江苏银保监局党委书记、局长熊涛，广东银保监局党委书记、局长裴光，贵州银保监局党委书记、局长李华涛出席本次发布会，并分别介绍四地近十年的银行业保险业相关监管情况。</p><p style="text-align: left;">李明肖介绍，截至6月末，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601169" code="601169">北京银行</a>业资产总额首次突破30万亿元，各项贷款增长134%，其中制造业贷款及小微企业贷款分别增长95%和302%。保险业方面，过去十年，北京地区保险深度从5.2%提高到6.3%，保险密度从人均4516元增长到11545元，分别位居全国第二和第一。</p><p style="text-align: left;">“过去十年，也是<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601169" code="601169">北京银行</a>业保险业服务首都发展实现历史性跨越的十年。”李明肖表示，北京银保监局依托科技赋能加快推进金融数字化转型，利用数据优势，对内打造“数据处理集成化、数据赋能自动化、数据分析智能化”的新型智慧金融监管体系，对外构建“政务数据+金融数据”平台北京金融综合服务网，“有效提升防控金融风险和支持实体经济的监管效能，持续满足首都经济社会和人民群众日益提升的金融服务需求。”</p><p style="text-align: left;">具体来看，在提升监管质效方面，李明肖表示，近年北京局把数据治理纳入监管“六大治理”工程，且作为首要工程。依托大数据、人工智能、云计算等现代信息技术，设计并落地200多个监管应用模型，帮助监管人员改变传统“事后发现”“大海捞针”式的监管模式及思路，从而及时捕捉潜在风险点，快速核实处理风险问题，真正使监管工作由“人工驱动”转向“数字驱动”。</p><p style="text-align: left;">李明肖介绍，在服务首都经济社会发展方面，主要围绕优化营商环境与便民利企“两大主线”，立足服务金融消费者、金融机构、实体产业、政府部门“四类主体”，通过数字化建设全面提升金融服务质效。</p><p style="text-align: left;">一是助力信贷投放增量扩面、降本提质。通过金融综合服务网“一站式”不动产抵押服务，缓解借款人因过桥、倒贷、垫资而承受过高成本等问题。李明肖表示，上线以来，北京金融综合服务网已累计办理不动产抵押、解押登记60万次，不动产信息查询678万次，帮助中小企业和个人获得信贷资金1.3万亿元，直接节约融资成本数十亿元。</p><p style="text-align: left;">二是助力金融机构防风险、促发展。截至8月末，北京金融综合服务网已累计为金融机构提供不动产、民政、公积金、住建、社保、医保、工商等政务数据查询731万次，发现押品查封、多次抵押及企业经营异常等风险1.58万次。</p><p style="text-align: left;">三是助力实体产业控成本、稳主体。2021年北京农业保险综合费用率仅12.7%，比全国平均水平低6.4个百分点，综合赔付率比全国平均水平高10个百分点以上。</p><p style="text-align: left;">四是助力政府部门提效率、强治理。北京金融综合服务网为住建委房地产预售资金监管账户、人社局农民工工资专户异常监测提供常态化数据支持，累计反馈账户信息及线索6.3万余条；为民政局开展社会救助对象经济状况核对近30万户次；对保障307万市民的北京普惠健康保进行销售、服务、理赔全流程实时监测，有效提升超大城市治理水平。</p><p style="text-align: left;">同时，北京局联合北京市高级人民法院共同搭建的全国首个金融纠纷多元化解信息平台——“金融案件多元解纷一体化平台”，去年入选国家服务业扩大开放综合示范区首批十大最佳实践案例，并在全国范围内复制推广。</p>

                  
</div>
            