
---
title: '北京全市上下迅速行动，深查细排，快筛严管 共同筑牢疫情防控的坚强防线（抓细抓实各项防疫工作）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1113'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1113'
---

<div>   
<p>习近平总书记指出：“要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。”面对本轮疫情，北京坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，全市上下迅速行动，深查细排，快筛严管，抓细抓实各项疫情防控举措。通过12天全面筛查的多轮叠加，北京正一鼓作气，瞄准“社会面清零”的目标全面推进各项工作。</p><p>12天内，北京市召开了14场新闻发布会，确保信息公开透明；市民主动做到“少流动、不聚会、不聚餐”，积极配合筛查流调，“五一”假期各大景区人流减少44%。以街道、社区为主阵地，北京干群协力、上下一心。从检测人员到医务人员，从社区工作者到首都志愿者，从下沉干部到“双报到”党员，从快递小哥到物流司机……一个个忙碌的身影，共同筑牢疫情防控的坚强防线。</p><p>高风险地区：“管家”们下沉一线</p><p>4月22日到5月3日下午3点，北京累计报告新冠病毒感染者453例，涉及14个区，朝阳区目前有183例，抗疫任务较重。各级机关干部第一时间下沉到社区，是重要举措。</p><p>“我们的工作就是24小时为所在楼的居民服务，及时响应诉求。”北京市朝阳区建外街道综合办公室工作人员雷振新，是一名90后党员。疫情发生后，他从街道下沉到社区，成为北郎东社区光辉里小区这个疫情高风险地区的46名“管家”之一。</p><p>“社区是疫情防控第一线，面对严峻复杂的疫情，仅靠社区自身的力量明显不够。”0.4平方公里的北郎东社区，紧邻北京CBD核心区，常住人口4569户6329人。社区党委书记赵静介绍，目前已经有市、区和街道的82名党员干部下沉社区。</p><p>“快递到门口了，麻烦送一下”……雷振新的电话一个接着一个。送餐包、送药品、对接医护，居民的各种诉求接踵而来。“当‘管家’，不仅是‘接单’‘跑腿’，还要做好居民的思想工作。”雷振新说。</p><p>“要上门测核酸了，您给朱阿姨打个电话吧。”全副武装的“大白”提醒雷振新。朱阿姨今年70多岁，无儿无女。刚开始时，谁去敲门都不开，雷振新一连去了10多次，终于用耐心与真情敲开了老人的“心门”。</p><p>朝阳区四套班子领导包街乡，街乡班子成员包社区村，机关党员干部下沉一线，同时发动机关企事业单位干部就地转为志愿者，充实防疫力量。</p><p>据了解，4月30日以来，已有市区两级干部21590人次，参与到朝阳区基层防疫工作中。</p><p>稳定“菜篮子”：保供团队全力以赴</p><p>市场稳，人心稳。稳定“菜篮子”是抗疫攻坚的托底之举。</p><p>4月下旬本轮疫情初起，首农食品集团旗下二商肉食集团通州公司原本每天2万盒的猪肉订单，突然猛增到6.7万盒！</p><p>“订单来多少接多少，24小时不停产。”接到北京市场服务保障供应的紧急任务，公司召开紧急调度会，汇总各方面需求信息：北京人喜爱的大红门品牌肉，要增加；线上订单增得急，要确保电商需求；封闭社区周边供应要随时完善专门方案……</p><p>“保供关键时刻，我们全力以赴！”作为此次保供的主力部门，通州公司团购部经理庞立秋说。由于长期在恒低温的条件下站立工作，53岁的车间员工姜秀华的腿一直不好，但当她听说公司启动紧急供应保障工作，主动请缨，立刻投入生产一线。</p><p>“一下加不了人手，大家都是连轴转！”庞立秋介绍，接到任务后，白班员工从早上8点一直干到次日凌晨3点，配班组从中午1点干到第二天早上6点，“24小时马不停蹄，确保了当天80余吨订单、6.7万盒气调锁鲜装产品全部加工完毕。”</p><p>为了稳住北京市民的“菜篮子”，许多这样的保供团队分秒必争，进行着一场场接力赛。</p><p>政府部门建立“白名单”机制，确保物资“进得来”“补得快”；采购企业启动“点对点”补货机制，确保“菜篮子”“粮袋子”沉甸甸；各大商超连夜补货，确保消费者开门见“鲜”；配送小哥马不停蹄，确保做到需送尽送……“全市生活必需品货源供应充足，物资配送畅通、总体价格呈下降趋势。”北京市商务局副局长赵卫东在疫情防控新闻发布会上说。</p><p>服务检测一线：志愿者主动请缨</p><p>“继续检测，加密筛查。”这是北京阻击本轮疫情的重要举措。</p><p>“愿意参加核酸检测志愿服务的党员请报名！”4月29日深夜，北京市海淀区<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>街道党工委向辖区内“两新”党组织发出动员。</p><p>“我报名！”“我是党员，我上！”短短一个小时，30余个“两新”党组织的100多名党员先后报名，世纪科贸大厦非公第五联合党支部书记、90后党员王斯援，就是其中一名。</p><p>第二天，王斯援被安排到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>街道西里社区，配合医生为居家隔离的高风险人员上门进行核酸检测。“穿上防护服，就有一份责任在肩上。”一连走了四五个单元，王斯援汗流浃背，胶皮手套里全是水。“天气热，喝口水！”热情的居民拿出矿泉水。尽管穿着防护服没法喝，王斯援仍深受感动。当天，他们共为175人进行了入户核酸检测。</p><p>5月2日一大早，王斯援来到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000931" code="000931">中关村</a>街道东里南社区，除了在核酸检测现场维持秩序，还要给居家隔离的居民收垃圾、进行防疫消杀。老楼大多没有电梯，穿着防护服，拎着一包包垃圾，王斯援双腿越来越沉，却没有停下脚步。</p><p>她所在的党支部，许多人克服种种困难，在社区抗疫一线忙碌着。</p>

                  
</div>
            