
---
title: '北京金融法院副院长李艳红：通过金融审判机制体制创新，助力金融高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 21:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
---

<div>   
<p>1月9日，在第六届新金融高峰论坛上，北京金融法院党组成员、副院长、审判委员会委员李艳红表示，金融司法的作用主要体现在两个方面。第一个方面是通过发挥司法裁判功能，助力金融防风险、明底线、树规则、划边界。第二方面是积极延伸金融审判司法职能，通过金融审判机制体制创新，助力金融高质量发展。</p><p>李艳红指出，新时代下金融法治对于金融高质量发展，进而服务共同富裕，具有重要的保驾护航作用。金融司法的作用主要体现在两个方面。第一个方面是通过发挥司法裁判功能，助力金融防风险、明底线、树规则、划边界。第二方面是积极延伸金融审判司法职能，通过金融审判机制体制创新，助力金融高质量发展。</p><p>在发挥司法裁判功能上，李艳红表示，自2017年以来，最高人民法院相继出台《关于进一步加强金融审判工作的若干意见》、《全国法院民商事审判工作会议纪要》《关于证券纠纷代表人诉讼若干问题的规定》。目前最高法院正在制定《金融审判座谈会纪要》。这些意见纪要等，为金融审判定分止争，引导预期，规范指引提供了原则遵循和具体指引。</p><p>一是在服务实体经济方面。要求以金融服务实体经济为价值本源，对于能够实际降低交易成本、实现普惠金融合法合规的金融交易模式，依法予以保护；对以金融创新为名，掩盖金融风险，规避金融监管进行制度套利的金融违规行为，要以其实际构成的法律关系，确定其效力和权利义务；对于以金融创新名义非法吸收公众存款或者集资诈骗构成犯罪的，依法追究刑事责任。在降低实体经济成本，解决实体经济融资难的问题上，要求严格依法规制高利贷。</p><p>二是在依法保护金融债权，清理金融不良资产方面。要求依法打击逃废金融债权的行为，提高审判效率，降低金融债权实现成本，促进金融不良债权处置的市场化、法治化进程。要通过发挥破产审判的功能，依法处理僵尸企业，对于已不具备市场竞争力和营运价值的僵尸企业，及时进行破产清算。同时，充分运用破产重整、和解制度手段，拯救尚有营运价值的企业，促其实现再生。</p><p>三是在规范整治资本市场、保护投资者权益方面。要求依法严厉惩治证券犯罪行为，防范和化解资本市场的系统性风险，促进资本市场的持续健康发展。同时加强投资者民事权益的司法保护，依法审理证券市场虚假陈述、内幕交易、操纵市场的民事案件，保障证券投资者的合法权益。同时，规范整治地方交易场所的违法交易行为，防范和化解区域性金融风险；依法审理涉地方政府债务纠纷案件，防范地方政府债务风险；依法审理涉外投资案件，加强外部金融风险的防范应对。</p><p>李艳红还表示，北京金融法院正积极开展金融法治协同机制建设。支持金融监管机构依法履职，监督和促进金融监管机构依法行政。深入推进多元解纷机制建设，充分调动专业社会力量，促进诉源治理。加强智慧法院建设。着力加强互联网司法规则体系建设，实现网上立案、线上开庭、线上权利登记，设置诉讼风险评估机、诉讼信息查询一体机等，开发证券代表人诉讼平台，极大便利诉当事人诉讼，减轻当事人诉累。积极开展司法建议和普法宣传。</p>

                  
</div>
            