
---
title: '北京等四地自贸试验区金融领域开放创新有序推进'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=911'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 14:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=911'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月28日，记者从商务部获悉，截至目前，北京、湖南、安徽3个自贸试验区和浙江自贸试验区扩展区域总体方案确定的423项改革试点任务已实施363项，总体实施率超85%。这是自去年9月，北京、湖南、安徽设立自贸试验区和浙江自贸试验区扩区设立运行一年来取得的总体成绩。值得一提的是，过去一年，四地在金融领域开放创新有序推进，探索了一批标志性项目。</p><p style="text-align: left;">根据去年9月国务院印发的北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案和浙江自由贸易试验区扩展区域方案，商务部自贸区港司副司长陈洪表示，四地在服务国家发展战略、持续发力科技创新助推新发展动能、有序推进金融领域开放创新和不断增强引领产业高质量发展能力等方面亮点突出。</p><p style="text-align: left;">北京市自贸办专职副主任刘梅英表示，自贸区设立一年来，北京举全市之力加快推进建设以科技创新、服务业开放、数字经济为主要特征的自贸试验区。自贸试验区累计新设外商投资企业474家，实际利用外资金额17.8亿美元，以千分之七的面积贡献了全市近三成的外资企业增量，自贸试验区建设成效初步显现。</p><p style="text-align: left;">湖南在高端装备制造领域基础实力雄厚。湖南省商务厅党组书记、湖南省自贸办常务副主任沈裕谋介绍，一年来，湖南以自贸试验区为引领，着力构建“3+3+2”先进制造业集群，打造20条优势产业链。湖南推动三一、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000157" code="000157">中联重科</a>、铁建、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>等装备制造业产品加快走向全球，四家龙头企业今年出口总额增速均超过50%，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>在欧洲高端市场营销增长150%。探索工程机械二手设备出口，破解二手设备闲置难题。</p><p style="text-align: left;">安徽着力服务国家重大战略，安徽链接长三角和中部地区的“重要枢纽”作用初步彰显。安徽省商务厅党组书记、厅长，安徽省自贸办主任张箭介绍，充分发挥“科创+产业”优势，坚持以制度创新为核心，安徽推动创新链与产业链融合发展，积极为科技创新策源地、新兴产业集聚地筑势赋能。</p><p style="text-align: left;">浙江省商务厅党组书记、厅长、浙江省自贸办主任盛秋平表示，扩区这一年来，浙江加快推动舟山、宁波片区共同建设大宗商品资源配置基地，积极推进金义片区大宗商品交易中心建设；大力推动电商快递制度突破；推动义乌建设全国首批进口贸易促进创新示范区，打造“世界小商品贸易之都”。</p><p style="text-align: left;">金融领域开放创新是自贸区改革试点的重要内容。过去一年来，北京自贸试验区开展跨国公司本外币一体化资金池试点、本外币账户合一试点，落地外商独资货币经纪公司、外资全资控股持牌支付公司、外商独资保险资管公司等一批标志性项目。湖南自贸试验区完善跨境电商收付汇制度，允许跨境电商海外仓出口企业根据实际销售情况回款，按规定报告出口与收汇差额。安徽推出一批金融开放新模式。创新推出科技中小微企业“自贸贷”、中国声谷信用贷、科技云贷等金融产品，搭建了一站式“金融超市”线上自选平台。建立“股权投资+政府基金+社会资本+风险投资+专项基金”五位一体的多元化科技投融资体系，累计投资孵化企业超过160家，引入外部投资超15亿元，获得各类知识产权授权900余项，金融服务实体经济水平进一步提升。此外，浙江在大宗商品期现市场实现进一步联动，上海期货交易所战略入股浙江国际油气交易中心，共建长三角期现一体化交易市场。正式发布“中国舟山•低硫燃料油保税船供报价”，率先形成以国内期货市场价格为定价基础，采用人民币报价的价格机制，有望逐步形成燃料油等油品领域的中国价格指数。</p><p style="text-align: left;">商务部自贸区港司副司长陈洪介绍，下一步还将持续提升开放水平，进一步加大开放压力测试力度，深入推进制度型开放。聚焦重点领域、关键环节、基础性制度开展深层次改革试点。持续推动向自贸试验区下放更多省级经济管理权限。</p>

                  
</div>
            