
---
title: '北京证监局吴运浩：做好现有精选层申报企业辅导工作，争取为北交所输送更多优质上市资源'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3183'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3183'
---

<div>   
<p>证券时报记者 王君晖</p><p>在9月28日召开的北京金融领域“两区”建设一周年新闻发布会上，北京证监局党委书记吴运浩介绍，自2020年9月份“两区”方案获批以来，9项由北京证监局牵头的任务已全部完成，一系列重大首创性政策落地，首次、首家、标志性项目陆续推出，资本市场“两区”建设取得丰硕成果。</p><p>吴运浩表示，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地，为进一步深化新三板改革、完善资本市场对中小企业的金融支持体系指明了方向、提供了遵循，也为北京资本市场发展提供了难得机遇。北京证监局将把支持设立北交所、推动创新型中小企业在北交所上市作为当前和今后一段时期的重点工作来抓，切实做好现有精选层申报企业的辅导工作，与市金融局等部门紧密协作，在上市资源挖掘培育、中介机构引导督促等方面发挥更大合力，督促辖区券商提高服务科创企业能力，引导机构投资者更好参与北交所市场，争取为北交所输送更多优质上市资源，协力将北交所打造成服务中小创新企业发展的专业平台。</p><p>吴运浩介绍，北京多层次资本市场改革成效显著，企业直接融资规模居全国首位。一是抓紧注册制改革“牛鼻子”，持续巩固科创板、创业板改革成效。北京以丰富的企业资源和优越的配套政策环境承接了资本市场各项改革举措落实落地，也收获了改革带来的红利。</p><p>今年以来，北京有24家公司实现首发上市，其中科创板11家、创业板6家、主板7家，共募集资金872亿元，占沪深首发上市募资总额超过四分之一，同比增长27.7%。截至8月底，辖区已有上市公司402家（上交所主板157家、深交所主板85家、创业板115家、科创板公司45家），占全市场的9%，数量排名各辖区第三，次于江苏（532家）和浙江（471家），总市值15.65万亿元，占沪深两市上市公司总市值的18.1%，排名各辖区第一。</p><p>二是坚持首善标准，全力以赴推进新三板改革平稳落地。自新三板全面深化改革启动以来，我局即以首善标准落实新三板设立精选层、建立转板机制、引入长期投资等各项改革措施，取得不俗成绩。精选层首家验收通过公司、首家申报受理公司、首家启动转板程序的公司，以及QFII投资新三板首单案例，均来自北京辖区。</p><p>截至8月底，辖区共有新三板挂牌公司966家，占全国的13.2%，其中精选层企业10家，占全国的15.2%，创新层企业147家，占全国的11.8%。辖区挂牌公司总股本893.1亿股，总市值3032.1亿元，辖区挂牌公司数量、总市值、精选层公司数量、总市值排名各辖区第一。</p><p>三是以服务实体经济发展为目标，推动提高直接融资比重。长期以来，北京作为全国直接融资高地，企业直接融资规模领先于全国其他省市，资本市场股权、债权等直接融资工具为企业发展提供了源头活水。</p><p>今年1-8月，辖区直接融资规模创历史新高，各类企业利用多层次资本市场实现直接融资8193.24 亿元，同比增长16.13%，排名保持各辖区第一。</p>

                  
</div>
            