
---
title: '北京环球影城_满月_调查：酒店_一房难求_ 新店蓄势待发'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7317'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 11:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7317'
---

<div>   
<p>10月20日，北京环球影城度假区迎来开业“满月”。在一个月时间里，除了话痨网红“威震天”、优速通一票难求等话题频频登上热搜外，北京环球影城推升了周边产业链的热度。<br></p><p>来自去哪儿的数据显示，近一个月，北京酒店预订热度较2020年、2019年同期增长均超过50%，每间夜平均预订价格同比增加百元左右。去哪儿方面表示，除了拉动北京环球影城周边行情，新的主题乐园开业还带热了整个北京旅游市场，并拉动了全国主题乐园的热度。</p><p><strong>酒店“爆满”需求激增</strong></p><p><strong>有新玩家等待入场</strong></p><p>10月19日午间，记者来到北京市通州区的一条商业街，这里距离北京环球影城五公里左右，无论是酒店住宿还是餐饮消费价格都远低于度假区内价格，因此承载了很多前往环球影城的旅客的住宿餐饮需求。</p><p>记者注意到，这条商业街上有多家装修中或准备开业的新店，有饮品店门口挂出了“环球影城同款黄油啤酒”的海报。“前段时间看到这附近开了很多新店，摆满了开业花篮，还有很多门店在招商引资。”在附近工作的居民林女士对《证券日报》记者表示。</p><p>“客流量明显上升。”汉庭北京通州临河里地铁站门店店长宋美华告诉《证券日报》记者，这家酒店原本以商务旅客为主，“9月20日以来，客流量明显上涨，有很多人穿着主题服装来住店，还有很多家庭旅客。”</p><p>目前来看，该门店基本处于满房状态。记者注意到，就在酒店门口，还摆放着多个岗位的招聘海报。宋美华表示，随着客流量增加，后续会陆续上线新的房间。</p><p>火热的行情正在吸引更多玩家入场。宋美华告诉记者，附近还有两家新的酒店正在装修。另据汉庭北京区域负责人对《证券日报》记者表示，未来汉庭计划在北京环球影城周边地区布局更多门店，目前仍在寻找机会。</p><p>截至目前，北京环球影城周边酒店数量仍显不足。去哪儿数据显示，目前北京环球影城周边5公里内有超过50家酒店，而上海迪士尼商圈5公里内有3000多家酒店。</p><p>“本来想订一晚环球影城大酒店的住宿，但根本订不上。”游客王燕向《证券日报》记者表示。来自去哪儿的数据显示，中秋期间环球影城周边酒店预订入住间夜量较2019年同期上涨超过15倍。</p><p><strong>通州景点热度提升</strong></p><p><strong>“环区店”渐成创业风向标</strong></p><p>宋美华告诉记者，店里接待的旅客一般都会住两晚，除了北京环球影城，很多人还会选择去附近的大运河森林公园参观，这些地方原本对外地游客并不具备吸引力。此外，附近的八通线直达天安门等热门景点，也为旅客们提供了更多选择。</p><p>去哪儿数据显示，在环球影城带动下，北京其他景点也持续火热。近一个月，在去哪儿全国景点TOP20里，北京景点上榜最多，达7个，分别是北京环球影城、故宫、颐和园、北京野生动物园、八达岭长城、天坛公园、恭王府。途牛方面相关负责人告诉记者，途牛北京的大部分跟团游产品均在线路上增加了环球影城1日至2日游。</p><p>周边景点热度提升，相关餐饮零售市场迎来利好。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>方面日前在投资者互动平台上表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>在环球影城的北京有礼项目刚刚开业，目前经营稳定。公司将以环球影城北京有礼店为基础，借助北京国资系统和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600859" code="600859">王府井</a>现有网络，探索出一条北京老字号守正创新的改革之路。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002186" code="002186">全聚德</a>相关负责人在投资者互动平台上表示，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002186" code="002186">全聚德</a>环球影城门店在中秋节假期期间销售情况较好；公司通过线上营销等形式提升新开业餐厅的吸引力和知名度。</p><p>来自美团的数据显示，今年以来，美团平台上环球影城周边五公里范围内的新开业餐厅达1067家、新开业酒店达170家，三季度开店增速显著加快，“环区店”已成北京生活服务类商户创业风向标。</p><p><strong>热门景区拉动区域经济</strong></p><p><strong>知名IP带动出行热情</strong></p><p>“热门主题乐园对区域旅游业的拉动作用明显。”去哪儿相关负责人对《证券日报》记者表示，一般主题乐园的拉动效应主要体现在对周边酒店、餐饮等消费的提振。而像环球影城、迪士尼这种世界知名IP，则会吸引更多外地游客，会带动城市内其他景区的热度。</p><p>易观旅游行业分析师王珂向《证券日报》记者表示，北京环球影城有效地在通州区创造出了一个市级商圈。因为环球影城对北京本地居民也有很强的吸引力，会极大促进零售的随机性购买和周边特色餐饮的目的性选择。</p><p>和君咨询商业零售事业部主任丁昀同样对《证券日报》记者表示，北京环球影城属于城市地标型文旅综合体，特别是其多年沉淀的系统规划，让旅客愿意多停留一天，这必然对通州周边酒店的客源形成稳定支撑。</p><p>景鉴智库创始人周鸣岐亦对《证券日报》记者表示，北京环球影城的开业一定会对区域经济起到提振作用。</p><p>“同时，站在当下时点，国内旅游市场面临疫情冲击，游客出行热情或有所受挫，北京环球影城这样的国际IP主题乐园的开业，能够提振国内旅游市场的出行热情。”周鸣岐说。</p>

                  
</div>
            