
---
title: '北美票房：北美影市降温周末票房跌至半年来最低'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2788'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 11:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2788'
---

<div>   
<p>刚刚过去的这个周末，北美夏日电影季几乎余温散尽，周末票房降至近半年来最低水平。</p><p>北美票房统计网站boxofficemojo.com8月14日发布电影市场数据，30部影片北美周末票房(8月12日至14日)进账约6521万美元，环比下跌逾28%，报出自今年2月中旬以来北美地区最低的周末票房数字。业界预计，这一疲弱态势直到10月“万圣节档期”恐怖片《月光光心慌慌：终结》(Halloween Ends)上映才会好转。</p><p>在波澜不惊的本轮北美周末票房排名中，布拉德·皮特主演的好莱坞最新动作电影《杀手疾风号》(Bullet Train)尽管环比跌幅达55%，仍以约1340万美元蝉联冠军。目前该片北美累计票房约5448万美元，加上海外市场，迄今总票房已超过1.1亿美元。</p><p>紧随其后的是动画片《DC萌宠特遣队》(DC League of Super-Pets)。虽放映影厅减少，周末票房环比下跌35%，也以约717万美元保住本期榜单亚军席位。目前该片北美累计票房约5835万美元，全球票房突破1亿美元。</p><p>已连映12周的《壮志凌云2：独行侠》(Top Gun：Maverick)近日IMAX放映量增加，周末票房随之环比上涨1.6%，以约715万美元从上期榜单第6名回升至本轮北美周末票房季军。目前这部汤姆·克鲁斯主演的动作剧情片北美累计票房约6.74亿美元，料将在几天之内超越《复仇者联盟3：无限战争》(Avengers: Infinity War)，在北美票房总排行榜上升至第6位。目前该片全球累计票房接近13.8亿美元。</p><p>另一部续集大片《雷神4：爱与雷霆》(Thor：Love and Thunder)，此番以约531万美元周末票房续居榜单第4位。目前这部漫威奇幻冒险动作片北美累计票房约3.3亿美元，全球票房约7.2亿美元。</p><p>惊悚喜剧片《尸体游戏》(Bodies Bodies Bodies)和惊悚片《坠落》(Fall)，是本期北美周末票房排行榜仅有的两个新面孔。</p><p>由于放映范围扩大，《尸体游戏》周末票房环比大涨1334%，以约325万美元跃升榜单第8位，目前主要影评网站对其评价为MTC评分68、烂番茄新鲜度90%。讲述一对好友受困于沙漠废弃高塔故事的《坠落》则位列榜单第10名，目前烂番茄新鲜度为72%。</p><p>此外，8月12日亮相的另一部新片《麦克和丽塔》(Mack & Rita)以约110万美元首映周末票房跻身榜单第13位。这部喜剧片由四获奥斯卡奖最佳女主角提名并凭借《安妮·霍尔》(Annie Hall)赢得第50届奥斯卡奖最佳女主角的黛安·基顿主演，讲述一名年轻作家意外“穿越”到自己老年的故事。目前主要影评网站对其评价仅为MTC评分48、烂番茄新鲜度26%；CinemaScore打分也仅为“D+”，不看好该片票房走势。</p><p>新的一周，恐怖冒险片《野兽》(Beast)等将于8月19日上映。</p>

                  
</div>
            