
---
title: '区域性银行数字化转型起步 需构建_四新_策略'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 18:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">今日，毕马威联合腾讯云共同发布了《区域性银行数字化转型白皮书》（以下简称“白皮书”），基于对18家代表性区域性银行高层领导的行业洞见和46家区域性银行的调研结果，白皮书表示，区域性银行数字化转型是一项战略性系统工程，同时也是区域性银行在新竞争格局和新发展阶段寻找新动能的重要契机。其中涉及到银行的业务及应用架构变革、数据架构变革、技术及基础架构变革及组织架构变革。</p><p style="text-align: left;">白皮书总结了区域性银行数字化转型的五大发现：数字化转型实践处于起步阶段；数字化转型规划成为全行战略；数字化资金投入预期持续增长；数字化能力建设从起步到加速；数字化应用领域从零售到全面。</p><p style="text-align: left;">毕马威中国管理咨询及技术与创新主管合伙人刘建刚指出，数字化转型是大势所趋，数字化带来许多新的业务模式，能够帮助区域性银行突破自身局限，实现更好发展。但数字化对于不同类型的机构、或者对同一机构的不同阶段都会存在很大的差异，数字化应该是“千行千面”的。各机构开展数字化首先应该深入了解自身情况，选择合适的路径。另外，区域性银行也需结合自身特点，克服制约因素，坚定不移走出差异化、特色化的数字化转型路线，拓展营销渠道，加强风险控制，提升用户体验，实现业务高质量发展。</p><p style="text-align: left;">白皮书显示，区域性银行对以数字化的手段提升本地服务能力已经达成共识，纷纷加码数字化转型的资金投入，并从战略层面推动数字化转型的顶层设计，加速转型进程。然而区域性银行推进转型仍面临多重挑战，其所处的宏观环境、行业环境和内生发展需求都发生了重大变革，为区域性银行的数字化转型提出了新的发展方向和新要求。</p><p style="text-align: left;">从宏观层面来看，十四五为区域性银行呈现本地产业端及消费端新机遇；在行业政策与竞争层面，金融供给侧改革使得区域性银行亟需转变粗放发展的同质化经营模式、大型银行下沉争夺区域内的普惠客群，区域性银行亟需差异化竞争；在客户行为与内部驱动力层面，客户的数字化行为深化，加速银行数字化转型、银行高层领导的重视和业务发展需求驱动内部数字化变革。</p><p style="text-align: left;">区域性银行数字化转型是一项战略性系统工程，同时也是区域性银行在新竞争格局和新发展阶段寻找新动能的重要契机。其中涉及到银行的业务及应用架构变革、数据架构变革、技术及基础架构变革及组织架构变革。针对架构变革，白皮书中首次提出了“四新”策略：新连接、新智能、新基建、新敏捷。</p><p style="text-align: left;">其中，新连接即区域性银行应从做强本地特色场景连接，做实客户社交生态连接，做深银行内部经营要素连接三个方面入手，打造以客户为中心的新连接。新智能是指，区域性银行亟需补足并构建自身的“数据智能”，通过数据治理、服务共享、以及数据引入夯实行内数字资产化管理基础，并通过加强数据化场景探索力度以积累适合本行业务发展的数据应用场景化能力。新基建是指，区域性银行可以通过搭建共享能力平台（包括数据中台、AI中台、移动中台等）、分布式服务化架构、云化架构等多层次驱动的数字化技术架构体系，构建连接前中后台的“变速器”，从而提升对前台业务和市场需求的快速响应能力。新敏捷是指，区域性银行须注重组织转型和人才团队培养。传统的固态组织结构、集权的管理模式等已无法适应快速变化的外部环境，因此，敏捷型组织和数字化人才成为区域性银行成功实施数字化转型的两个关键组织要素。</p><p style="text-align: left;">毕马威中国金融业主管合伙人张楚东表示，拥抱数字化、积极寻求适合自身条件的转型路径是区域性银行生存和发展的必由之路。为适应数字化时代并实现弯道超车，区域性银行须进行根本性变革——数字化转型。因此，区域性银行应抓住机遇借势而为，探索适合自身定位和未来发展的转型道路，加快建立差异化的竞争优势和业务高质量增长的核心能力，从而实现新时代的飞跃。</p>
                  
</div>
            