
---
title: '区域协同发展 共创美好未来（走向冬奥）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
---

<div>   
<p>新年伊始，有“雪山木屋”之称的张家口崇礼站正式开通运营。1月6日上午，披裹“瑞雪迎春”新衣的冬奥列车缓缓停靠在站台，京张高铁崇礼支线太子城至崇礼段正式通车。京张高铁，串联起冬奥两地三赛区，为沿线居民的生活带来了快捷和方便。</p><p>冬奥筹办带动京津冀协同发展，结出硕果。京张高铁、京礼高速构建起北京—张家口“一小时经济圈”；张北可再生能源柔性直流电网试验示范工程的应用，使得“张北的风点亮北京的灯”成为现实；赛区冰雪经济迅速升温，昔日“穷山窝”变成了“聚宝盆”。</p><p>“举办北京冬奥会、冬残奥会不是一锤子买卖”，冰雪盛会助推区域发展，正在为人们创造更加美好的未来。</p><p>构建绿色家园</p><p>飞驰的列车将滑雪爱好者自北京送往崇礼各大雪场，与此同时，来自张北地区的风能、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>等清洁能源产生的绿电也在源源不断地进入北京电网。2020年6月29日，张北可再生能源柔性直流电网试验示范工程正式投入使用，冬奥场馆绿电运行借此迈出关键性一步——</p><p>北京冬奥会时，所有场馆将100%实现绿电供应，在奥运史上尚属首次。国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席胡安·安·萨马兰奇称赞道，北京冬奥会将是第一个实现“全绿色”的奥运会，对举办地乃至更广范围内的绿色、可持续发展都具有标杆作用。</p><p>习近平总书记指出，绿色办奥，就要坚持生态优先、资源节约、环境友好，为冬奥会打下美丽中国底色。以冬奥筹办为契机，我国清洁能源的开发利用有了新的探索。这不仅是兑现申办承诺的具体措施，也展示出我国履行低碳减排承诺、实现绿色发展的努力与成果。</p><p>除了清洁的绿电，还有蓝天白云、绿水青山。以冬奥筹办为牵引，京津冀生态环境联防联治工作见到成效：崇礼空气质量指数排名稳居河北省前列；2021年，北京PM2.5年均浓度较2015年下降59%，延庆森林覆盖率已超60%……</p><p>山更绿、水更清、天更蓝。以冬奥筹办为契机，北京、河北加强京张地区生态环境联防联治，充分调动公众、非政府组织、企业等各方力量，全面开展治气、治沙、治水专项工程，整体改善京张地区生态环境。从保护一草一木、增添绿色，到建设“海绵”赛区、节约水资源，再到低碳办公运行，冬奥筹办所打下的美丽底色，为未来绿色生活增添范本。</p><p>促进转型发展</p><p>习近平总书记强调，要积极谋划冬奥场馆赛后利用，将举办重大赛事同服务全民健身结合起来，带动首钢、延庆、张家口等重点区域转型发展、高质量发展，加快建设京张体育文化旅游带。</p><p>崇礼，这座人口只有10多万的塞外小城，逐渐成为蜚声海内外的冰雪胜地。雪场建设、雪具销售、冰雪培训以及餐饮、住宿、休闲旅游等相关产业蓬勃发展，当地每5人就有1人从事冰雪相关工作。近年来，张家口在高新区、宣化区建设了两个冰雪装备制造全产业链基地，截至2021年11月累计签约冰雪产业项目97项。</p><p>作为百年钢铁企业的老厂区，北京首钢园区以北京冬奥组委入驻为契机，将工业遗产再利用与冬奥筹办紧密结合，演绎出“冰与火”的交响。首钢园内，钢铁巨炉与滑雪大跳台遥相呼应，工业风与奥运风在这里完美融合。北京冬奥会赛时，这里将诞生4枚金牌，独树一帜的园区景观也将收获无数关注。此外，新首钢还发力时尚消费、精品运动体验等多种业态，打造北京市消费升级新空间，再现往日活力与精彩。</p><p>京张高铁、京礼高速等城际交通网络不仅在服务冬奥上发挥重要作用，更大幅“缩短”了京张两地之间的距离，构建起“一小时经济圈”。京张高铁开通一年间，总计发送旅客超过680万人次。截至2021年6月，京礼高速延崇段客货车总流量225万辆，日均交通量近万辆。</p><p>借助便利交通和区域内丰富的体育和文化资源，京张体育文化旅游带正在加快建设。2021年年底，张家口赛区古杨树场馆群和赛时颁奖广场区域分别获批命名“张家口崇礼奥林匹克公园”和“张家口奥林匹克颁奖广场”，延庆奥林匹克园区也正式获得国际奥委会批准。北京冬奥会后，这些地区将举办高水平冰雪赛事和群众性冰雪活动。</p><p>拥抱幸福生活</p><p>以前怕下雪封路，现在盼下雪“吃饭”——不少崇礼当地的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>，这几年心态上都发生了一个大转弯。借助冬奥筹办契机，在京津冀协同发展战略以及“带动三亿人参与冰雪运动”目标的带动下，崇礼冰雪产业全面提速。截至2020年年底，这座小城约3万人直接或间接进入冰雪产业和旅游行业。2018—2019雪季，崇礼实现旅游收入20.5亿元。</p><p>“冰天雪地也是金山银山”。习近平总书记强调，推动京津冀协同发展，努力在交通、环境、产业、公共服务等领域取得更多成果。</p><p>张家口赛区当地居民参与了政府组织的赛区绿化工作的专业培训并成为赛区护林员。土生土长的崇礼人谢霆由保安转型成为一名专业滑雪教练，并于2020年成为高山滑雪项目的国家级裁判员。“眼看着冬奥会就要到来了，我们要利用学到的本领，迎接世界各地的游客。”延庆区西大庄科村的徐建仓说，“家门口”的冬奥会，为他们创造了就业良机。</p><p>在冬奥筹办的带动下，城乡面貌焕然一新。在不少场馆和基础设施建设中，从赛场周边到城市的角落，无障碍的理念在不断渗透。2016年以来，北京市和张家口市以城市道路、公共交通、公共服务场所等领域为重点，加大无障碍设施建设。盲道、缘石坡道，无障碍电梯、卫生间等低位设施的改造也已见到成效。</p>

                  
</div>
            