
---
title: '区域性国资国企综改试验成效明显 混改、推进资产证券化成重头戏'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 09:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
---

<div>   
<p>3月30日，国资委召开深化区域性国资国企综合改革试验通气会。国务院国企改革领导小组办公室副主任，国资委党委委员、副主任翁杰明表示，2021年是实施国企改革三年行动的攻坚之年、关键之年，国资委将督促支持以上海、深圳为代表的第一批综改试验区深化落实各项任务，指导推动以杭州、青岛为代表的第二批综改试验区尽快制定方案并启动实施。<br></p><p>距上海、深圳和沈阳成为首批综改试验区已有近一年半时间，在三地国资委牵头负责和多部门的协同配合下，首批综改试验区在完善体制、优化机构、激发活力等方面取得明显成效。</p><p>上海市国资委党委副书记董勤介绍，上海国资以公众公司为发展混合所有制的主要实现形式，综改试验期间积极推动国有企业上市发展。近两年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601601" code="601601">中国太保</a>实现伦敦交易所上市，上海农商银行IPO获得监管部门审核通过，上海建科集团启动整体上市准备。截至目前，企业集团整体上市或核心业务资产上市已占到市场竞争类、金融服务类企业总量的2/3，上海地方国有控股上市公司达86家。</p><p>深圳市国资委党委书记、主任余钢介绍，通过加快推进资产证券化的工作，近两年深圳国资新增上市公司8家，资产证券化率达58.8%。此外，深圳国资委还正积极推动深圳投资控股公司对标新加坡淡马锡，深圳资本集团强化资本运作平台功能。</p><p>沈阳则在开展国资国企重点领域和关键环节改革专项工作方面取得积极进展。据介绍，沈阳加快推进历史遗留问题基本解决，由市国资委牵头、多部门协同，集中办公、统一指挥，推进厂办大集体改革、国企退休人员社会化管理全面完成，实现“僵尸企业”基本出清。</p><p>翁杰明说，第一批综改试验区在授权放权、集中统一监管、精准分类监管等多方面有了重要突破。这些领域的改革能够更加有效地激发市场主体活力、更大范围推动资源优化配置、更加深入推进国有企业与市场经济的融合。</p><p>2020年12月，杭州、武汉、西安、青岛被列为第二批综改试验区。至此，两批7个综改试验区已基本形成覆盖全国东西南北中的改革格局。</p><p>翁杰明要求，第二批综改试验区要利用好独特的人才、资源、政策优势，更好服务区域发展。</p><p>浙江省国资委党委书记、主任冯波声介绍，今年将推动杭州市组建产业投资公司，并设立千亿元规模的产业投资母基金，加强国企与社会资本合作。同时，推动设立杭州城西科创大走廊科创母基金、省级国企创新投资基金，鼓励省市区国企深度参与以杭州城西科创大走廊为主的科创平台建设。此外，杭州市还将在国企改革“双百”基金、国同基金落户杭州的基础上，积极争取国家区域综改基金落户杭州。</p><p>武汉、西安和青岛也分别明确了综改的整体思路。武汉将着力深化央地合作，发挥国资国企在助力武汉建设国家中心城市、疫后经济社会恢复发展中的主力军作用。西安将探索完善中央、省、市多方国资国企合作体系，提升国有企业产业链供应链基础，推动西部大开发形成新发展格局。青岛将致力于打造以国有企业家队伍建设为核心的试验模式，通过激发企业家干事创业的内生动力，搞活国有企业，服务城市建设发展。</p><p>翁杰明表示，下一步，国资委将继续以区域性综改试验为抓手，鼓励不同区域进行差别化探索，找出更适合自身特点的改革发展路径，为推动国企改革三年行动全面落实落地提供有力支撑。</p>
                  
</div>
            