
---
title: '医美风险事故频发下，医美纠纷到底适不适用消费者权益保护法？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1792'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 14:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1792'
---

<div>   
<p>近日，根据成都市武侯区市场监督管理局信息，自医美行业乱象整治行动开展以来，武侯区市场监管局已检查医美机构73家次，责令整改医美机构26家次，查办医美类案件12起，结案5起，罚没合计107.7万元。</p><p>另外今年3月镇江市消协发布的《镇江市医美行业消费调查报告》显示，医美行业存在部分机构证照不齐全、医生资质不健全、医疗产品渠道不明；术后效果不佳；部分商家诱导办理美容贷进行过度消费，消费者陷入贷款风波；充值后遇到商家拒不退款，店铺改名后拒绝使用原充值卡，甚至商家停业、卷款跑路等问题。</p><p>由此可见，医美行业合规问题依然突出，同时医美纠纷数量也在与日俱增，中国消费者协会官网投诉数据显示，2015年到2020年，全国消协组织收到的医美行业投诉从483件增长到7233件，5年间投诉量增长近14倍。</p><p>在如此情况下，保障消费者权益显得愈来愈重要，但是在处理医美纠纷过程中，法律适用方面似乎仍存在难题，上海市长宁区人民法院发布的白皮书显示，司法实践中，对于医美纠纷的法律适用问题亦存在较大争议，从各地司法实践看，不同案例就医疗美容是否适用《中华人民共和国消费者权益保护法》（下称《消法》）持有截然不同的态度。</p><p><strong>法律适用问题怎么破</strong></p><p>近日，在医美镜中心医疗美容领域消费者权益保护工作的现场调研会上，北京医美镜医疗美容争议研究与调解中心副主任于晓冬表示，目前医美消费者面临有八个方面的医美消费困境。</p><p>第一，消费者获取的医美信息源复杂，信息失真；第二，医美药械品类繁多，消费者无从辨别；第三，诊疗项目多样，风险不明；第四，消费者医美知识不系统、不全面；第五，医美服务流程不清；第六，价格不透明；第七，手术风险规避方式不明；第八，消费者维权困难。</p><p>据介绍，医疗美容既具有“医疗”属性，又兼具“消费”属性，纠纷复杂多样、矛盾冲突激烈，因此既要发挥行政主管部门监管责任、又要加强相关协会组织的自律引导，同时还应强化医美消费者教育及消费者权益保护制度创新。</p><p>值得关注的是，医美这一特殊属性似乎给处理医美纠纷时的司法认定带来了难题。</p><p>上海市长宁区人民法院发布的白皮书显示，医美纠纷案件存在法律适用难的问题，实践中，部分就诊者主张其接受的医疗美容属于《消法》所规定的消费行为，但医方则认为其行为属于医疗行为，不应适用《消法》。</p><p>据了解，医美容纠原因可分为医源性与非医源性，医源性指主要来源于医美机构和医师的过失，非医源性是指纠纷起源于求美者术后未实现预期目标等原因。</p><p>《中国卫生法制》杂志曾发布文章分析，医疗美容纠纷能否适用《消法》，分歧点在于医疗美容纠纷属于医源性还是非医源性，即属于医疗还是消费范畴。</p><p>例如“未达消费者预期”型医美纠纷多属于非医源性，求美者的医美行为既没有需要就医病症的前提，也没有直接的身体损害后果，不符合医事法律的条件，从而适用《消法》维护权益，符合《消法》立法目的。若是医源性纠纷，因涉及到医疗行为过失及医疗过程的合法性问题，所以不能适用《消法》。</p><p>首都医科大学卫生法学系相关研究人员也曾分析，医美纠纷与《消法》的法律适用问题，关键在于医美的行为定性，若属于病理性医疗美容，显然不属于生活消费需要，自然不能适用我国《消法》规定，若属于非病理性医疗美容，那么兼具医疗行为和生活消费的双重特性，可以适用《消法》。</p><p>据了解，与一般的生活美容不同，医疗美容可分为病理性和非病理性，前者与一般的诊疗行为别无二致，后者不是基于病情需要，而是为了满足个人审美等心理需求。</p><p>上述研究人员进一步表示，稍有遗憾的是，我国《医疗美容服务管理办法》没有对医疗美容进行更加细致的类型化区分，而是统一用医疗美容予以概括，这在一定程度上阻碍了理论研究的深入和案件审判的精细化处理。</p><p><strong>消费者权益保护，充分沟通和病历资料是关键</strong></p><p>在上述调研会上，中国法学会消费者权益保护法学研究会会长河山表示，医疗美容不同于传统医疗行为，消费者对美容结果要求较高，如果医方与消费者在诊疗前未充分沟通则容易造成纠纷的发生。</p><p>除了充分沟通，医美病历对保护消费者权益同样有重要意义，但是上述白皮书显示，因为病历由医院单方制作，作为对立方的就诊者极易对病历资料的真实性予以否认。</p><p>北京医美镜医疗美容争议研究与调解中心主任茹小山接受21世纪经济报道采访时表示，根据实际情况来看，求美者能否与医生充分沟通以及能否及时获取病历，决定权往往不在求美者手中，换句话说，即便求美者足够重视，但往往难以实现。</p><p>“在求美者术前咨询中，咨询师往往充当了‘医生’角色，决定了手术方案以及手术价格，有些求美者是到了手术台上才第一次见到医生，没有与医生的充分沟通交流，很难达成美学一致，为纠纷埋下了隐患，因此求美者在术前一定要与手术医生充分沟通，切勿盲听盲信，轻易放弃与医生沟通的合理诉求。”</p><p>在医美纠纷频发的行业背景下，求美者与医生沟通的重要性更加凸显，潍坊医学院整形外科研究所相关研究人员也曾表示，医生术前应注意与求美者的沟通，准确把握求美者目的和心理期望，帮助其树立正确的审美观，并适当放弃既得利益，拒绝求美者不适当的要求，真正将求美者的利益和安全放在第一位。</p><p>同时还应该鼓励医生和求美者共同做出临床选择，因为大多数求美者心理脆弱，对整形美容手术的认识存在一定的误区，需要医生在情感和实践中表现出更多的理解和尊重。</p><p>浙江省中医药大学附属第三医院医学美容中心相关负责人曾表示，良好的医患沟通有助于防止纠纷发生。</p><p>医患沟通是由患者感受表露-医生感知感受-医生表露-患者感知、感受、表露的循环心理过程，是医患之间各种联系和一切诊疗活动的基础，作为医学与美学相结合的整形美容外科，要求临床医生不仅要有精湛的医疗技术，更要具备良好的沟通交流艺术，对不同心理特征的手术者及时给予相应的心理疏导，消除受术者的疑虑，理性接受术后的效果。</p><p>对于病历问题，茹小山向21世纪经济报道表示，手术病历是诊疗行为的客观记录，对消费者维权具有至关重要的作用，目前国家卫健委等部门正在抓紧制定“电子病历”，未来提取病历可以通过第三方途径合法取得，从实际上解决病历获取难、病历遭篡改的问题。</p><p>联合丽格集团董事长李滨曾表示，对医美行业而言，普及电子病历是真正的优选。虽然医美机构可能都会面临阵痛，但是合规水平高的机构自然会留下电子病历，起到一次行业净化升级的作用。对医美消费者、保险产品提供商、支付与金融服务、监管和司法、仲裁和伦理审查、药械开发和销售，电子病历都可以提供最直接的支持。</p><p>2022年2月，国家卫健委官网发布的信息显示，高度重视国家健康医疗大数据服务，正在研究建立全国统一的电子健康档案、电子病历、药品器械、公共卫生、医疗服务、医保等信息标准体系，并逐步实现互联互通、信息共享和业务协同。同时高度重视电子病历信息安全，将逐步完善信息安全保障体系，通过数字化手段，保障患者病历信息安全，防止个人病历信息外泄和盗用。</p>

                  
</div>
            