
---
title: '十三届全国人大五次会议在京闭幕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4758'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 16:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4758'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>十三届全国人大五次会议在京闭幕</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>通过关于修改地方组织法的决定 习近平签署主席令予以公布</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>通过关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定等</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>习近平李克强汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等在主席台就座</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>栗战书主持并讲话</strong></p><p>新华社北京3月11日电  第十三届全国人民代表大会第五次会议在圆满完成各项议程后，11日上午在北京人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等。大会通过关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定，国家主席习近平签署第110号主席令予以公布。大会通过关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定、香港特别行政区选举十四届全国人大代表的办法和澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的办法。</p><p>闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席栗战书主持。大会主席团常务主席、执行主席王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、杨振武在主席台执行主席席就座。</p><p>习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山和大会主席团成员在主席台就座。</p><p>会议应出席代表2951人，出席2758人，缺席193人，出席人数符合法定人数。</p><p>上午9时，栗战书宣布会议开始。</p><p>会议经表决，通过了十三届全国人大五次会议关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价在具有里程碑意义的2021年国家发展取得的新的重大成就，充分肯定国务院的工作，同意报告提出的2022年经济社会发展的总体要求、目标任务、政策措施和工作部署，决定批准这个报告。</p><p>会议经表决，通过了关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定。决定自2022年3月12日起施行。《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》根据决定作相应修改，重新公布。</p><p>会议经表决，通过了关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定、香港特别行政区选举十四届全国人大代表的办法和澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的办法。根据关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定，十四届全国人大代表于2023年1月选出。</p><p>会议表决通过了十三届全国人大五次会议关于2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2022年国民经济和社会发展计划；表决通过了十三届全国人大五次会议关于2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算的决议，决定批准关于2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算草案的报告，批准2022年中央预算。</p><p>会议表决通过了十三届全国人大五次会议关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。</p><p>会议经表决，通过了十三届全国人大五次会议关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。</p><p>随后，栗战书发表讲话。他说，十三届全国人大五次会议已经圆满完成了各项议程。会议审议批准了政府工作报告和其他报告，审议通过了关于修改地方组织法的决定，关于十四届全国人大代表名额和选举问题的决定，香港特别行政区、澳门特别行政区选举十四届全国人大代表的两个办法。会议取得的成果，展现了在全面建设社会主义现代化国家、推进国家治理体系和治理能力现代化新征程上党和国家事业取得的新的重大成就，进一步激发了全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下意气风发、步调一致向前进的坚定决心。</p><p>栗战书指出，本届全国人大及其常委会履职以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在党和国家事业大踏步前进的时代背景下，全国人大及其常委会的工作也取得了新的成绩。这从根本上得益于全面贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，在新的奋斗征程上，必须深入学习和认真贯彻这一全新政治制度理论，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；得益于坚持党的全面领导这一宪法核心原则，全国人大及其常委会监督宪法的实施，最为根本的就是确保党的指导思想、党的领导地位不动摇，确保党中央集中统一领导和人民当家作主、依法治国得以全面实现；得益于坚持国家一切权力属于人民，要充分发挥人民代表大会制度作为实现全过程人民民主的重要制度载体作用，保证人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中；得益于依法正确行使权力、履行职责，既支持“一府一委两院”高效推进各项事业，又确保行政权、监察权、审判权、检察权依法正确行使；得益于着力推进国家治理体系和治理能力现代化，要把人民代表大会制度的特点和优势充分发挥出来，推动人大制度和运行机制更加完善更加定型，有效保证国家沿着社会主义道路前进。</p><p>栗战书指出，本届全国人大及其常委会履职以来，各位代表肩负党和人民重托，积极参加会议审议，提出高质量、有分量的议案和建议，从不同角度参与重要法律的制定修改，为党和国家事业发展作出了重要贡献。要保持永不放松、永不懈怠的精神状态，认真履行代表职务，在各自岗位上作出新的更大成绩。</p><p>栗战书说，今年是党和国家事业发展进程中十分重要的一年。要深入贯彻落实中央人大工作会议精神，深刻认识人民代表大会制度在国家制度和国家治理体系中的新使命新任务，坚持党的全面领导，全面实施宪法，加快完善中国特色社会主义法律体系，依法监督“一府一委两院”工作，发展全过程人民民主，保证人民当家作主，全面提升人大工作质量和水平，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>上午9时42分，栗战书宣布：中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第五次会议闭幕。大会在雄壮的国歌声中结束。</p><p>在主席台就座的还有：丁薛祥、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志、周强、张军、张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、万钢、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙，以及中央军委委员李作成、苗华、张升民等。</p><p>中央和国家机关有关部门、解放军有关单位、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。</p><p>外国驻华使节旁听了大会。</p>

                  
</div>
            