
---
title: '十九届中央第八轮巡视完成对25家金融单位进驻'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4802'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 01:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4802'
---

<div>   
<p>据新华社电</p><p>根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至10月12日，十九届中央第八轮巡视的15个巡视组完成对25家金融单位的巡视进驻工作。</p><p>被巡视单位分别召开巡视进驻动员会。会前，各中央巡视组向被巡视党组织主要负责人通报了有关工作安排。会上，各中央巡视组组长作动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作、巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求。</p><p>各中央巡视组组长指出，金融是现代经济的核心，关系发展和安全。对25家金融单位集中开展常规巡视，充分体现了党中央对金融工作的高度重视，是加强党对金融工作全面领导，推动金融单位加强党的建设特别是政治建设，推进金融领域全面从严治党、深化反腐败斗争的重要举措。中央巡视组将深入学习领会习近平总书记和党中央关于加强党对金融工作领导、维护国家经济金融安全、促进金融业高质量发展、一体推进惩治金融腐败和防控金融风险等重要部署要求，准确把握巡视金融单位工作的任务和重点，把督促增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”作为根本任务，深入查找被巡视党组织履行党的领导责任存在的政治偏差、影响制约金融业高质量发展的主要矛盾和突出问题，督促被巡视党组织自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，忠诚干净担当履行党和国家赋予的职责使命，完整准确全面贯彻新发展理念，坚定深化金融改革，更好满足人民群众和实体经济金融需求，坚决守住不发生系统性金融风险底线，走中国特色金融业高质量发展之路。</p><p>各中央巡视组组长强调，巡视是政治监督、是全面从严治党的有力抓手。要全面贯彻巡视工作方针、坚守政治巡视定位，正确处理政治和业务的关系，从政治上发现问题、查找偏差。要把握共性、突出个性，紧扣金融行业不同板块、不同单位、不同层级特点，聚焦金融单位职能职责，加强对主要负责人和领导班子的监督，加强对重点领域、关键环节权力运行的监督，把严的主基调贯彻到底。要重点了解学习贯彻习近平总书记关于金融工作重要论述和党中央重大决策部署，落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务情况；重点了解落实全面从严治党主体责任和监督责任、加强纪律作风建设情况；重点了解落实新时代党的组织路线，加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设情况；重点了解落实巡视、审计等监督发现问题整改情况。要坚持以巡促改、以巡促建、以巡促治，对发现的共性、深层次问题加强分析研究，为深化金融改革提供参考，促进加强金融治理体系和治理能力建设，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用。</p><p>被巡视单位党组织主要负责人表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提高政治站位，深刻认识对金融单位开展巡视的重要意义，把巡视作为管党治党和推动工作的重要抓手，切实增强接受监督的主动性积极性，从思想到行动都做到同题共答，共同完成好巡视任务。要以巡视为契机，自觉与党中央要求对表对标、校准偏差，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，牢记“国之大者”，主动适应新时代新阶段要求，强化政治担当，扎实履职尽责，坚决落实党中央关于金融工作决策部署，用实际行动践行“两个维护”。</p>

                  
</div>
            