
---
title: '十部门谋定三年行动计划 5G大规模应用将扬帆'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
---

<div>   
<p>7月13日，工信部等十部门印发的《5G应用“扬帆”行动计划（2021-2023年）》提出，到2023年，我国5G应用发展水平显著提升，综合实力持续增强。</p><p>在13日举行的2021中国互联网大会上，工信部副部长刘烈宏称，中国已建成全球最大光纤网络、4G和5G独立组网网络；目前已建成5G基站91.6万个，占全球70%；5G连接数超过3.65亿，占全球80%。</p><p><strong>重点领域将实现深度广度双突破<br></strong></p><p>《行动计划》提出我国5G应用发展总体目标。到2023年，我国5G应用发展水平显著提升，综合实力持续增强，实现重点领域5G应用深度和广度双突破。其中，5G应用关键指标目标值大幅提升，5G个人用户普及率超过40%，用户数超过5.6亿；5G网络接入流量占比超50%，5G网络使用效率明显提高。</p><p>到2023年重点领域5G应用成效要更为凸显。《行动计划》提出，在个人消费领域要打造一批“5G+”新型消费的新业务、新模式、新业态；在垂直行业领域，大型工业企业的5G应用渗透率要超过35%，电力、采矿等领域5G应用实现规模化复制推广，“5G+车联网”试点范围进一步扩大，促进农业水利等传统行业数字化转型升级。在社会民生领域，打造一批“5G+智慧教育”“5G+智慧医疗”“5G+文化旅游”样板项目，“5G+智慧城市”建设水平进一步提升。每个重点行业打造100个以上5G应用标杆。</p><p>无论5G个人用户普及率提升还是在重点领域5G发挥应用成效，都离不开5G网络覆盖密度提高。《行动计划》提出，到2023年，5G网络覆盖水平不断提升，每万人拥有5G基站数超过18个，建成超过3000个5G行业虚拟专网。</p><p>在5G频率资源保障方面，工信部表示将适时发布5G毫米波频率规划，探索5G毫米波频率使用许可实行招标制度，开展5G工业专用频率需求以及其他无线电系统兼容性研究，研究制定适合我国的5G工业专用频率使用许可模式和管理规则。</p><p><strong>加强关键系统设备攻关</strong></p><p>围绕前述目标，《行动计划》提出5G产业基础强化行动，要加强关键系统设备攻关。持续推进5G增强技术基站研发，巩固中频段5G产业能力。组织开展5G毫米波基站研发和端到端测试，加快技术和产品成熟，奠定5G毫米波商用的产业基础。</p><p>此外，加大基带芯片、射频芯片、关键射频前端器件等投入力度，加速突破技术和产业化瓶颈，加快轻量化5G芯片模组和毫米波器件的研发及产业化，进一步提升终端模组性价比，满足行业应用个性化需求，提升产业基础支撑能力。</p><p>《行动计划》特别提出要开展“面向行业需求的5G产品攻坚工程”，增强5G基站行业适配能力，推动5G模组规模化商用，建设行业终端产品体系。到2023年底，满足行业需求的5G基站、模组供给能力显著增强，5G行业终端产品、高端装备逐步成熟。</p><p><strong>鼓励支持符合条件企业上市融资</strong></p><p>《行动计划》共提出15个5G应用重点领域，包括新型消费升级层面的“5G+”信息消费、融合媒体，行业融合应用层面的“5G+”工业互联网、车联网、智慧物流、智慧港口、智能采矿、智慧电力、智能油气、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000816" code="000816">智慧农业</a>、智慧水利，社会民生服务方面的“5G+”智慧教育、智慧医疗、文化旅游、智慧城市。</p><p>《行动计划》还表示，将加大政府采购支出向5G应用领域倾斜，率先在城市管理、教育、医疗、文化等公共服务领域推广5G应用，加大对5G应用样板项目、示范标杆的宣传力度。完善5G应用创新企业服务体系，加大对中小企业扶持力度，鼓励更多市场主体进入5G应用创新创业领域。有序引导各类社会资本建立5G应用投资基金，加大对5G重点行业应用和关键产业环节投资。鼓励支持符合条件的5G应用创新企业在科创板、创业板上市融资，拓宽企业融资渠道。坚持包容审慎监管原则，加强协同监管，加快自动驾驶、远程医疗等重点领域5G应用相关法律法规研究，探索监管新模式。</p>
                  
</div>
            