
---
title: '千万罚单从严从快从重打击上市公司造假行为'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9625'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 13:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9625'
---

<div>   
<p>证券时报记者 程丹</p><p>证监会近日通报了首批适用新《证券法》财务造假案件处罚情况，涉及宜华生活、广东榕泰、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300526" code="300526">中潜股份</a>等三家上市公司，目前，这批案件已进入事先告知阶段或作出行政处罚决定，最高拟处以近4000万元罚款。</p><p>这是首批适用于新证券法的财务造假案件，罚没金额均在千万级别，处罚力度大，践踏监管红线的“关键少数”也被狠狠惩处，这也彰显了新证券法的威力，无疑将在市场上产生震慑效果。</p><p>上述财务造假案件，具体来看，宜华生活连续4年实施重大财务造假，该案已进入告知程序，系目前拟对上市公司信披违法罚款额最高的案件，证监会拟对该案违法主体合计罚款3,980万元，对宜华生活处以600万元罚款，对实际控制人兼董事长罚款930万元并采取终身市场禁入，对主要责任人员处以250万至450万元不等的罚款并采取最高10年证券市场禁入。广东榕泰则是在2018年至2019年期间，通过虚构销售回款、虚构保理业务方式虚增利润5,500万余元，证监会已经依法对广东榕泰及相关人员作出行政处罚决定，决定对本案违法主体罚款合计1450万元，对广东榕泰处以300万元罚款，对实际控制人罚款330万元，对其他责任人员处以20万至160万元不等的罚款。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300526" code="300526">中潜股份</a>2019年虚增营业收入和营收成本，该案已进入告知程序，证监会拟对本案违法主体罚款合计1,540万元，对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300526" code="300526">中潜股份</a>处以350万元罚款，对2名主要责任人员各处以200万元罚款。</p><p>“上述案件长期系统性财务造假，涉案金额巨大，持续时间长，最长跨度4年；实际控制人核心决策、组织实施，主观恶性明显；造假手段复杂隐蔽，形式不断翻新，利用新型或复杂金融工具、跨境业务达成造假目的；财务造假伴生未按规定披露重大信息等其他违法违规行为。前述部分案件，造假比例高，情节严重，影响极为恶劣。”处罚委办公室副主任董文媛表示，证监会坚决用好新《证券法》利剑，用重典、出重拳，维护市场信心，保护投资者合法权益，秉持三大理念。</p><p>第一，对于证据充分、违法事实清楚的案件，从严重处，一抓到底，打则“痛击筋骨”，绝不“挠痒痒”，该批案件均处千万元以上重罚，责任人百万元以上，让违法者“知疼”，不敢“再犯”。</p><p>第二，抓“关键少数”，精准打击，区分责任，区分情节，该批案件较为明显的特点，即严办首恶，对实际控制人施以重罚及终身市场禁入。</p><p>第三，构建立体追责体系，涉嫌犯罪，坚决移送，绝不姑息，让违法者在行政处罚、刑事打击、民事赔偿中承担应有的责任。除已作出行政处罚决定的广东榕泰案外，该批案件均已告知，证监会将严格依法定程序从快处理该批案件。</p><p>2020年3月1日实施的新《证券法》对于财务造假与欺诈发行行为加大了打击力度的。比如，对于欺诈发行行为，从原来最高可处募集资金百分之五的罚款，提高至募集资金的一倍；对于上市公司信息披露违法行为，从原来最高可处以60万元罚款，提高至1000万元；对于发行人的控股股东、实际控制人组织、指使从事虚假陈述行为，或者隐瞒相关事项导致虚假陈述的，规定最高可处以1000万元罚款等。很显然，新《证券法》的处罚力度加大了不少。</p><p>“新证券法按照重典治乱、猛药除疴的理念，将罚款上限提高了16倍多。”中国人民大学教授刘俊海表示，上市公司财务造假是证券市场的“毒瘤”，严重破坏市场运行基础，侵害投资者利益，落实“零容忍”的工作方针，证监会用足用好相关法律赋予的职责，严厉查处财务造假等恶性违法行为，坚决追究相关机构和人员的违法责任，将净化市场生态，促进资本市场平稳健康发展。</p>
                  
</div>
            