
---
title: '华为连投4家EDA公司 业内头部企业竞相开启IPO'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=718'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 07:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=718'
---

<div>   
<p>近日，华为旗下哈勃投资再度“落子”EDA（电子设计自动化软件工具），投资上海阿卡思微电子技术有限公司（下称“阿卡思微”）。这是华为在不到1年的时间内四度投资EDA公司，显示出其对EDA的看好程度。</p><p>随着晶体管集成度提升至百亿级，集成电路设计离开EDA已是“寸步难行”。基于EDA的重要性，众多创业者、头部PE盯上了这条新赛道；与此同时，概伦电子、华大九天、思尔芯等头部EDA公司争相踏上IPO之路。</p><p><strong>华为四度“落子”EDA</strong></p><p>天眼查显示，6月29日，阿卡思微变更了工商登记记录，公司注册资本金由1200万元提升至1600万元，新增股东哈勃投资、上海科技创业投资有限公司、上海张江燧锋创新股权投资基金合伙企业（有限合伙）、上海合见工业软件集团有限公司等。</p><p>阿卡思微是标准的初创公司，成立于2020年5月，主要业务为集成电路设计自动化系统（EDA）的研发和咨询，公司法定代表人袁健。股权结构显示，哈勃投资认缴出资额80万元，持股5%。</p><p>阿卡思微是哈勃投资的第四个EDA投资标的。</p><p>2020年12月24日，湖北九同方微电子有限公司（下称“九同方微电子”）变更工商记录，公司注册资本由694万元提升为866.98万元，哈勃投资认缴出资额130.05万元，持股15%。九同方微电子成立于2011年，是一家专注于集成电路设计EDA工具软件的厂商，主要产品为整套模拟集成电路设计的EDA工具。</p><p>同样是EDA初创公司，上海立芯软件科技有限公司（下称“立芯软件”）成立于2020年11月，法定代表人陈建利。公司于2021年2月26日变更工商记录，新增股东哈勃投资等。股东信息显示，哈勃投资认缴出资额26.67万元，持股20.0015%。</p><p>此外，无锡飞谱电子信息技术有限公司于2月5日变更工商记录，新增股东哈勃投资等。该公司是一家专注于工业设计与仿真分析软件研发的企业，公司产品应用于集成电路等领域。</p><p>不足1年时间接连投资4家初创EDA公司，华为为什么会光顾这个领域？</p><p>记者了解到，一颗先进的芯片往往集成上百亿颗晶体管，已经无法用手工画版图来实现，一旦离开了EDA软件，集成电路设计已是“寸步难行”。但是，目前在EDA领域，新思科技、铿腾电子、明导国际（西门子子公司）、ANSYS等国外公司合计占有全球约90%的EDA市场份额。</p><p><strong>EDA头部公司竞相IPO</strong></p><p>EDA工具如此重要，创业者和头部PE纷纷看上了这条新赛道。</p><p>记者了解到，除了上述哈勃投资看中的EDA初创公司外，芯华章、芯耀辉、芯和半导体等初创EDA公司也已经完成多轮融资，获得五源资本、高瓴创投、云锋基金等头部PE的投资。</p><p>与此同时，华大九天、概伦电子、思尔芯等EDA“先行者”已经踏上IPO之路。</p><p>6月21日，华大九天披露了创业板IPO招股书（申报稿）。华大九天成立于2009年，一直聚焦于EDA工具的研发工作。截至2020年12月31日，公司共拥有已授权发明专利144项，软件著作权50项。</p><p>早在2018年9月，国家集成电路产业投资基金对华大九天认缴出资额2409.64万元，最终受益股份占比为11.1%。</p><p>华大九天本次拟公开发行不超过1.09亿股，募集资金不超过25.51亿元，用于电路仿真及数字分析优化EDA工具升级项目、模拟设计及验证EDA工具升级项目、面向特定类型芯片设计的EDA工具开发项目、数字设计综合及验证EDA工具开发项目等。</p><p>6月25日，上交所宣布受理概伦电子科创板IPO申请。概伦电子成立于2010年3月，公司制造类EDA工具能够支持7nm/5nm/3nm等先进工艺节点和FinFET、FD-SOI等各类半导体工艺路线，构建了较高的技术壁垒。</p><p>概伦电子同样获得众多资本的青睐。股东榜显示，英特尔（中国）有限公司的全资子公司英特尔持股5.41%；金秋投资、静远投资、睿橙投资、国兴同赢、嘉橙投资分别持股8.6%、1.9%、1.26%、0.53%、2.76%，这5家公司均归属于兴橙系资本；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688008" code="688008">澜起科技</a>全资子公司澜起投资持股0.25%。</p><p>概伦电子本次拟公开发行不超过4338.04万股，募集资金不超过12.1亿元，用于建模及仿真系统升级建设项目、设计工艺协同优化和存储EDA流程解决方案建设项目及战略投资与并购整合项目等。</p><p>今年2月1日，上海证监局披露，上海国微思尔芯技术股份有限公司进入上市辅导阶段。该公司成立于2004年1月，主要从事EDA软件开发与销售，致力于打造EDA数字全流程工具平台。</p>
                  
</div>
            