
---
title: '华夏北京保障房REIT今日上市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4347'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4347'
---

<div>   
<p>8月31日，华夏北京保障房REIT（场内简称：京保REIT，交易代码：508068）在上海证券交易所上市。作为全国首单公共租赁住房基础设施REIT，从获批、发行到上市，一直是投资者关注的焦点。</p><p>京保REIT上市后，除按照法律法规规定进行限售的基金份额外，场内份额可以上市交易。为完善二级市场流动性机制提供助力，目前京保REIT已安排多家做市商提供流动性服务。</p><p>投资者使用场内证券账户认购的基金份额，可直接参与上交所场内交易；使用场外基金账户认购的基金份额在办理跨系统转托管业务将基金份额转托管至场内证券经营机构后，方可参与上交所场内交易；也可在京保REIT开通上交所基金通平台转让业务后，根据规定通过基金通平台转让基金份额。</p><p>记者获悉，京保REIT于8月22日正式成立，募集有效认购总户数达到87932户，合计募集5亿份，募集金额达到12.55亿元。京保REIT在募集期间受到市场各方广泛关注。网下询价环节，拟认购数量总和是初始网下发售份额数量的113倍，面向公众发售的份额一日售罄。最终机构网下认购和公众认购均启动比例配售，机构网下有效认购申请确认比例为0.89%，公众投资者有效认购申请确认比例为0.64%。比例配售前，京保REIT累计募集规模超639亿元。</p><p>华夏北京保障房REIT底层资产为北京市海淀区文龙家园和朝阳区熙悦尚郡两处公共租赁住房项目。两项目分别于2015年和2018年投入使用，社区内生活配套设施齐全，历史经营业绩稳定，出租率较高，是北京市具有代表性的公共租赁住房项目。两个项目总建筑面积约11.28万平方米，有2168套可出租房。</p><p>京保REIT发起人北京保障房中心是北京市属国有独资企业，是北京最大的住房保障政策实施和落地平台，已运营超过11年。作为北京最重要的保障性住房持有主体，北京保障房中心累计建设筹集各类保障房近16万套，其中公共租赁住房约14.6万套，已投入运营的公共租赁住房项目116个，已入住家庭总数8.6万余户，帮助约20万居民改善了居住生活条件。</p><p>对于北京保障房中心来说，通过京保REIT可以盘活存量资产，继续深耕住房保障事业、继续服务民生提供动能，也是对“房住不炒”住房发展定位的具体实践。对于ABS管理人<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>和基金管理人华夏基金来说，京保REIT的顺利上市，则进一步加深其在公募REITs业务领域的经验积累。目前，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>已经完成上市或证监会申报的公募REITS项目共计8单，已发行6单，规模及单数均排名市场第一。华夏基金在管公募REITs 3单，在管公募REITs首募规模超130亿元，管理单数和管理规模均位居市场首位。</p>

                  
</div>
            