
---
title: '华映21.2亿募资完成，半数LP复投'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=202'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 08:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=202'
---

<div>   
<p>投中网获悉，华映资本第六期人民币基金正式关账，从首关到最终关闭，历时4个月，规模为21.2亿元，其中原有出资人的复投率达到45.7％；连同今年早些设立及即将完成的天使基金和产业基金，华映资本今年人民币新募资额超过33亿。</p><p>投中网在发布会现场了解到，本次关闭的中小企业发展基金（南京）华映合伙企业（有限合伙），主要出资方包括国家中小企业发展基金、南京市创新投资集团、扬子国投、常熟高新区、元禾母基金等。</p><p>一支基金从注册到开始寻找母基金投资，再到最终完成募集，投射了当下整个中国私募股权行业里各路人马对待中国投资、中国创业的态度与谋划。一支基金的成功设立，从哪里找钱，如何找到正确的钱，至关重要。</p><p>那么，华映资本六期人民币基金的募资情况如何？这支基金会采取什么打法？</p><p><strong>LP复投率超过46%</strong></p><p>中国的募资市场已经呈现出很大的变化：母基金的行业里，国资的占股比例已经超过50%。而随着包含政府各项基金越来越深的参与到股权投资中，这群LP同样变得更加成熟——市场化、将决策权还给GP。</p><p>在华映资本管理创始合伙人季薇的募资经验里，在LP面前坚定的“做自己”是打动LP长期注资的关键之一。换句话说，坚持自己的打法，敢于和LP坦诚“什么是自己能做的，什么是不能做的（即，坚持机构深耕的赛道）”非常重要。纵观华映旗下各项基金，LP复投率超过46%的数字可谓不低。</p><p>以本期基金为例，对注资金额较大的国家中小企业发展基金和南京市创新投资集团来说，将自己纯市场化是他们对华映资本的信任。季薇透露，LP们完全没有提任何要求与条件，更遑论LP要求参与投委会等股权投资初期频繁出现的现象。</p><p>作为本次基金LP之一，亦是华映资本老LP（合作过三期基金）的元禾辰坤合伙人王吉鹏对投中网表示，中国募资最大的难点实际在于，基金中老LP的重叠度依然很低，这说明市场并未形成股权投资需求长期投资（“投长期的钱”）的普遍意识。而GP的难点又在于，他们需要思考如何将LP们的各种诉求加上自身机构的打法完美融合在一起。</p><p><strong>华映资本投资的底层逻辑</strong></p><p>围绕“人群需求迭代”和“技术升级换代”是华映资本投资项目的底层逻辑。以人群需求为例，季薇对投中网透露了几条华映会深耕的细分赛道：单身经济（一人经济）、银发经济。在季薇看来，独身和老龄化是中国不可避免的两大趋势，而市场内目前并未出现成熟的项目和产品，这会是华映投资发力的机会。</p><p>依照这样的逻辑，华映资本早在2019年即投资了很符合宅经济的自嗨锅。用季薇的话来说，形成比市场更早一些的认知极其重要，这有助于在现象变成大热趋势之前，牢占住自己的地位。</p><p>从具体投资领域上来说，新消费、企业服务和技术驱动将是华映资本人民币六期成长基金未来关注的重点，以AB轮的领投姿态切入。据悉，华映人民币六期成长基金注册5个月以来，已经投出了11个项目，其中包括壁仞科技、和府捞面、白小T、宠幸、多燕瘦等。</p><p>谈到具体打法，与时俱进是季薇频繁提到的字眼。没有什么是一成不变的，市场在变，这要求所有业内参与者及时甚至提早进行相应的改变，以此抓住变化中的市场里出现的每一个机遇。</p><p>和府捞面是一个华映资本“跨出舒适区，追求变化”的完美案例。季薇透露，在投资和府捞面这一项目上，内部出现过很大的分歧，最主要的原因就来源于华映资本此前并未投资过线下项目。</p><p>季薇亦对投中网表示，基于现有的能力和资源，华映资本正在搭建“华映生态圈”，连接政府、金融机构、第三方企业，提供常态化、产品化的投后服务。“我们很乐意在多方资源中扮演连接点，并加强投后服务的深度和实效性。同时希望能在大消费和产业数字化的浪潮中继续拔得头筹，挖掘更多投资机会，不断丰富我们资源网的深度和广度。”</p><p><strong>前进是生存的唯一方式</strong></p><p>打动LP最简单有效的方法就是展示机构的成绩单，这也季薇所认可的：基金的终极目标还是return，拥有好的项目和好的回报才是最重要的。</p><p>数字显示：截至2020年底，华映资本累计管理规模85亿+。2020年11月，与深圳天使母基金完成首期签约；2020年12月，成为国家中小企业发展基金的第一批子基金合作管理机构，并完成首期签约。</p><p>累计投资超190家企业，2020年签约投资金额同比增长超186%，明星企业含括微盟、微念（李子柒）、和府捞面、壁仞科技等。2020后续轮融资同比增长453%，被投企业后续轮累计融资金额近180亿人民币，后续轮融资的项目个数超50%，受疫情影响较大的企业占比不足10%。2020年收入同比增长超100%的企业占比超25%。2020年收入同比增长的企业占比超50%。</p><p>此外，自2008年成立以来，已成功上市或并购退出项目超过40个。2020年退出金额同比增长335%，目前有17家被投企业正在或者已经启动IPO进程。</p><p>数字之外，或许投后管理也能解释“为什么是华映”。华映资本在将“投后前置”，即在投资一个项目之前，提前为项目提供资源帮助。选择这种打法的原因来源于，季薇认为投资人的初心应该在于如何为企业服务上面。如季薇所说，“对企业有坏处的事情坚决不做”。</p><p>2021已近半，面对未来，季薇表示华映将会保持“毫不犹豫的进攻姿态”进行投资。她给出的原因很简单：想要穿越周期、不被时代淘汰，前进是生存的唯一方式。</p>
                  
</div>
            