
---
title: '博士战略咨询：预计到2035年中国奶酪市场规模将突破千亿'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6146'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 14:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6146'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月6日，博士战略咨询发布《从百亿到千亿，奶酪搅动中国乳制品市场——2022中国奶酪市场报告》，报告指出，2022年受疫情等因素影响，中国奶酪市场长达10多年的高速增长将迎来首个转折点，年增长率将首次跌至个位数。尽管出现了短期波动，但长期增长的趋势依然不变，预计中国奶酪市场规模将在2035年突破1000亿元，增长动力主要来自于乳制品品类升级和干酪含量的进一步提升。</p><p style="text-align: left;">根据欧睿数据显示2021年全球奶酪市场规模约1436亿美元，约合9920亿人民币，近5年复合增长率约4%，在全球乳制品行业销售额中，奶酪占了24.7%的份额，是仅次于液奶（27%）的乳制品第二大品类。而中国奶酪市场则呈现出了完全不同的市场格局，尽管中国奶酪市场在过去10年的复合增长率高达24%，到2021年中国奶酪市场规模约123亿人民币，但在整体的中国乳制品市场中，奶酪占比仅为2.3%。</p><p style="text-align: left;">博士战略咨询创始合伙人洪寅义介绍，奶酪在欧美市场发展历史悠久，以原制奶酪为主，其干酪含量最高；自20世纪60年代起，奶酪开始在日韩市场兴起，发展至今也已进入高浓度的市场阶段。目前，中国奶酪市场仅占全球奶酪市场的1.2%，仍以低浓度的奶酪棒为主，干酪含量还在不断提升，未来中国奶酪市场或将构成全球奶酪市场的主要增长极。</p><p style="text-align: left;">自2008年以来，中国奶酪市场连年保持着高速增长状态，2020年的增速一度突破了35%，2021年中国奶酪市场规模突破百亿，达123亿元。该态势在2022年将迎来首个转折点，受疫情等因素影响，2022年中国奶酪市场增长率将首次跌至个位数。</p><p style="text-align: left;">洪寅义认为，尽管今年中国奶酪市场连年高速增长的态势出现了断点，但长期来看，疫情对于健康相关的品类将产生持续的积极影响，总体趋势依旧向好。根据博士战略咨询预测，2035年中国奶酪市场规模可突破千亿，增长<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=NEEQ838275" code="838275">驱动力</a>主要来自于乳制品的品类升级和干酪含量的进一步提升。</p><p style="text-align: left;">洪寅义进一步指出，心智是商业竞争的终极战场，所有品类的发展都会经历工厂时代、市场时代和心智时代三个阶段，这是品类发展的必然规律。“具体到中国奶酪市场，通过对于细分品类的复盘和研究，我们认为，目前中国再制奶酪市场正处于从市场时代迈向心智时代的阶段，而中国原制奶酪则仍处于工厂时代。在未来5年甚至更长时间，再制奶酪依旧是中国奶酪市场的主要增长极，而原制奶酪则还需经历较长时间的市场发展。”洪寅义建议，企业在不同品类市场开展竞争的时候，应根据品类所处发展阶段的差异采取相应的战略节奏，有针对性地加强对于工厂生产、市场需求及消费者心智的管理，方能有效地构建独特的核心竞争力。</p><p style="text-align: left;">此外，报告指出了中国奶酪市场存在着六大品类创新机会：常温奶酪棒品类、不同包装的奶酪品类、增加内容添加物的奶酪品类、更高营养的奶酪品类、低盐低脂0添加的奶酪品类、原制奶酪品类。</p>

                  
</div>
            