
---
title: '博鳌报告：今年亚洲经济增速或低于当前 IMF 预测值5.2％'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2840'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 14:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2840'
---

<div>   
<p>国际货币基金组织（IMF） 4 月下调 2022 年全球经济增长预期，以反映俄乌局势的影响。而在亚洲地区，一份权威报告近日指出，今年该地区的经济增速很可能低于当前IMF预期值。</p><p>4月20日，博鳌亚洲论坛官方报告《亚洲经济前景及一体化进程 2022 年度报告》（下称“报告”）正式发布。报告称，总体来看，2022 年亚洲经济仍将处于恢复进程之中，但增长幅度或有所收敛。据 IMF 数据计算，预计加权实际 GDP 增长率为 5.2%，将比 2021 年下降 1.2个百分点。考虑到多种负面因素日益凸显，但2022 年亚洲经济增速很可能低于当前 IMF 预测值。</p><p>具体来看，报告指出了今年影响亚洲经济增长的六大因素：</p><p><strong>其一，新冠肺炎疫情发展态势。</strong>德尔塔、奥密克戎等变异毒株相继出现，传播能力更强，原有疫苗防范效果被削弱。2022 年初，亚洲多个经济体再现疫情高峰，从每日新增来看，韩国、越南、日本、土耳其、印度尼西亚、马来西亚、泰国、新加坡等都在万例以上。</p><p><strong>其二，俄乌冲突后的地缘政治局势。</strong>乌克兰危机触发亚欧地缘政治变局，导致大宗商品价格上升，推升通货膨胀。避险情绪上升引发亚洲地区资本外流，加剧金融市场动荡，加大亚洲经济复苏的脆弱性。此外，俄乌冲突还可能波及全球能源供给和能源转型。</p><p><strong>其三，美欧货币政策调整节奏与力度。</strong>美联储已正式宣布加息 25 个基点，欧洲央行对于货币政策调整持渐进式态度。美欧宏观经济政策逐步转向正常化，将不可避免地给包括亚洲经济体在内的全球资本市场、汇率市场、大宗商品价格以及债务等带来影响。受支持经济复苏、稳定物价、发达经济体货币收缩等因素的影响，亚洲货币政策面临艰难选择。</p><p><strong>其四，部分国家债务问题。</strong>国际金融协会（IIF）数据显示，2021 年全球债务总额达到 303 万亿美元，创历史新高。新兴市场国家的债务占 GDP 比重约为 248%，比疫情前增加了 20 个百分点以上。随着全球利率回升，金融环境收紧，激增的全球债务可能会增加经济的脆弱性，阻碍经济复苏步伐。若全球利率上升速度快于预期且经济增速放缓，那么包括亚洲在内的一些新兴市场和发展中国家的对外债务可能面临违约风险。</p><p><strong>其五，关键初级产品供应。</strong>经济快速修复、全球能源转型，扩大了资源商品供需缺口，资源富裕国家如亚洲的印度尼西亚和蒙古国等国的谈判能力上升，也将有助于缓解疫情加剧的财政困难。</p><p><strong>其六，部分国家政府换届。</strong>韩国于 2022 年 3 月刚刚完成大选，菲律宾也将于5 月举行总统大选。新政府的政策纲领可能会对东北亚、东南亚的政治经济格局带来新变化。</p><p>尽管亚洲国家今年将面对疫情冲击、多边规则失序等重重障碍，但博鳌亚洲论坛秘书长、中国外交部原副部长李保东在报告发布会上表示，亚洲仍是世界经济复苏的重要推动力。</p><p>“我们相信，亚洲国家将继续成为世界经济的压舱石和多边合作的助推器。亚洲通过自身发展与多双边合作，将在解决全球收入、绿色和数字等发展赤字上发挥重要领导力。”李保东称。</p><p>其中，中国作为亚洲最大经济体和发展中国家，李保东还表示，会继续扩大高水平对外开放程度，与各方一道高质量共建“一带一路”，为促进亚洲经济一体化拓宽了实现的路径。</p>

                  
</div>
            