
---
title: '厦门银保监局：十年小微企业贷款余额增长78倍，乡镇村基础金融服务全覆盖'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7178'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 14:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7178'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">见习记者 秦燕玲</p><p style="text-align: left;">­7月28日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，黑龙江银保监局党委书记、局长王柱，广西银保监局党委书记、局长任庆华，宁夏银保监局党委书记、局长唐智杰，厦门银保监局党委书记、局长孙晓明出席会议，并分别介绍四地近十年的银行业保险业相关监管情况。</p><p style="text-align: left;">孙晓明介绍，这十年，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601187" code="601187">厦门银行</a>业各项贷款余额增长2倍，年均增速12.98%；各项存款余额增长1.7倍，年均增速11.66%；保险深度由3.3%上升至3.5%，保险密度由2532元每人上升至4619元每人；不良贷款率稳定保持在1%左右的较低水平。</p><p style="text-align: left;">在服务实体经济方面，孙晓明表示，过去十年里，高技术制造业贷款年均增长24%，“专精特新”企业贷款占科技型企业贷款余额25.03%，知识产权质押融资贷款余额年均增长139.24%。</p><p style="text-align: left;">普惠金融实现提质增效，十年来厦门小微企业贷款余额增长78倍，民营企业贷款有统计以来增长45%；同时，厦门市12个乡镇、147个行政村实现基础金融服务全覆盖。</p><p style="text-align: left;">绿色金融方面，推动地方政府出台促进绿色金融发展十条措施，引导金融机构围绕宜居城市建设、海洋生态保护与修复等特色领域，创新海洋碳汇交易、碳效信贷等金融产品与配套服务。绿色融资余额十年来增长近15倍，环境污染责任风险保障年均增长74.7%。</p><p style="text-align: left;">参与社会治理方面，率先将非户籍人口纳入巨灾保险参保体系，实现灾害应急小额赔案1日内到账；全国首创保险事故车辆拆检定损中心，实现一站式交通事故快速处理；安全生产责任风险保障年均增长115.9%，为企业生产保驾护航；深入开展打击整治养老诈骗专项行动，切实守住<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>的“钱袋子”。</p><p style="text-align: left;">对外开放方面，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601187" code="601187">厦门银行</a>业保险业通过服务企业对接国家战略，助力“大厦之门”越开越宽阔。例如，推出国内首个国际贸易单一窗口金融区块链平台，推动自贸区内银行牵头成立印尼不锈钢冶炼项目68.8亿元的国际银团贷款等。</p><p style="text-align: left;">截至6月末，支持与RCEP国家投资贸易余额302.4亿元，较RCEP生效时增长80.66%。短期出口信用保险渗透率达30.65%，高出全国平均水平9个百分点。</p><p style="text-align: left;">在推动新市民金融服务方面，孙晓明指出，厦门银保监局主要围绕聚焦重点行业、重点领域、重点人群开展工作。</p><p style="text-align: left;">首先，对于制造业、批发和零售业、交通运输业、软件和信息技术服务业等吸收新市民就业比较多的行业，引导银行机构加大对这些行业的信贷供给。截至6月末，相关行业贷款余额7792.38亿元，较年初增长16.06%。</p><p style="text-align: left;">其次，在个人创业、就业、住房、医疗等重点领域，推动银行机构开发“人才贷”“宅抵贷全国通”“启航贷”等产品，并且支持支持新市民个体工商户群体获得信贷资金。</p><p style="text-align: left;">截至6月末，辖内新增小微企业首贷户1923户，小微企业信用贷款余额546.74亿元；个体工商户贷款余额690.57亿元，贷款户数8.36万户。</p><p style="text-align: left;">同时，推动加大保障性住房贷款支持，服务好新市民住房安居。如推动银行与厦门安居集团开展业务合作，对18个市级公租房、近5万套的房源给予全方位金融支持，目前辖内保障性住房开发贷款余额80.86亿元，住房租赁贷款余额51.33亿元，住房租赁开发贷款余额22.34亿元。</p><p style="text-align: left;">在便利医疗层面，推动商业健康保险与基本医疗保险有效衔接，联合政府部门推出不限投保人户籍的普惠型商业补充医疗保险“惠厦保”，目前参保人数已达103万。</p><p style="text-align: left;">第三，强化对进城务工群体的关爱、深化对新市民子女教育的支持、优化对来厦台胞的服务，为重点人群提供针对性的金融支持。</p>

                  
</div>
            