
---
title: '又赔掉110亿！孙正义：你们玩不起'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 08:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
---

<div>   
<p>孙正义迎来今年第二家倒闭公司。</p><p>投资界获悉，软银愿景基金重金投资的智能建筑公司Katerra面临关门。作为Katerra的最大股东，软银合计出资18亿美元（约合人民币超110亿元）。今年早些时候，孙正义投了15亿美金的Greensill Capital已经申请破产保护。</p><p>诞生于美国硅谷，Katerra三位创始人团队豪华，甚至不乏银湖资本创始人。2018年，愿景基金强势入主，一举将其打造成科技建筑行业唯一独角兽。随后几年，愿景基金连续注资，累计投下18亿美金。回天乏力，这笔投资又要打水漂了。</p><p>这样的一幕，孙正义似乎习惯了，目前他对Katerra倒闭不予置评。刚刚过去的5月，孙正义交出了史上最漂亮的战报：软银集团净利润为4.9879万亿日元(约合人民币2948亿元)，一举创下日企上市公司最高纪录，堪称“印钞机”。要么大赚，要么赔掉，狂人孙正义一向拒绝平庸。</p><p>大开大合，气象万千。孙正义风格开始被VC/PE圈效仿——从KKR到老虎环球基金，他们都正在用资金体量优势改写游戏规则。这样的一幕，也正在中国创投圈上演。</p><p><strong>今年第二家公司倒下</strong></p><p><strong>这一次，孙正义赔了110亿元</strong></p><p>又一只独角兽猝然坠落。</p><p>据The Information报道，建筑初创公司Katerra即将倒闭。在此之前，该公司曾从软银等VC/PE机构那里筹集了约20亿美元资金。而孙正义掌舵的软银，正是Katerra最大投资方——从2018年1月至2020年末，软银向Katerra投出近18亿美元（约合人民币超110亿元）。</p><p>孙正义连投3轮，这是一家怎样的公司？2015年，Katerra在美国加州正式诞生，以“装配式建筑+平台一体化”的模式在传统建筑领域掀起了一场技术革命。头顶硅谷光环，Katerra背后三位创始人的履历颇为亮眼，其中迈克尔·马克斯（Michael Marks）为Katerra的主席，他曾掌舵消费电子制造巨头伟创力（Flextronics），还曾任职特斯拉的临时CEO。</p><p>另两位联合创始人分别是吉姆· 戴维森（Jim Davidson）和弗里茨·沃尔夫（Fritz H. Wolff），前者是知名PE机构银湖资本（Sliver Lake）的创始合伙人之一，曾参与投资包括戴尔、Skype等著名企业；后者则是原房产投资公司沃尔夫公司的执行董事长。</p><p>如此豪华的团队，为Katerra引来了多位投资人的青睐。天眼查APP显示，成立至今6年里，Katerra累计完成7轮融资共筹得超过20亿美元，投资队伍中浮现了包括软银、德丰杰（DFJ Growth）、Khosla Ventures、富士康等身影。</p><p>而软银是出手最为阔绰的那一个。2018年初，Katerra获得来自软银旗下愿景基金投资的8.65亿美元D轮融资。完成融资后，Katerra估值被抬高至超30亿美元，成为科技建筑行业唯一独角兽。更多的细节流露出来：当时，孙正义想获得Katerra15%的股份，虽然创始人马克斯不想放弃那么多股份，但最终还是让步了。</p><p>一年后，软银再次领投公司的7亿美元D+轮融资，估值随之上涨了10亿美元，客户订单规模也有所增加。从Katerra的增长路径似乎也能看到软银的影子——收购规模较小的建筑公司，确立行业颠覆者的定位。马克斯曾说：“这是他们战略的一部分。我们将准备足够的资金，让客户、供应商和竞争对手知道，我们是最好的公司，将赢得行业主导地位的公司。”</p><p>然而从2019年下半年起，这只明星独角兽开始走下坡路。过去一年，Katerra经历了数次裁员，甚至关闭了第一家工厂，并因此裁员近千人，同时公司成本超支以及项目交付大面积延迟。联合创始人之一沃尔夫的出走，更是为这家公司的发展前路蒙上了一层阴影。事实上，Katerra管理层一直动荡不断，此前已经更换了多名CEO和CFO。</p><p>为了帮助Katerra渡过危机，软银于去年12月底再向Katerra投资2亿美元。彼时，Katerra CEO曾称：“软银的新投资将能够让公司避免申请破产保护，公司需要软银的最新投资来持续经营。”更早之前，创始人马克斯也曾公开表示：公司计划在2020年实现盈利，并且可能在2021年之后IPO。</p><p>但最终事与愿违，昔日独角兽轰然倒下，孙正义没能等来敲钟的那一天。</p><p>而这已经是孙正义今年的第二家倒闭公司——2021年4月，他曾寄予厚望并大出手15亿美元支持的格林希尔资本（Greensill Capital）申请破产保护，100亿元白白打了水漂。</p><p>不久前，孙正义在财报电话会议上罕见反思：“对我而言确实有很多遗憾，比如对WeWork、Greensill和Katerra的投资失误……在很多方面我们还缺乏系统性的投资方法，这些都是需要解决的问题。”</p><p><strong>刚刚一年狂赚3000亿</strong></p><p><strong>孙正义凶悍，玩的就是心跳</strong></p><p>一笔赔掉110亿元，现在孙正义可能并不太放在心上。</p><p>5月12日，软银2020财年年度报告出炉，截至2021年3月底，软银在该财年净销售额为5.6282万亿日元（约合人民币3326亿元），较上年同期的5.2389万亿日元增长7.4%；归属于软银母公司股东的净利润为4.9879万亿日元（约合人民币2948亿元）。</p><p>这一次，孙正义不仅创造了日本企业的盈利记录，也让软银一举成功超越微软，成为继苹果和沙特阿美之后，全球第三大最会赚钱的公司。</p><p>软银愿景基金无疑是最大功臣。财报显示，愿景基金一期、二期共投资了125家公司，并与其它投资合计为软银创造了约6.29万亿日元的年度投资收益。</p><p>其中最大的一笔投资回报来自于韩国版“阿里巴巴”Coupang。从2015年首次注资，到今年3月Coupang登陆纽交所前，软银累计向这家公司投入27亿美元，持股近40%为最大股东。现如今，该公司市值已超700亿美元，孙正义也大赚了一笔，赢得245亿美元的投资回报。</p><p>贝壳找房也让孙正义豪赚一笔。去年8月，软银曾重注13.5亿美元的贝壳找房如愿赴美IPO，随后股价一路飙升，11月股价达至最高峰时，给软银带来了高达375%的投资回报率。同年年底，美国餐饮外卖平台DoorDash也成功上市，孙正义再次获得了约110亿美元的盈利。</p><p>与此同时，愿景基金的医疗版图捷报连连。愿景基金一期中已经诞生5家医疗上市公司，为软银录得44亿美元的高额回报。其中癌症早筛公司Guardant Health，在短短两年内为愿景基金大赚了24亿美元，这在整个医疗投资圈都堪称罕见。如今，孙正义开始在愿景基金二期中加大了对医疗投资的布局力度，已经出手十余个医疗项目。</p><p>孙正义终于扬眉吐气。2019年，WeWork、Uber给软银愿景基金酿造了巨大的财务窟窿，与此同时旗下80余个投资项目中，有多达50家公司的估值骤然下滑，近15家被投企业走向破产。面对此前向WeWork投资的数十亿美元之举，孙正义一度总结为“是极其愚蠢的”。</p><p>2020年突然爆发的新冠疫情，更是直接加重了软银集团的危机。即便如此，孙正义依然乐观应对：“愿景基金遇到的困难就像小孩子的游戏，和上一次危机相比，我现在像从上面向山谷底部望去，在情况变好之前，我们会努力活下去。”</p><p>如今，软银愿景基金化险为夷，狂人孙正义打了个漂亮的翻身仗。在福布斯富豪实时财富榜单上，现年63岁的孙正义以身家446亿美元（约合人民币2800亿元），牢牢霸占着日本富豪榜首之位。</p><p><strong>这一幕正在发生：他们效仿孙正义</strong></p><p><strong>用资金体量改变游戏规则</strong></p><p>一半海水，一半火焰，孙正义彪悍的风格无人敢比。</p><p>一位长期观察软银的投资人总结：“多数投资人都是Game winner（游戏赢家），而孙正义是少有的Game changer（改变游戏规则的人）。”孙正义最擅长的投资玩法是：利用资金优势对目标公司疯狂砸钱，推动创业公司扩大市场规模、拉升创业公司估值。</p><p>同时，孙正义还喜欢大手笔投资同一赛道的多家竞争公司，谋求大股份甚至控股。也正是这样出手凌厉，碾压式的投资风格，甚至改变了VC/PE圈的游戏规则。</p><p>凭借着这样手段，孙正义在互联网时代造就了雅虎、阿里巴巴的成功案例，也奠定了自己的江湖地位。直到2016年，孙正义预感：一场新的时代变革即将发生。伴随着人工智能的发展，每一个行业都将被颠覆。</p><p>于是，2016年10月，孙正义一举缔造高达1000亿美元的庞然大物——愿景一期基金。陆奇曾在公开采访中谈到：“当时大家都看了这个机会——基金周期会变长、规模会变大。但孙正义一口气募了一千亿，是让我有点吃惊的。”</p><p>愿景基金堪称是创投圈的“巨鲸”，它给出的最小支票也达1亿美元。此后几年，孙正义一口气累计投出700亿美金，先后在互联网、前沿科技、医疗健康、房地产等多个领域扫货。“那时，孙正义参与的投资案例中，愿景基金通常扮演领投方或是独家投资人角色，有众多投资机构跟随愿景基金共同投资。”某位一线投资机构回忆道。</p><p>只赚大钱，把时间和精力花在爆款项目上，孙正义的风格令人咋舌。须知道，国内众多VC/PE还是靠着勤勤勉勉致富，靠IPO数量取胜。然而孙正义只给自己两条路——要么大赚，要么赔掉。</p><p>“赌气十足”这是以往国内VC同行评价孙正义用得最多的词，但另一面来看也是拒绝平庸的意思。当初VC/PE们不满孙正义大开大合的风格，但现在，似乎越来越多人开始模仿，正如一些VC/PE巨头们开始成立大规模基金。</p><p>今年开始，KKR疯狂补充弹药，仅在亚洲便募集了三笔基金。一月份，今年1月，KKR先后募集了39亿美元（约合253亿元人民币）的KKR亚洲基础设施基金和17亿美元（约合人民币110亿元）规模的KKR亚洲房地产基金；4月，KKR正式宣布成功募集 150亿美元（折合人民币约982亿）亚洲四期基金；5月，有知情人士透露，KKR为其最新的北美并购基金筹集了约185亿美元资金（折合人民币1191亿元）。5个月内，KKR一共募集了超390亿美元（约合人民币2496亿）。</p><p>今年，老虎环球基金越发激进：一边补充弹药，一边疯狂出手。数据显示，2021年初至今，老虎环球基金已经出手超100次。尤其是第一季度，Tiger Global 在一级市场投资了 60 多家公司。平均下来，每周投出去的项目多达 5 个。根据研究机构CB Insights的数据，老虎环球基金仅在今年就参与了超过200亿美元的投资，而软银的投资金额为178亿美元。换言之，老虎环球基金正在取代软银，成为全球出手最土豪的基金。</p><p>而在中国，老虎环球基金更为强势。北京一位与老虎环球基金竞争过项目的VC投资人告诉投资界，“老虎基金的打法，如果真的在中国市场落地，很多VC都没机会了。好项目都被他们吸引过去了，给钱快还足，足够的资金、资源、人才覆盖市场，花不完的钱……赢得市场靠的就是力量。”对方打了一个比喻，在那种堪称核武器的力量面前，任何雕虫小技都没有意义了。</p><p>老虎环球基金十分彪悍，颇有孙正义的风格。一位新加坡同行表示，老虎环球基金的战略与愿景基金相似，它们都是“用现金改变了游戏规则”。当VC/PE圈开始效仿孙正义，这会意味着什么？这样的一幕，中国创投圈并不陌生。只是不知，谁能复制孙正义？</p>
                  
</div>
            