
---
title: '发展韧劲持续显现 5月经济_成绩单_亮点纷呈'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9048'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9048'
---

<div>   
<p>国家统计局16日发布数据显示，5月我国经济运行保持稳定恢复。生产需求持续增强，新兴动能培育壮大，就业形势总体稳定，企业效益继续改善，发展韧劲持续显现，国民经济持续恢复，继续呈现稳中加固、稳中向好态势。<br></p><p>国家统计局新闻发言人付凌晖表示，当前全球经济复苏和疫情防控仍存在不稳定不确定因素，国内经济持续恢复基础仍需巩固。下阶段，要保持宏观政策的连续性、稳定性、可持续性，助力企业纾困解难，大力推进改革创新，加快释放内需潜力，着力畅通经济循环，保持经济运行在合理区间，推动经济高质量发展。</p><p><strong>经济内生动力增强</strong></p><p>付凌晖表示，受上年同期基数升高影响，5月主要生产需求指标增速有所放缓，但从环比增速看，保持基本稳定；从两年平均增速看，多数生产需求指标有所加快。同时，就业形势总体稳定，市场活力逐步提升，发展预期向好，内生动力加强。</p><p>具体来看，生产需求持续增长。5月，规模以上工业增加值两年平均增长6.6%。投资和消费增长加快。1-5月，固定资产投资两年平均增长4.2%，比1-4月加快0.3个百分点。5月社会消费品零售总额两年平均增长4.5%，比上月加快0.2个百分点。出口保持较快增长，5月出口两年平均增长9.3%。</p><p>新兴动能持续壮大。5月，规模以上高技术制造业增加值两年平均增长13.1%，明显快于全部工业增速。新业态发展迅猛，平台经济、网上零售、在线教育持续活跃，1-5月，实物商品网上零售额两年平均增长15.6%，明显快于社会消费品零售总额增速。</p><p>市场活力稳步提升，企业利润大幅增长，企业预期较好。5月，制造业PMI达到51%，非制造业商务活动指数为55.2%，持续稳定在临界点以上。</p><p><strong>投资消费回升有支撑</strong></p><p>付凌晖表示，展望下阶段，消费恢复有很好支撑。一是就业在扩大，居民收入在增加，有利于增强居民消费的能力；二是经济向好，整体发展恢复，同时国内疫苗接种范围在扩大；三是一系列促进消费政策的实施和国内疫情防控有力，物价涨幅总体温和，这些都有利于扩大消费。</p><p>谈及投资，付凌晖表示，今年以来，制造业投资总体在稳步恢复。1-5月制造业投资两年平均增速由负转正。制造业企业利润保持较快增长。1-4月，规模以上工业企业利润两年平均增长22.3%。一季度，规模以上工业的产能利用率也创出历史同期新高。从企业预期看，5月制造业PMI达到51%，这些都有利于制造业投资增长。同时，从数据中可看到，企业创新投入在增加，1-5月高技术产业投资两年平均增长13.2%，明显快于整体投资增长，也说明投资有很好支撑。</p><p><strong>政策宜继续以稳为主</strong></p><p>尽管经济保持稳定恢复态势，但经济持续恢复的基础仍需巩固。</p><p>付凌晖表示，当前全球疫情形势依然严峻，世界经济复苏分化，部分发达经济体大规模刺激政策外溢效应明显，国际大宗商品价格快速上涨，国内经济处在恢复之中，恢复不平衡现象仍然存在，疫情防控压力不容忽视。上游价格的上涨对于下游企业的经营压力也在加大。</p><p>付凌晖认为，下一阶段，要坚持稳中求进总基调，持续抓好疫情防控，科学有效实施宏观政策，大力推进改革创新，持续扩大对外开放，巩固经济恢复的基础，保持经济运行在合理区间，推动经济高质量发展。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600016" code="600016">民生银行</a>首席研究员温彬表示，由于我国经济尚未完全恢复，一些领域复苏基础不牢固，宏观政策宜继续以稳为主，大力提振内需，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。</p><p>对于近期出现的原材料价格上涨，温彬认为，要加强供需调节缓解大宗商品价格过快上涨，帮助中小企业应对原材料价格上涨压力，稳定产业链和供应链，保障好市场主体和就业民生。</p>
                  
</div>
            