
---
title: '发改委：猪肉价格有望继续向合理水平回归 密切跟踪大宗商品价格走势 切实做好价格预测预警'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3436'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 09:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3436'
---

<div>   
<p>国家发改委、财政部等五部门近日联合下发《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》。国家发改委相关负责人表示，截至今年4月底，全国能繁母猪存栏量已恢复到正常年份的97.6%，有关方面预计今年下半年生猪出栏量有望恢复到正常水平。随着产能持续恢复，生猪和猪肉价格有望继续向合理水平回归。同时，生猪养殖的规模化、标准化程度以及生物安全防护水平较以往明显提高。</p><p><strong>“调高”与“调低”并重<br></strong></p><p>《预案》旨在通过采取完善监测预警体系、建立常规储备和临时储备制度、健全不同情形下响应措施及中央地方分级调控体系等多种方式，加快构建监测精准、预警及时、响应高效、运作规范的储备调节机制，为猪肉市场平稳运行提供有力支撑。</p><p>围绕促进监测预警、储备调节、政策协同，《预案》明确提出了一系列工作安排。一是监测预警。主要是选取猪粮比价、能繁母猪存栏量变化率、36个大中城市精瘦肉平均零售价格作为预警指标，区分过度下跌和过度上涨两种情形，合理确定预警指标临界值，并设立三级预警区间。二是储备调节。主要是区分常规储备和临时储备，并根据不同预警情形规定了收储和投放等响应措施。三是政策协同。主要是进一步压实地方主体责任，强化生产自给能力、冷链物流体系等方面的协同措施，夯实猪肉市场保供稳价基础。</p><p>国家发改委相关负责人表示，《预案》充分发挥政府猪肉储备调节作为关键抓手的重要作用，对生猪及猪肉价格坚持“调高”与“调低”并重，以供应稳保障价格稳、以价格稳促进供应稳。价格过高时，将投放储备以保障居民消费需要，推动价格向合理区间回落，避免生猪产能过度扩张；价格过低时，将启动收储以托住市场，为养殖场户吃下“定心丸”，避免生猪产能过度淘汰。</p><p><strong>完善价格调控机制</strong></p><p>针对近期大宗商品涨价的现象，国家发改委密集开会研究对策，并全面部署重要民生商品保供稳价工作。</p><p>6月9日，国家发改委召开工作座谈会，提出要密切跟踪大宗商品价格走势，切实做好价格预测预警工作，进一步了解相关市场主体经营情况，摸排违法违规涨价线索，配合相关部门进一步加强期现货市场联动监管，规范价格行为，维护市场正常秩序。</p><p>国家发改委等6部门近日联合印发实施《关于完善重要民生商品价格调控机制的意见》，为抓好贯彻落实工作，6月8日，国家发改委召开全国视频会议。</p><p>会议要求，各地区、各部门要立足当前、着眼长远，坚持有效市场和有为政府相结合，重点应对价格异常波动，加强源头治理，严格落实责任制，建立健全价格监测预测预警体系、价格稳定长效机制、防范价格异常波动调控机制、突发应急调控机制、应对物价上涨的民生保障机制、市场价格监管机制等制度体系，构建重要民生商品价格调控的“四梁八柱”。要压实生产责任，抓好产销衔接，强化储备调节，制定应急预案，做好民生兜底，加强市场监管，合理引导预期，着力提升产供储加销各环节的综合调节能力，以供应稳保障价格稳、以价格稳促进供应稳，防止价格大起大落影响基本民生。</p><p>会议分析了当前和今后一段时期的物价形势，对今年重要民生商品保供稳价工作进行了全面部署，结合完善重要民生商品价格调控机制，聚焦玉米、小麦、食用油、猪肉、蔬菜等重点品种，促进产供储加销各环节有效衔接，同时积极做好大宗商品市场调控工作，强化市场监管，全力保障重要民生商品供应充足、价格基本稳定。</p>
                  
</div>
            