
---
title: '发改委：将全面整治虚拟货币_挖矿_行为'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=514'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 02:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=514'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">11月16日，国家发展改革委召开11月份例行新闻发布会。发改委新闻发言人孟玮在会上介绍了目前粮食生产、储备与煤炭的供应情况，并对虚拟货币“挖矿”行为表态。孟玮表示，虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，虚拟货币“挖矿”行为存在极其严重的危害。发改委将以产业式集中式“挖矿”、国有单位涉及“挖矿”和比特币“挖矿”为重点开展全面整治。</p><p style="text-align: left;"><strong>我国粮食、煤炭供应</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>能够保障</strong></p><p style="text-align: left;">目前，粮食生产、储备与煤炭的供应情况备受各界关注。在本次发布会上，孟玮首先指出，当前粮食生产总体向好。全国粮食产量将连续7年稳定在1.3万亿斤以上，为国内粮食市场供应奠定坚实基础。从粮食储备供应看，总量充足。政府储备规模稳中有增，结构和布局不断优化；企业商品库存增加较多，小麦和稻谷商品库存均同比增加50%以上，防范风险能力有效增强；36个大中城市主城区及市场易波动地区的地方成品粮油储备达到15天及以上市场供应量。</p><p style="text-align: left;">孟玮表示，为确保粮食安全稳定供应，发改委将着力提高粮食综合生产能力、健全粮食支持保护政策体系、提高粮食储备调控能力、开展重要<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>国际合作。在健全粮食支持保护政策体系上，发改委将完善粮食生产支持政策和主产区利益补偿机制，加大奖补力度，让农民种粮有钱挣、让主产区重农抓粮不吃亏。坚持并完善稻谷、小麦最低收购价政策，继续对种粮农民实行补贴，扩大粮食作物完全成本保险和收入保险试点范围。</p><p style="text-align: left;">在能源保供方面，孟玮表示，近期，发改委提出一系列针对煤炭的保供稳价措施。随着相关措施逐步落实，成效日益显现。从产量看，煤炭产量较快增加。从存煤看，电厂存煤持续提升。从价格看，煤炭期现货价格大幅回落。随着全国煤炭产量和市场供应量持续增加，电厂供煤、存煤和港口煤炭场存煤水平还将进一步提升，今冬明春煤炭安全稳定供应能够得到可靠保障。</p><p style="text-align: left;">此外，对于今冬天然气供应形势，孟玮指出，受当前全球天然气供需形势紧张、气价暴涨影响，今年供暖季全国天然气供需总体紧平衡，高峰时段部分区域供需矛盾可能较为突出。</p><p style="text-align: left;"><strong>将开展虚拟货币</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>“挖矿”全面整治</strong></p><p style="text-align: left;">日前，发改委组织召开虚拟货币“挖矿”治理专题视频会议。会议强调，各省区市要坚决贯彻落实好虚拟货币“挖矿”整治工作的有关部署，切实负起属地责任，建制度、抓监测，对本地区虚拟货币“挖矿”活动进行清理整治，严查严处国有单位机房涉及的“挖矿”活动。</p><p style="text-align: left;">“首先需要明确的是，虚拟货币是一种特定的虚拟商品，不由货币当局发行，不具有法偿性与强制性，不是真正的货币，不应且不能作为货币在市场上流通使用。”孟玮表示，由于虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，所以虚拟货币“挖矿”行为存在极其严重的危害。</p><p style="text-align: left;">孟玮指出，虚拟货币“挖矿”能源消耗和碳排放量大，对产业发展、科技进步不具有积极的带动作用，加之虚拟货币生产、交易环节衍生的风险越发突出，其盲目无序发展对推动经济社会高质量发展和节能减排带来严重不利影响。整治虚拟货币“挖矿”活动对促进我国产业结构优化、推动节能减排、如期实现碳达峰、碳中和目标具有重要意义。</p><p style="text-align: left;">孟玮表示，下一步，发改委将以产业式集中式“挖矿”、国有单位涉及“挖矿”和比特币“挖矿”为重点开展全面整治。对执行居民电价的单位，若发现参与虚拟货币“挖矿”活动，将研究对其加征惩罚性电价，形成持续整治虚拟货币“挖矿”活动的高压态势。发改委还将持续做好虚拟货币“挖矿”全链条治理工作，建立长效机制，严防“死灰复燃”。</p>

                  
</div>
            