
---
title: '发改委：严格限制新建250米以上建筑 不得新建500米以上超高层建筑'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9278'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9278'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">7月6日，国家发展改革委发布《关于加强基础设施建设项目管理 确保工程安全质量的通知》，自印发之日起施行。《通知》提出，严把超高层建筑审查关。对100米以上建筑应严格执行超限高层建筑工程抗震设防审批制度。严格限制新建250米以上建筑，确需建设的，要结合消防等专题论证进行建筑方案审查，并报住房城乡建设部备案。不得新建500米以上超高层建筑。</p><p style="text-align: left;">《通知》指出，近年来，各地方不断加强基础设施等领域建设项目管理，工程安全质量水平不断提高。但仍有一些项目管理不严，相关管理规定落实不到位，造成工程质量下降、安全隐患增加。为进一步加强基础设施建设项目管理，坚持质量第一，保障人民群众生命财产安全，将加强项目审核把关、严格执行项目管理制度和程序、加强项目实施事中事后监管、强化工程安全质量问题惩戒问责。</p><p style="text-align: left;">在加强项目审核把关上，《通知》提出，严把超高层建筑审查关。严格执行《住房和城乡建设部、国家发展改革委关于进一步加强城市与建筑风貌管理的通知》，把超大体量公众建筑、超高层建筑和重点地段建筑作为城市重大建筑项目进行管理。其中，对100米以上建筑应严格执行超限高层建筑工程抗震设防审批制度，与城市规模、空间尺度相适宜，与消防救援能力相匹配；严格限制新建250米以上建筑，确需建设的，要结合消防等专题论证进行建筑方案审查，并报住房城乡建设部备案；不得新建500米以上超高层建筑。</p><p style="text-align: left;">《通知》还明确，将落实项目决策咨询评估制度。项目审批（核准）部门在审批（核准）项目时按照有关规定应委托咨询评估的，必须先完成委托咨询评估程序，再作出审批（核准）决定。评估机构要加强对工程安全质量的评估，对出具的评估论证意见承担责任，投资主管部门要加强评估质量评价管理。</p><p style="text-align: left;">在严格执行项目管理制度和程序上，《通知》提出，严格工程造价和建设资金管理。项目招标投标确定的中标价格要体现合理造价要求，杜绝造价过低带来的安全质量问题。政府投资项目所需资金应当按照国家有关规定确保落实到位，不得由施工单位垫资建设，不得随意缩减政府投资计划明确的投资规模。严禁转移、侵占、挪用政府投资资金。</p><p style="text-align: left;">在加强项目实施事中事后监管上，《通知》提出，加强中央预算内投资项目监管。中央预算内投资项目的日常监管直接责任单位对项目单位开展定期或不定期检查，日常监管直接责任单位中的监管责任人“三到现场”，以及各级发改部门组织开展中央预算内投资项目事中事后监管，均要将工程安全质量作为重要监管内容，对于发现的工程安全质量问题要及时整改到位。地方安排的政府投资也要参照上述要求加强工程安全质量监管。</p><p style="text-align: left;">此外，在强化工程安全质量问题惩戒问责上，《通知》提出，将加强安全质量事故惩戒问责。基础设施建设项目发生重大安全质量事故的，要按照国家有关规定，由有关部门依法追究项目单位、监管责任单位和勘察设计、施工、监理等单位以及相关人员的法律责任。</p>
                  
</div>
            