
---
title: '发改委十天连发18文 煤价下降态势显现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8932'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 11:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8932'
---

<div>   
<p>10月19日至10月28日，国家发展改革委十天连发18文，内容涉及研究依法对煤炭价格实行干预措施、座谈煤电油气运重点企业保供稳价、严厉查处资本恶意炒作动力煤期货、赴地方督导煤炭保供稳价、实地调查煤炭价格成本、严肃清查整顿违规存煤场所、研究煤炭企业牟取暴利的界定标准等措施。随着保供稳价“组合拳”落地，煤炭市场价格下降态势开始显现。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>首席IFCC分析师明明对《证券日报》记者表示，保供稳价措施的着力点之一是缓解供需缺口，推动具备增产潜力的煤炭产能尽快释放，全力以赴增加产量，进一步开放煤炭进口，扩大煤炭进口规模，加大海外资源开发，实现多渠道保供。</p><p>“近期发改委密集调研，加强保供稳价措施，从量和价两个方面通过调控重点企业、查处违规行为等方式，发力干预煤炭供需。一系列措施引导煤炭价格未来回调的预期进一步加强，预计能够在短期内起到有效压制价格的作用。”苏宁金融研究院宏观经济研究中心副主任陶金对《证券日报》记者表示。</p><p>随着各方采取积极有效措施，煤炭产能加快释放，近期煤炭日产量创今年新高。据国家发展改革委信息，近日全国煤炭日产量超过1150万吨，比9月中旬增加120万吨以上，其中晋陕蒙日均产量860万吨，创今年以来新高。10月5日以来，电厂存煤水平快速提升，全国统调电厂供煤已连续20日大于耗煤，电煤安全保障能力大幅提升。</p><p>国家能源集团新闻副发言人王金刚在日前召开的智能矿山建设与能源保供工作媒体通气会上表示，10月1日至10月24日，集团自产煤产量同比增加308万吨，增幅8.6%；发电量累计完成657亿度，同比增幅13%，其中火电同比增加70亿度，增幅15.4%。</p><p>记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，该局集团公司全流程盯控煤炭产、运、需环节，系统提升煤炭装、运、卸能力，全力做好电煤保供运输工作。10月1日至10月25日，该公司发送煤炭492万吨，同比增长6.2%；其中，发送电煤252万吨，同比增长16.7%。</p><p>随着煤炭供给加大，煤炭市场价格下降态势开始显现。据悉，近日大同、朔州、蒙东、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>、榆林、铜川等地多处煤矿主动降低煤炭坑口销售价格，降价幅度均在100元/吨以上，最高降价达到360元/吨。</p><p>记者注意到，重点煤炭企业也积极带头降价。近日，中煤集团率先以1200元/吨的价格向华能营口电厂供应5.7万吨动力煤；伊泰集团以1190元/吨价格向粤电集团供应6.8万吨动力煤；<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000983" code="000983">山西焦煤</a>表示，为引导煤炭价格回归理性，维护煤炭经济平稳运行，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000983" code="000983">山西焦煤</a>承诺，从2021年10月27日开始，今冬供暖季期间，发热量为5500大卡的动力煤坑口价不超过1200元/吨。</p><p>“短期来看，供需缺口是客观存在的，煤炭价格很难快速下跌，但中长期供需缺口的缓解可以稳定市场预期，降低囤货冲动。”明明表示，维护现货和期货市场的价格机制稳定运行，包括严格执行煤炭中长期合同，制止煤炭企业牟取暴利、保障煤炭价格长期稳定在合理区间，研究建立“基准价+上下浮动”的煤炭市场价格长效机制，控制煤炭价格，依法打击煤炭市场炒作等一系列措施，煤炭期货价格已经很迅速地反映了监管政策的效果。</p><p>对于接下来如何进一步将煤炭市场保供稳价工作落到实处，明明建议，首先应加强期货市场的管理，包括限制持仓量、提高保证金等，抑制期货市场炒作；其次，引导鼓励金融机构对煤电企业购煤等合理融资需求提供支持，稳定煤电供应；此外，支持绿色金融的发展，引导更多资金投入风电、光伏等新能源领域，缓解煤炭需求端的压力；最后，可出台针对中下游企业的税收减免和缓缴政策，降低煤炭价格上涨对中下游企业的成本负担。</p><p>陶金建议，接下来要对煤炭企业哄抬价格的违规行为严厉查处，建立完善经济和行政方面的处罚制度，促进煤炭现货市场平稳健康发展。</p>

                  
</div>
            