
---
title: '发改委提出取消一些_行政性限制消费购买_，释放什么信号？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 16:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
---

<div>   
<p>受到疫情汛情等短期因素以及一些结构性、周期性因素影响，8月多项经济指标出现回落。其中，8月份消费增速比上月大幅回落6个百分点，超出市场预期。</p><p>国家发改委就业司副司长常铁威16日在例行新闻发布会上表示，近期消费增速有所放缓，主要是受汛情、疫情双影响，部分地区的住宿餐饮、文化旅游这些聚集性、流动性、接触性消费受到冲击。</p><p>他同时指出，目前看这些冲击还是暂时性、局部性的，总体上还在可控范围。后期随着疫情得到有效控制和促消费政策进一步发力，消费将继续保持恢复性增长。</p><p>“从长期看，我国加快构建新发展格局，实施扩大内需战略，扎实推动共同富裕，扩大中等收入群体，新技术<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>新业态新商业模式快速发展，这里面也孕育着巨大的消费潜力和升级需求，将有力支撑消费总量扩大和质量改善。”常铁威说。</p><p>下一步，发改委将充分发挥完善促进消费体制机制部际联席会议制度的作用，统筹生产、分配、流通、消费各个环节，考虑不同领域、不同层次、不同群体消费发展需求，系统全面促进消费供给体系、需求结构、流通网络和发展环境提质升级。</p><p>常铁威强调，促改革，激发消费活力。有序取消一些行政性限制消费购买的规定，放宽服务消费领域市场准入，打通堵点，在疫情防控常态化同时，增加科学柔性管理，保障好人民群众基本消费活动。</p><p><strong>何为行政性限制消费购买？财信证券首席经济学家伍超明对第一财经记者表示，主要是三类，一是过去受到限制的中高端消费，包括服务类消费，主要是针对行政部门的；二是针对居民消费的一些限制性措施，如汽车的限号限购等；三是一些医疗方面的限制性消费，不在医保范围内。</strong></p><p>伍超明认为，放宽这些措施，能更好地满足居民消费升级需求，同时让中高端消费本土化，扩大内需市场。</p><p>去年年底召开的中央经济工作会议，对2021年的经济工作做出部署，提出八项重点任务。其中，在坚持扩大内需战略基点任务部分，首次提出“有序取消一些行政性限制消费购买的规定”。</p><p>中国人民大学副校长刘元春表示，这样的提法在中央经济工作会议中是第一次，在过去的讨论中也很少见。行政性限制消费可能包括但不限于一些有限制的中高端消费、政府购买以及一些其他消费。</p><p>他举例称，医疗消费中，医保哪些能报销，哪些不能报销是有行政规定的，可能会通过放大医保的一些界限，让更多人享受到优质的医疗服务。再比如，之前对一些中高端消费采取了一定限制，导致中高端消费外流，未来可能会在市场准入、税收等环节以及定价方式上进行一定放开，使中高端消费本地化，价格更低就能更好刺激国内消费。</p><p>在今日发布会上，常铁威还提到，增加居民收入与减负并举，着力促进低收入群体增收，制定扩大中等收入群体实施方案，稳步提升居民消费倾向和能力。</p><p>今年上半年的全国居民收入增速扣除价格因素后，两年平均实际增长5.2%，略低于同期5.3%的经济增速。7月份以来部分地区出现汛情和散发疫情，这对部分地区和部分行业生产经营进而居民增收也造成一定影响。</p><p>常铁威表示，将抓好促进就业、优化收入分配结构、强化困难群体帮扶“三个重点”，着力稳定和促进居民增收。健全工资决定、合理增长和支付保障机制，合理调整最低工资标准，完善要素参与分配机制，加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，促进基本公共服务均等化，着力增加低收入群体收入，推动更多低收入人群迈入中等收入行列。</p><p>中央财经委员会第十次会议指出，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点。</p><p>常铁威表示，国家发展改革委将进一步深化对共同富裕问题的研究，制定促进共同富裕行动纲要，推动构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，多渠道增加城乡居民收入，切实逐步提高居民收入和实际消费水平。</p>

                  
</div>
            