
---
title: '发改委：保持对经济恢复必要支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 04:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
---

<div>   
<p>当前，我国经济已经深度融入全球经济，物价走势客观上会受到外部因素影响，但这种传导影响总体上是有限的、可控的。</p><p><br></p><p>4月19日，发改委新闻发言人孟玮在新闻发布会上介绍一季度发电量、投资项目审批和中欧班列运行等有关情况。对于如何看待大宗商品价格上涨，孟玮表示，大宗商品供需两端并没有出现整体性、趋势性变化，其价格不具备长期上涨的基础。我国物价走势客观上会受到外部因素影响，但这种传导影响总体上是有限的、可控的。<br></p><p>孟玮首先对一季度发用电以及审批投资项目情况进行了披露。她介绍，从发电看，一季度规上工业发电量同比增长19%。从用电看，一季度全社会用电量同比增长21.2%。另外，一季度发改委共审批核准固定资产投资项目16个，总投资454亿元，主要集中在交通、能源和高技术领域。</p><p>谈到新型城镇化工作进展时，孟玮介绍，我国1亿非户籍人口在城市落户目标顺利实现。2020年底，常住人口城镇化率提高到60%以上、户籍人口城镇化率提高到45.4%。</p><p>孟玮还指出，一季度，中欧班列延续强劲发展势头，开行3398列，发送货物32.2万标箱，同比分别增长75%和84%，综合重箱率96.5%。自去年5月份以来，中欧班列已连续11个月单月开行千列以上。</p><p>孟玮表示，当前经济运行总体上仍处于恢复发展期。下一步，发改委将科学精准实施宏观调控，保持对经济恢复的必要支持力度，有针对性地实施好结构性减税等措施，做到保就业保民生保市场主体的政策力度不减，落实支持小微企业和个体工商户的各项措施，继续加强对市场主体的金融服务，加强原材料等市场调节，缓解企业成本压力，不断巩固经济恢复基础，保持经济运行在合理区间。</p><p>近段时间，大宗商品价格上涨和全球通胀升温，引起了各方面广泛关注。孟玮对此表示，这是全球经济逐渐复苏、供需关系短期调整、流动性宽裕以及投机炒作等多种因素交织作用的结果，具有修复性和阶段性特征。同时也要看到，世界经济复苏仍不稳定、不平衡，大宗商品供需两端并没有出现整体性、趋势性变化，其价格不具备长期上涨的基础。</p><p>“当前，我国经济已经深度融入全球经济，物价走势客观上会受到外部因素影响，但这种传导影响总体上是有限的、可控的。”孟玮表示，主要是在于我国有强大的国内市场支撑，中国经济发展有足够的韧性和潜力。同时，我国有充足的宏观政策空间，产业循环、市场循环、供求循环明显改善，新发展格局正在加快构建。因此，物价平稳运行具有坚实基础。预计今年CPI同比涨幅总体呈温和上涨态势，能够保持在全年物价调控目标以内。</p><p>此前，发改委会同银保监会等有关部门深入开展“信易贷”工作，建成运行全国中小微融资综合信用服务平台，也就是“信易贷”平台。孟玮介绍，截至2021年3月末，全国“信易贷”平台连通地方平台或站点总数达230个，累计注册企业615.4万家，通过相关平台发放贷款突破2万亿元，为解决中小微企业融资难融资贵问题提供了有力支撑。下一步，将更高水平完善信用信息平台、更大力度推进涉企信息共享、更大范围推广“信易贷”。</p><p>此外，孟玮还表示，发改委将提前布局并积极培育发展未来产业。从领域上，重点是在类脑智能、量子信息、基因技术、未来网络、深海空天开发、氢能与储能等前沿科技和产业变革领域，组织实施未来产业孵化与加速计划，谋划布局一批未来产业。</p><p>孟玮还透露了雄安新区的建设情况。她介绍，目前，雄安新区已转入大规模建设阶段。下一步，将推动一批标志性非首都功能疏解项目在雄安新区落地，研究出台疏解政策，完善管理机制和运行机制，为雄安新区高质量发展提供坚强保障。</p>
                  
</div>
            