
---
title: '发改委新闻发布会要闻汇总：加快推动混改试点落地，加大对民营企业融资支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=242'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=242'
---

<div>   
<p>国家发改委18日召开5月份新闻发布会，下面是新闻发布会要闻汇总。</p><p><strong>发改委：从三方面加大民营企业融资支持力度</strong></p><p>国家发改委18日召开5月份新闻发布会。新闻发言人金贤东表示，加大民营企业融资支持力度。一是持续支持民营企业市场化法治化债转股，帮助民营企业渡过难关。二是进一步支持民营企业发行债券，加大“信易贷”模式推广力度，着力破解民营企业融资难题。三是稳妥开展基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点，有效盘活基础设施存量资产，吸引各类资金参与，形成存量资产和新增投资的良性循环。</p><p>金贤东还表示，下一步，将从以下三个方面入手，逐步建立完善全国市场准入效能评估体系。一是稳步扩大试评估范围。今年将增加一些基础条件较好、积极性较高的省份，逐步开展试评估工作，验证评估指标的科学性和可操作性。条件成熟后，进一步扩大范围，稳步实现全覆盖。二是不断完善效能评估指标体系。三是推动信息化建设。</p><p><strong>发改委：坚决斩断营商环境评价背后的利益链条</strong></p><p>国家发改委新闻发言人金贤东在18日召开的5月份例行新闻发布会上表示，当前社会上以“国家”“中国”名义发布的营商环境评价排名数量众多，相关评价大多属于学术研究，采用的指标体系、评价方法、数据来源等与通行做法存在较大差异。有的使用“权威”“官方”等词语误导社会公众，有的过度强调得分排名、组织颁奖仪式，还有的借机搞培训、收取参会费用。国家发改委将会同有关方面进行查处，坚决斩断营商环境评价背后的“利益链条”，严格禁止借开展营商环境评价之机，向地方政府、市场主体收取参会费、培训费，严格禁止以提升名次、颁发奖项为名，向地方政府、市场主体收取“好处费”“赞助费”。</p><p><strong>发改委：目前正在抓紧编制2030年前碳排放达峰行动方案</strong></p><p>新闻发言人金贤东表示，目前，正在抓紧编制2030年前碳排放达峰行动方案，研究制定电力、钢铁、有色金属、石化化工、建材、建筑、交通等行业和领域碳达峰实施方案，积极谋划绿色低碳科技攻关、碳汇能力巩固提升等保障方案，进一步明确碳达峰、碳中和的时间表、路线图、施工图。下一步，国家发改委将加快构建碳达峰、碳中和“1+N”政策体系，深入推进二氧化碳排放达峰行动。</p><p><strong>国家发改委：鼓励有条件的地区开展汽车下乡和汽车、家电、家具以旧换新</strong></p><p>国家发改委在5月份例行新闻发布会上表示，鼓励有条件的地区开展汽车下乡和汽车、家电、家具以旧换新。加快推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，取消对二手车交易不合理限制，推动车联网和充电桩（站）布局应用。支持发展超高清视频终端、虚拟现实/增强现实设备、可穿戴设备等面向消费升级的电子产品。加快推广高效终端用能设备和产品。</p><p><strong>发改委：进一步完善混改政策 加快推动混改试点落地</strong></p><p>国家发改委新闻发言人金贤东表示，拓宽民营企业投资空间。进一步完善混改政策，加快推动混改试点落地，以更大力度支持民营企业参与混合所有制改革。深入落实交通基础设施、环保、鲜活<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>流通等领域支持民营企业发展的具体举措，着力降低民营企业市场准入门槛。</p><p><strong>发改委：敦促澳方客观、理性看待中澳合作，公平公正对待中国企业</strong></p><p>新闻发言人金贤东表示，近期以来，澳大利亚联邦政府对中澳投资贸易合作项目和既有成果进行无理限制和打压，损害两国互信，严重影响企业开展互利合作的信心。对此，我们不得不做出正当和必要的反应，澳方应为此承担全部责任。我们敦促澳方客观、理性看待中澳合作，公平公正对待中国企业，停止干扰两国投资贸易合作的错误行为，采取行动推动中澳关系健康发展。</p><p><strong>2021年发改委将安排中央预算内投资20亿元 支持6类全民健身项目建设</strong></p><p>新闻发言人金贤东指出，近期，国家发改委、体育总局联合印发《“十四五”时期全民健身设施补短板工程实施方案》，在建设任务上，“十四五”时期，中央预算内投资重点支持体育公园、全民健身中心、公共体育场、社会足球场、健身步道、户外运动公共服务设施等6类项目建设。2021年，国家发展改革委将安排中央预算内投资20亿元，支持以上6类项目建设。目前，各地正在抓紧编报投资计划建议方案，发改委将及时下达投资，督促地方加快开工建设，保证项目建设质量。</p><p><strong>发改委：加大铁矿资源勘察开发力度 完善多元进口供应体系</strong></p><p>关于铁矿石供给保障问题，新闻发言人金贤东表示，将充分利用国内国际两个市场两种资源。从国内看，我们将加大铁矿资源勘察开发力度，加快推进国内铁矿新项目和在产资源接续项目建设，统筹做好社会再生钢铁资源回收利用。国际方面，发挥企业主体作用，鼓励有条件的企业积极稳妥开发境外铁矿石资源。完善多元进口供应体系，鼓励企业拓宽铁矿石进口渠道，有序推进境外再生钢铁原料进口和资源利用，优化供给结构。</p>
                  
</div>
            