
---
title: '发改委：_双碳_工作开局良好，保持战略定力确保目标如期实现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 21:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>9月22日，国家发改委举行生态文明建设专题新闻发布会，发改委资源节约和环境保护司司长刘德春指出，我国“双碳”工作开局良好，各方面进展好于预期。下一步，发改委将加强统筹协调、推动能源绿色低碳转型、推进产业优化升级、加快绿色低碳科技创新以及完善绿色低碳政策体系，确保如期实现碳达峰碳中和目标。</p><p>过去两年，中央层面成立了碳达峰碳中和工作领导小组，发改委履行领导小组办公室职责，强化组织领导和统筹协调，形成上下联动、各方协同的工作体系。刘德春表示，目前碳达峰碳中和“1+N”政策体系已经建立。</p><p>在能源绿色低碳转型、产业结构调整优化、交通领域低碳转型等方面，“双碳”工作均取得了良好成效。</p><p>刘德春指出，目前，我国可再生能源装机规模已突破11亿千瓦，水电、风电、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000591" code="000591">太阳能</a>发电、生物质发电装机均居世界第一。</p><p>过去十年，我国通过积极发展战略性新兴产业，着力推动重点行业节能降碳改造，坚决遏制“两高一低”项目盲目发展，产业结构得到优化升级——与2012年相比，2021年我国能耗强度下降了26.4%，碳排放强度下降了34.4%，水耗强度下降了45%，主要资源产出率提高了58%。</p><p>此外，我国还加大力度推广节能低碳交通工具，新能源汽车产销量连续7年位居世界第一，保有量占全球一半。</p><p>“实现‘双碳’目标，是中国向全世界作出的庄严宣示，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求”，刘德春指出，乌克兰危机爆发以来，国际能源市场供需失衡加剧，部分欧洲国家重启煤电，全球减排进程遭遇波折。发改委下一步将保持战略定力，坚持底线思维，科学把握节奏，扎扎实实做好各项工作。</p><p>在加强统筹协调方面，把“双碳”工作纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，落实碳达峰碳中和“1+N”政策体系有关部署，有计划分步骤实施好“碳达峰十大行动”。</p><p>同时，推动能源绿色低碳转型，刘德春表示，要立足以煤为主的基本国情，坚持先立后破、通盘谋划，持续推进煤炭清洁高效利用，加快构建新型能源供给消纳体系，着力夯实能源供应基础，有效保障能源安全。</p><p>持续推进产业优化升级，大力发展战略性新兴产业，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展。实施全面节约战略，大力推动传统产业优化升级，着力提升综合效能。</p><p>此外，还要加快绿色低碳科技创新和完善绿色低碳政策体系，加快关键核心技术攻关，强化“双碳”领域人才培养；并且研究制定碳达峰碳中和综合评价考核制度，持续完善财税、投资、金融、价格等方面政策，推进碳市场健康有序发展。</p>

                  
</div>
            