
---
title: '发改委密集召开会议 完善煤炭市场价格形成机制提上日程'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8343'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8343'
---

<div>   
<p>近期，国家发展改革委频繁召开会议，完善煤炭市场价格形成机制迫在眉睫。11月26日，国家发展改革委价格司赴华能集团开展专题调研，召开煤电企业座谈会，听取企业意见建议，研究完善煤炭市场价格形成机制。与会企业认为，当前完善煤炭市场价格形成机制正当其时，希望相关意见尽快出台，并对重点产区煤炭出矿价格和港口下水煤价格合理区间提出了具体建议。<br></p><p>此外，11月24日，国家发展改革委价格司召开座谈会，与会专家建议，加快建立煤炭价格区间调控的长效机制，引导煤炭价格在合理区间运行，使煤炭价格真实反映市场供求基本面，防止价格大起大落。</p><p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，煤炭是我国重要基础性能源资源，对经济发展和居民生活影响巨大。但是由于煤炭主产地集中，而消费市场分散，煤炭价格无法准确而有效的反映市场供求关系，导致煤炭生产和消费矛盾长期存在，因此，探索形成煤炭市场价格形成的长效机制，建立我国制度性的多元化煤炭自发调节机制，以适应多样化的供求关系是大势所趋。尤其在当前国际能源市场不稳定因素增加的背景下，尽快建立煤炭市场价格形成机制已经提上国家确保能源安全的重要日程。</p><p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦对《证券日报》记者表示，完善煤炭市场价格形成机制，一方面是在保证电力稳定生产和能源安全的基础上，让煤炭价格反映市场供需，充分发挥市场在发现价格、形成价格方面的作用，确保居民、农业用电价格稳定；另一方面是在双碳目标大背景下，通过价格信号激励煤炭企业清洁生产，推动煤电从主力电源向调节性电源转型，使燃煤电厂成为以新能源为主体的新型电力系统的坚强支撑。</p><p>“完善煤炭市场价格形成机制对于调节生产与消费，引导供求与资源合理配置有着直接的作用，对于企业正常生产秩序与成本、业绩、利润而言都有重大影响。”IPG首席经济学家柏文喜说。</p><p>在宋向清看来，完善煤炭市场价格形成机制有利于开展煤炭行业成本效益调查，准确把握正常情况下煤炭市场平均价格、平均差价率、平均利润率及其合理幅度等，使煤炭市场生产常态化，交易理性化；同时，有利于统筹测算煤炭行业合理成本、正常利润和市场变化，为行业发展提供准确的基础市场数据；还有利于关联行业成本核算，并强化与燃煤发电市场化电价机制的衔接；此外，有利于严厉查处倒买倒卖、囤积居奇，非法套利等行为，引导煤炭市场和供求关系回归理性，推动煤、电行业持续协调健康发展。</p><p>对于如何完善煤炭市场价格形成机制，吴琦建议可遵循三个原则：一是确保电力平稳生产和能源供应安全是前提基础；二是确保煤炭价格及煤电价格稳定是本质要求；三是确保绿色用电、新型电力系统构建是发展方向。</p><p>在柏文喜看来，要充分发挥现货市场与期货市场的价格发现与预期引导、风险对冲作用，相对放松过于严厉的产能直接管控措施，让市场机制真正发挥价格引导与资源配置作用，防止一刀切的直接管控对于产销秩序的破坏。</p><p>国家发展改革委表示，将进一步听取各方面意见建议，研究完善煤炭市场价格形成机制，综合采取市场化、法治化措施，引导煤炭价格回归合理区间并保持在合理区间内运行，一旦超出合理区间，及时采取措施予以调控，推动上下游产业协调高质量发展，更好保障能源安全稳定供应。</p>

                  
</div>
            