
---
title: '发改委官员：民营企业要求参与混改的呼声很高'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 14:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
---

<div>   
<p>国家发展和改革委员会体制改革综合司司长徐善长21日在2021中国企业改革发展峰会暨成果发布会上表示，民营企业要求参与混改的呼声很高，增量混改的空间现在特别大。他还建议，对系统重要性企业，应考虑建立预测和预警制度。</p><p>日前召开的中央经济工作会议强调，明年经济工作要稳字当头、稳中求进。徐善长表示，经济稳首先体现在企业稳，企业稳了，那么产业链、供应链就会安全，就有就业、有消费，就能扩大内需，进而提振社会经济的预期和信心。</p><p><strong>增量混改空间大</strong></p><p>如何实现企业稳？徐善长谈及三点新认识。第一个新认识，要认识发展混合所有制经济的重要性和新情况。他分析说，这几年的混改实践进一步发挥了企业家的作用，民营企业要求参与混改的呼声很高，随着中央提出来构建新发展格局以及“双碳”目标，增量混改的空间现在特别大。</p><p>徐善长表示，“十四五”时期，中国的能源结构面临革命性的调整，否则没法实现“双碳”目标。过去民营企业在地方上布局光伏、新能源，现在正在调整（分布式光伏）整县推进。国有企业的积极性也很高。</p><p>如何使国有企业的积极性和民营企业的优势能够得到很好的发挥？徐善长分析，要把民营企业技术的优势、市场的优势、机制的优势和国有企业资源的优势、政府支持的优势有很好地结合。</p><p>发改委此前表示，围绕国家重大战略，在新能源、储能设施建设等领域开展增量混改。同时，正在研究制定深化国企混改实施意见，推动国企混改不断深化、取得更大实效，培育更多产权多元、治理现代、激励有效、充满活力的混合所有制企业。</p><p>与存量混改不同，增量混改意味着混改企业以增发新股份的方式落实混改，新投资者的进入将带来注册资本的增加，给混改企业输入增量资金。</p><p>近段时间以来，新能源领域的增量混改加速落地。12月7日，中国华电旗下华电福新能源发展有限公司通过北京产权交易所增资引战，共引入<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601628" code="601628">中国人寿</a>、中国国新等13家战略投资者，募资金额150亿元，所募资金将主要用于风电和光伏项目的开发建设及新能源业务开拓。</p><p>此前的11月26日，中广核风电公司引入14家战略投资者，共引入权益资金305.3亿元，主要用于风电和光伏储备项目的开发、建设，储能、综合智慧能源、售电、电力增值服务等新业务的开拓。</p><p><strong>对重要企业建立预测和预警制度</strong></p><p>徐善长谈到的第二点新认识是要认识企业政策的重要性和新情况。中央经济工作会议明确，微观政策要持续激发市场主体的活力。徐善长认为，微观政策最重要的就是企业政策，企业政策要符合企业的要求，反映企业的诉求。</p><p>“在当前这种面对日益复杂严峻挑战的时候，如何打通宏观政策和企业政策，打通宏观政策和微观政策，实现宏观政策和企业政策的一致性、协同性和有效性需要思考。”徐善长说，要有全口径的企业政策。针对市场主体的政策应该是一视同仁的，既要强调特殊性，又要坚持一般性。</p><p>此外，徐善长以房地产企业为例特别提到，对系统重要性企业，应考虑建立预测和预警制度，“这在过去是没有提出的，所以这是一个新情况。”</p><p>第三个新认识，要认识国有资产的重要性和新情况。徐善长说，今年以来碰到的情况是国有资产监管的范围问题。比如现在有大量的国有资产体现在校企、院企，不在国有资产监管的范围之内，如何来覆盖这些国有资产的监管，怎么样实现有效的监管？这是一个很现实的问题。</p>

                  
</div>
            