
---
title: '发改委：严禁新增钢铁产能 促进行业兼并重组'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9291'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9291'
---

<div>   
<p>6月17日，在国家发改委召开的例行新闻发布会上，国家发改委新闻发言人孟玮回应了大宗商品涨价、“两高”项目盲目发展、吸收外资情况等话题。<br></p><p>孟玮表示，“十四五”时期，钢铁产业结构调整将重点从严格执行禁止新增产能规定、推动钢铁业低碳绿色发展、促进钢铁行业兼并重组等五方面进行推动。继续对钢铁产能违法违规行为保持“零容忍”高压态势。</p><p><strong>商品市场投机炒作开始降温</strong></p><p>“近几个月来，部分大宗商品价格出现较大幅度上涨，涨幅明显偏离供需基本面，超出了恢复性上涨的合理范围。”孟玮表示，对此，国家发改委会同有关部门迅速行动，多措并举，取得了初步成效。一是加强供需双向调节，二是开展大宗商品市场监管，三是纾解市场主体生产经营困难。从目前情况看，市场投机炒作开始降温，铁矿石、钢材、铜等商品价格出现不同程度回落。</p><p>孟玮介绍，下一步，国家发改委将会同有关部门密切监测市场和价格变化，多渠道开源节流促进供需保持动态平衡，加大期现货市场监管力度，维护市场正常秩序。同时，着力抓好民生商品价格调控政策的组织落实，建立健全相关机制，提升价格调控能力和水平，保障民生商品市场供应和价格基本稳定。</p><p><strong>推动钢铁产业结构调整</strong></p><p>孟玮表示，“十四五”时期，将重点从5个方面推动钢铁产业结构的调整：严格执行禁止新增产能的规定、推动钢铁行业低碳绿色发展、促进钢铁行业兼并重组、鼓励钢铁行业优化布局、提升钢铁行业发展质量水平。</p><p>孟玮说，受国内市场需求旺盛等因素影响，近年来我国粗钢产量加快增长。预计未来一段时期特别是在“十四五”结束之前，国内对于粗钢的需求还会有一定的上升空间。</p><p>她表示，未来将严格执行禁止新增产能的规定。“近年来的实践证明，严禁以任何名义任何方式新增钢铁冶炼产能、严防‘地条钢’死灰复燃和已化解过剩产能复产等相关规定是行之有效的，要继续对钢铁产能违法违规行为保持‘零容忍’高压态势。”</p><p><strong>吸引外资保持稳中向好态势</strong></p><p>对于近期各方比较关心的吸引外资的话题，孟玮表示，今年以来，我国吸引外资保持稳中向好的态势，外商投资信心进一步增强。1月至5月，我国吸引外资4810亿元人民币，同比增长35.4%，较2019年同期增长30.3%。</p><p>“在电子信息、石油化工、新能源、汽车制造、医药制造等领域，一些新的大项目正在洽谈、签约。”孟玮介绍说，中国美国商会的调查显示，近三分之二的企业计划2021年增加在华投资；中国欧盟商会的调查显示，60%的企业表示将扩大在华业务的规模，比上一年提高8个百分点。</p><p>她表示，下一步，国家发改委将推动实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，加快构建更高水平开放型经济新体制。加快修订外商投资准入负面清单，持续推动重大外资项目落地实施，推动落实准入后国民待遇。</p>
                  
</div>
            