
---
title: '发改委就《市场准入负面清单（2021年版）》征求意见'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 08:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<p>10月8日，国家发展改革委发布《市场准入负面清单（2021年版）》（征求意见稿）并向社会公开征求意见。《征求意见稿》列有禁止准入事项6项，许可准入事项111项，共计117 项，相比《市场准入负面清单（2020年版）》（下称《2020版》）减少6项。</p><p>新增“禁止违规开展新闻传媒相关业务”</p><p>在禁止准入类中，对比《2020版》，《征求意见稿》在非金融机构、不从事金融活动的企业，在注册名称和经营范围中不得使用与金融相关的字样中，新增了“理财”“财富管理”“股权众筹”“交易中心”等字样。</p><p>同时，《征求意见稿》较《2020版》新增“禁止违规开展新闻传媒相关业务”，其中提出，非公有资本不得从事新闻采编播发业务。而《2020版》曾提出，非公有资本不得介入互联网新闻信息采编业务。</p><p>《征求意见稿》还在“禁止违规开展新闻传媒相关业务”中提到，非公有资本不得投资设立和经营新闻机构，包括但不限于通讯社、报刊出版单位、广播电视播出机构、广播电视站以及互联网新闻信息采编发布服务机构等。非公有资本不得经营新闻机构的版面、频率、频道、栏目、公众账号等。非公有资本不得从事涉及政治、经济、军事、外交，重大社会、文化、科技、卫生、教育、体育以及其他关系政治方向、舆论导向和价值取向等活动、事件的实况直播业务。非公有资本不得引进境外主体发布的新闻。非公有资本不得举办新闻舆论领域论坛峰会和评奖评选活动。</p><p>值得注意的是，《2020版》在“禁止违规开展互联网相关经营活动”事项中提出，非公有资本不得介入互联网新闻信息采编业务；任何组织不得设立中外合资经营、中外合作经营和外资经营的互联网新闻信息服务单位。</p><p>金融、教育等行业许可准入生变</p><p>在许可准入类中，对比《2020版》，《征求意见稿》在“未获得许可，不得设立银行、证券、期货、保险、基金等金融机构或变更其股权结构”事项中，由此前的“金融控股公司设立”改为“金融控股公司许可”，并取消了“变更名称、住所、注册资本、持有5%以上股权的股东、实际控制人”。</p><p>对比《2020版》，《征求意见稿》在“未获得许可，不得设立银行、证券、保险、基金等金融机构或变更其股权结构”事项中，取消了“董事、监事、高管人员任职资格核准”和“设立分支机构、合并或者分立、变更注册资本、变更出资额占公司资本总额5%以上或者持股占公司股份5%以上的股东审批）”两项要求。</p><p>对比《2020版》，《征求意见稿》在“未获得许可，不得设立特定教育机构”事项中，取消了“幼儿园控制主体或品牌加盟主体变更，须经所在区县教育部门审批，举办者变更须按规定办理核准登记手续，按法定程序履行资产交割；实施加盟、连锁行为的营利性幼儿园，原则上应取得省级示范园资质”。</p><p>此外，在教育领域，《征求意见稿》还提出，未获得高等学校和其他高等教育机构、民办和中外合作开办中等及以下学校及幼儿园、面向中小学生的校外培训机构等其他教育机构筹设、办学许可，不得设立特定教育机构。</p>

                  
</div>
            