
---
title: '古韵悠悠 流水潺潺（走进传统村落①）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 09:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
---

<div>   
<p><strong>开栏的话</strong></p><p>我国广袤的国土上遍布着众多形态各异、历史悠久的古村落。它们是活着的文化遗产，体现着人与自然和谐相处的文化精髓和空间记忆。2020年12月，习近平总书记在中央农村工作会议上强调，要合理确定村庄布局分类，注重保护传统村落和乡村特色风貌，加强分类指导。</p><p>2012年以来，住房和城乡建设部牵头启动传统村落的全面调查，截至目前，已有6819个村落列入中国传统村落名录，形成了世界上最大的农耕文明遗产保护群。即日起，假日生活版推出“走进传统村落”系列报道，让曾经“散落民间人不识”的古朴村落，重新回归我们的视线。</p><p>永丰村，位于安徽省黄山市黄山区境内，地处“黄山—太平湖—九华山”黄金旅游线腹地。村内保留了完整的青山塔、希贤桥、三畏堂、和会桥、希范堂、苏氏宗祠、海宁学舍等古建筑。2012年被列入第一批中国传统村落名录。</p><p>皖南多山，多水，多美景。</p><p>其中，有的久负盛名。归来不必看五岳的黄山；青山绿水引诗赋，墨瓦白墙牵画魂的宏村；纵深千尺，不及汪伦送别之情的桃花潭……那是一幅幅横亘在皖南大地上的画卷。</p><p>有的，则犹如深巷之中的一坛醇酒，待你走近几步，斟上一杯，芳香自会扑鼻。永丰，便是如此。</p><p><strong>曲径通幽处 永丰花木深</strong></p><p>驱车而往，一路蜿蜒曲折，直至曲径通幽之处，豁然开朗。</p><p>永丰村三面环山，南面水口，形成天然圈椅，洙溪河蜿蜒穿村而过。村中的古宅由西北的高地向东南的底地依次而建，错落有致。整个村落古宅群村西多而集中，村东少而分散。村中古道均为青红两种石板铺成，纷繁而又有序，由南向北缓缓上升，台阶、石栏依山而建，依势而构，独具匠心。</p><p>这里历史悠久，源远流长。相传，东晋太和年间，汉相曹参十九世孙曹沛辞官归隐于此。南宋建炎年间，苏辙玄孙苏继芳迁居于此。明朝洪武年间，杜荀鹤后裔迁居于此。于是，此处聚居了曹、苏、杜三大姓氏家族。永丰村的历史多半便是三大家族的历史，如今村民的祖先，也多是三大家族中人。</p><p>这里钟灵毓秀，英才辈出。别看村子小，却曾孕育出一些风云人物。元代广东肃政廉访司副使杜国贤、近代镇海战役中功勋卓著的民族英雄杜冠英、徽商巨擘苏成美、知名学者苏继庼、杜草甬等名人大家，都来自永丰。</p><p>这里也是革命老区。1934年12月，中共秧溪区委书记曹祥麟在这一带成功组织领导了打击土豪劣绅、武装反抗国民党反动统治的斗争，史称“杜家村暴动”。</p><p>想不到吧，这处处青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗的村落，也曾风云激荡，汹涌澎湃。</p><p>小巷里的石板路，轻轻踩上去，仿佛能够感受到石缝间苔藓的呼吸。巷子窄窄的，仅能容一人通过，只怕那时的情侣也羞于并肩同行。路边的沟渠里是缓缓流过的溪水，还有鱼儿时不时扑腾一下。斑驳的墙上旧时的痕迹依稀可见，满是记忆。</p><p>你不禁会猜，几百年前的此刻，是否也曾有人如自己一般，一步步走过这些石阶，不经意间，触碰过墙上的粉漆。那时，他会想什么，又会怀着怎样的心情。</p><p>时光啊，就像在路上堵了车，便也摇下车窗，悠然欣赏起这里的风景来。昨天和今天，这么近。</p><p><strong>忠义炳千秋 今古共悠悠</strong></p><p>永丰村，于2008年由原卓村、岭下村合并组建而成。</p><p>村北侧，是岭下古村落。</p><p>村口，坐落着永丰古牌坊群。</p><p>牌坊群共有5座，均为清朝时期当地苏氏门人所建，因此被称为岭下苏村牌坊群。</p><p>从牌坊的建制格局和规模来看，岭下苏村牌坊群仅次棠樾牌坊群，是皖南地区屈指可数的牌坊建筑艺术代表作，也是安徽省第二大古牌坊建筑群。</p><p>5座牌坊的建筑风格大体相似。牌坊主要构件采用当地的白麻石制作，其中龙门枋、题字牌、圣旨牌、花板均采用青石制作，质地坚硬，光滑细腻。粗大的立柱上平琢浑磨，不加雕饰，全部刻有对称的阳文楹联。额枋和月梁上勾勒了简单的云纹图案，雀替、匾额和檐角均饰有花纹图案。整个牌坊群看上去古朴典雅，端庄厚重，历史的沧桑气息扑面而来。</p><p>其中历史意义最大的是忠义坊，系清光绪年间立，为表彰岭下“苏百万”苏成美。据苏氏族谱记载：“光绪三年，晋省旱，（苏成美）首先捐赈（白银千二百两），经前皖抚长白中丞裕禄奏请建坊，旌表乐善好施。”额枋上的横批是“光争日月”，两根立柱的楹联是“毕生清操瑶池雪，垂世高名海岳云”。</p><p>进村不远，便能遇到苏氏宗祠。</p><p>苏氏宗祠又名六甲祠、显荣公祠，是当地苏氏子孙为祭祀自己的祖先而建的祠堂。苏氏宗祠始建于明万历年间，清乾隆二十八年重修，咸丰年间毁于兵火，后于清同治年间重修。</p><p>苏氏宗祠和其他祠堂有两个不同之处：一是祠堂大门朝北，二是门上方顶端有一堵云中龙的马头墙。</p><p>该祠为三进五开间建筑形制，总建筑面积550平方米；原大门口竖立石狮一对，高约2米；祠内描金绘彩与古徽州祠堂质朴大方的风格迥然不同。祠堂第三进（寝殿）楼上左右两边各伸出一耳房，这也是古徽州祠堂格局中所没有的。</p><p>其中，寝殿前有石狮栏杆，嵌有青石浮雕7块，刻有飞禽走兽，姿态各异、活灵活现，立体感很强。在梁上轩下和斜撑雕刻有双狮戏球、人物故事，为皖南地区仅见。</p><p>不过，在岭下古村落里，最大的古建筑群，是杜冠英故居——希范堂。</p><p>杜冠英，字芸生，号徵三。清光绪十一年（1885年）三月，法国人孤拔率远东舰队进犯镇海，杜冠英指挥击沉两艘军舰，孤拔的座舰中弹多发，孤拔身受重伤，狼狈逃窜，后死于澎湖岛。</p><p>希范堂是杜冠英的故居，是黄山区现存仅有的一幢清代官员住宅。建于光绪年间，三进开间，左右有多间厢房的四水归堂的清代砖木结构建筑。前进为门厅，二进为堂厅，后进是两层走马楼。斗拱、雀替、梁托均系木雕龙凤，木雕花门窗保存完好。堂厅内悬挂有“希范堂”三字匾额一块。整个建筑精致，屋内雕刻精美，饰有各种人物花卉，珍禽异兽，千姿百态，栩栩如生。堂厅和房内摆设各式家具均用紫檀、红木等名贵木材制作。大门前条石铺设，后园假山水池、竹木花卉，错落有致。</p><p>除此之外，永丰村还保存着五福会、龙灯会等非物质文化遗产项目。每道文化大餐，都是满满的皖南风味。</p><p><strong>流水人家绕 未减旧时颜</strong></p><p>2015年，闫峰放弃了在上海从事多年的设计工作，来到了永丰村。</p><p>后来，他在永丰村建设了融合民宿、染坊、酿酒、陶艺等功能的“山里研工社传统手艺研习基地”。</p><p>闫峰说，我们的农民不仅仅生产粮食，也生产智慧，这里有设计的源泉。</p><p>当然，他也有自己的小心思。“永丰村有一种潜藏的美丽，这里的文化底蕴、淳朴民风、山水风光都深深吸引着我。”闫峰笑着说。</p><p>为了保护永丰村的历史文化，近年来，当地成立了覆盖全乡的文物保护工作领导组，设专人管理该乡的各类文物单位，重点是永丰村的古村落保护工作。</p><p>当地精心编制乡域总体规划、古村落保护规划和人文旅游规划，并使之与集镇规划、村庄规划、农业结构调整规划、新农村建设规划等相衔接、相呼应。按照先急后缓、先布点再连片，实行有序有效的保护，节点式联动式的开发。</p><p>近3年来，永丰村所在的永丰乡政府加大投入，投资1000余万元，完善了古村落基础设施建设，恢复古青石板道路、半月塘、拦河坝、宗祠广场和原有的村庄排水系统，建设了洙溪河两岸的田园风光带，启动绿化、亮化、硬化，建设生态停车场、仿古公共卫生厕所等基础设施。</p><p>黄山区文物事务中心投入了130万元，维修苏氏宗祠、希范堂、五福庙以及濒临倒塌的苏家私塾海宁学舍等重点文物。</p><p>目前，永丰村所有古建一律不再拆除及易地迁移；古村落的功能分区与建设控制带已经划定，古建筑中心区域不得建新房。</p><p>如此一来，永丰村古宅、古河、古道、古桥相映成趣，浑然天成，可谓处处小桥流水人家。</p><p>漫步村中，风中满是淡淡的花香。各种各样的鸟鸣，伴着潺潺的流水声，总会让人觉得，如果在这里生活的话，那就是自带背景音乐的人生，一定很享受。</p><p>如果在路边看到一片花海，请不要径直迈步进入，不然，总会惊起群群飞鸟。</p><p>天一黑，路上的行人就渐渐少了，灯光渐渐熄了，取而代之的是漫天星光和蛙声一片。</p><p>伴着潺潺水声，稳稳睡上一觉，直到太阳高升。永丰之美，美在这份自然与惬意。</p><p><strong>游览贴士</strong></p><p>到达永丰村后，可沿洙溪河自东南向西北，逆流而上进行游览。</p><p>洙溪河下游，为原卓村界。依次经过希贤桥、沿河步道、花门楼原址、阚睦里古巷道。途中有农家乐和民宿可供休息。</p><p>再往北去，途经岭下苏村牌坊群，进入岭下古村落界。继续沿洙溪河行走，一路可经过苏氏宗祠、半月塘、育才小学遗址、海宁学舍和杜冠英故居。</p><p>如此往返一遭，徐徐而行，需大半日时间。</p><p>要是累了，就返程。当年的新茶，时令的蔬菜、瓜果和菌菇，正宗的徽州土菜，都等待着你。</p><p>若是喜欢亲近自然，可在村中寻一向导，村外的青山，便是好去处。</p>

                  
</div>
            