
---
title: '各地丰富培训内容，发展新型职业；简化审批流程，服务市场主体—— 做好加减法 促就业有办法（实现更高质量就业④）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1214'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 10:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1214'
---

<div>   
<p><strong>核心阅读</strong></p><p>稳就业、促就业，各地多措并举，一方面做好加法，针对新型职业开展技能培训，紧贴市场需求培养相应人才；另一方面做好减法，简化审批流程，减少申请环节，服务市场主体，创造更多岗位。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>技能培训紧贴市场</strong></span></p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>支持发展新型职业</strong></span></p><p>赵原立揣着一沓数据单，走进了山西省清徐县某钢铁企业的生产车间。“这周来了三趟了。并非所有的碳排放点都有能耗监测设备，这就需要人工去一遍遍核验对账单，以确保碳排放值的精准核算。”赵原立说。</p><p>赵原立是山西省较早一批持有碳资产管理证书的工作人员。他所供职的公司，专门帮助企业梳理控制碳排放点、做好碳资产的管理。碳排放管理员是一种新兴职业，满足了煤炭大省山西的转型需要。“山西的经济结构在持续转型，传统的高耗能行业急需节能改造、降低碳排。我们已经连续两年举办碳排放管理相关培训。”山西省碳能碳资产管理公司总经理田兆英介绍。</p><p>“开展新职业培训，提升就业技能将是一项长期坚持的工作。”山西省人社厅副厅长李浓表示，将根据新型职业目录，动态调整职业技能培训范围，紧贴市场需求，以就业为目标导向，结合就业人员个人情况，大力培训就业能力。</p><p>去年6月，赵原立在招聘市场发现了这家山西的碳资产管理公司，顺利通过招聘。去年8月，北京环境交易所在山西进行碳资产管理资格证培训，赵原立参加了培训，并通过考试拿到证书。“这次培训让我学到了很多新的知识，对工作很有帮助。”赵原立说。</p><p>山西省人社厅副厅长师广卫介绍，山西省城镇新增就业连续8年每年都保持在46万人以上。提升劳动者的就业能力、职业转换能力和创业能力，为新型职业的就业人员提供1次职业指导、3次有效就业岗位信息推荐和1次免费职业培训……山西出台一系列政策，稳就业、促就业。“十四五”时期，山西全省城镇新增就业人数将不低于200万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。    </p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>分类准入简化流程</strong></span></p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>降低商户经营门槛</strong></span></p><p>晚上8点，在湖南省长沙市芙蓉区东屯渡街道扬帆社区扬帆小区的夜市，刘桥在售卖水果。他说：“我每天下午5点半准时出摊，到夜里1点左右结束。靠着薄利多销，一天能做500多单生意。”</p><p>刘桥几年前来到长沙，了解到扬帆夜市是政府批准的夜市规范点，便动了心。几天后，他推着一辆装满香蕉的三轮车来到扬帆夜市，踏出了卖水果的第一步。当天晚上他就有四五百元的收入，刨去开支，挣了100多元。</p><p>刘桥大受鼓舞，打定主意在这里长久做下去。随着生意越来越好，他和朋友们又租下一个摊位，开始售卖进口榴莲、山竹等更受市场欢迎的水果。</p><p>“两个摊位共8米宽，除掉成本，一年下来每人能挣近20万元。”刘桥说。</p><p>从刘桥的水果摊往北20米，就到了夏永辉开设的手机配件摊位。几年前，夏永辉来到长沙闯荡，他在扬帆夜市租下一个两米宽的摊位，销售手机配件。</p><p>“从新租摊位到进货，再到开门迎客，不过一周时间。”夏永辉告诉记者：“跟开店相比，摆地摊的租金成本低了许多，每月纯收入能有2万多元。”</p><p>在扬帆夜市打拼5年，他和妻子基本上每天都会出摊，风雨无阻。用摆摊挣来的钱，夫妻俩不仅买了小汽车，还在农村老家新建了一栋房子。</p><p>长沙市芙蓉区夜市企业管理服务有限责任公司是扬帆夜市的管理方。公司负责人孔帅介绍，针对不同类别的摊贩，公司采取分类准入的办法，在保证规范经营的前提下，尽量简化准入流程，降低商户的办事成本。“得益于长沙市城管局设立夜市规范点的政策，扬帆夜市才能够成为大家低门槛、低成本创业的平台。”孔帅说。</p><p>长沙市芙蓉区市场监督管理局东屯渡市场监督管理所所长钟可可介绍，食品摊贩带着身份证和健康证，就能到街道办理食品摊贩登记证。管理所还会不定期抽检扬帆夜市销售的食品，包括进货渠道是否正规、食品摊贩的加工经营场所是否符合食品安全标准等，也将依法依规查处违法行为。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>营业执照网上申请</strong></span></p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>减少审批一窗通办</strong></span></p><p>前几天，天津市民洪仁章给自己正在装修的家居店申请个体营业执照。“我打电话给市场监管部门问去哪儿递交材料，他们回复已经开始网上办理，提交完材料，电子执照很快就能办下来，一次不用跑。”洪仁章说。</p><p>近日，天津市场监管委将个体工商户登记业务从“企业登记全程电子化平台”迁移至“企业开办一窗通”平台并上线运行，进一步便利申请人办理市场主体登记业务。网上办理个体工商户设立登记只需登录天津市网上办事大厅，点击进入“企业开办一窗通”主题入口，即可办理个体工商户名称自主申报和设立登记业务。</p><p>天津市场监管委政务服务处处长庄健给记者演示，通过平台办理个体工商户设立登记，从第一步名称自主申报到网上填报申请信息、上传申请材料、人脸识别、实名认证、材料确认、电子签名、提交设立申请，整个流程申请人无须到登记窗口就可成功完成设立登记业务。通过微信或支付宝中的电子营业执照小程序，申请人可在线下载电子营业执照，实现办理登记“一次不用跑”。</p><p>“未来我们打算开发上线联办事项，让个体工商户办理设立登记时，可同时办理申领发票和申请刻制公章等业务。”庄健介绍。</p><p>天津市通过实施优化营商环境三年行动计划，继续落实减税降费政策措施，市场活力进一步释放。今年上半年，天津市新增市场主体同比增长18.7%，新增就业20.65万人，同比增长35.6%。</p>

                  
</div>
            