
---
title: '各地留抵退税目标持续推进 政策红利加速释放'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3828'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3828'
---

<div>   
<p>今年，我国实施新的组合式税费支持政策，预计全年退减税2.64万亿元，其中退税总额1.64万亿元。目前，部分地方已全面完成留抵退税任务。<br></p><p>记者注意到，近日，多地发布税收数据透露积极信号，政策红利加速释放，有效提振市场主体信心，增强企业发展内生动力，助力经济大盘稳定。</p><p>具体来看，8月8日，江西省财政厅发布数据显示，今年上半年，江西省新增减税降费累计153.8亿元，累计办理增值税留抵退税344.6亿元；8月7日，厦门市税务局发布数据显示，今年上半年，厦门市税务系统累计办理新增减税降费37.26亿元；8月5日，山东省税务局发布数据显示，截至7月20日，山东省合计新增减税降费及退税、缓税、缓费超2245亿元。同日，青海省财政厅发布数据显示，截至7月底，2022年增值税留抵退税任务全面完成，顶格出台的减税降费政策全面落地，青海省共计退税、减税、免税、缓税172亿元。</p><p>中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，今年组合式税费支持政策包含增值税留抵退税、小规模纳税人阶段性免税、“六税两费”减征、继续缓缴困难企业社保费用等方面，这些政策的实施减轻了企业税费负担，特别是留抵退税政策缓解企业资金压力，加快企业资金周转，激发了市场主体活力，助力我国经济稳步恢复。</p><p>作为今年组合式税费支持政策的“重头戏”，大规模留抵退税政策落地实施，助力外贸企业加快技术革新、扩大产品外销路子。</p><p>四川好时吉化工有限公司致力于植物营养与健康研究，主营无机酸及肥料制造，以科技为支点强化升级发展，产品技术含量高，产品远销国内外。“去年我们公司销售额达2.2亿元，其中出口就有1.14亿元。但受国际局势变化和疫情的影响，公司产品出口的成本越来越高；同时，公司还计划研发新产品，流动资金的减少给生产经营带来一定的压力。”该公司总经理周明贵对《证券日报》记者表示，目前公司已收到444万元的留抵退税款，帮助公司快速回笼资金，公司将在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000816" code="000816">智慧农业</a>领域加快研发步伐。</p><p>巨丰投顾高级投资顾问陈昱成对《证券日报》记者表示，留抵退税政策红利持续释放，犹如一场“及时雨”为市场主体雪中送炭，激发企业活力。</p><p>记者注意到，近期，财政部对江苏、湖北、广东、四川、云南、陕西等10个地区的工作开展情况进行调研。调研结果显示，组合式税费支持政策落实平稳有序，特别是实施大规模留抵退税直接为企业提供现金流，有效降低企业税费负担，缓解企业经营压力，并加快技术改造、设备更新。</p><p>此前，国家税务总局纳税服务司、工信部中小企业局共同组织辽宁、浙江、山东、湖南、四川省税务局、省工信厅等10家单位，聚焦新的组合式税费支持政策落实情况开展视频调研，深入了解各地中小企业政策感受、意见建议，合力研讨采取帮扶措施。各地税务部门、工信部门密切配合，建机制、定举措、畅渠道，发挥合力助企发展，着力增强市场主体获得感。</p><p>“下一步，要从稳增长、稳就业、稳物价角度抓好现有各项税费优惠政策的落地和效果评估，确保已出台的政策能够转化为惠及市场主体的动力。”张依群建议，同时有序调整优化税费政策结构，本着“轻赋税、可持续、有重点”的原则推进税费改革，既要保持税费优惠政策力度总量不减，又要为增加就业、创新科技、外贸出口等重点领域提供有力支撑。</p>

                  
</div>
            