
---
title: '各线房价涨幅收窄 调控效果持续显现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 01:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 贺觉渊</p><p style="text-align: left;">8月16日，国家统计局发布了7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，最新数据显示，7月份各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅回落或转降，同比涨幅回落或与上月相同。</p><p style="text-align: left;">专家认为，7月整体房价涨幅收窄或转降，房价调整范围覆盖一线、核心二线及热点三线城市等。当下越来越收紧加码的调控政策有望平稳市场，预计下半年一线城市大部分将进入调整周期，针对二、三线局部房价升温城市的调控将会加大，各线城市房价有望继续趋稳。</p><p style="text-align: left;"><strong>7月份商品住宅</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>销售价格涨幅回落</strong></p><p style="text-align: left;">今年7月，新房、二手房环比价格上涨城市数量较6月进一步减少，各线房价环比涨幅回落或转降，同比涨幅回落或与上月相同。</p><p style="text-align: left;">据记者统计，7月70个大中城市中，新房价格环比上涨的城市数量有51个，较6月减少4个。而二手房价格环比上涨城市数量有41个，较6月减少7个。值得注意的是，房价环比上涨的城市数量已经连续4个月下调，7月新房、二手房价格环比上涨城市数量为今年以来最低。</p><p style="text-align: left;">据统计局测算，7月份4个一线城市房价新房、二手房环比均上涨0.4%，涨幅比上月均回落0.3%。在新房价格上，北京、上海和广州环比分别上涨0.8%、0.4%和0.2%，涨幅比上月分别回落0.1、0.1和0.8个百分点。深圳上涨0.5%，涨幅与上月相同。在二手房价格上，北京和上海环比均上涨0.7%，涨幅比上月分别回落0.6和0.3个百分点。广州上涨0.6%，涨幅与上月相同；深圳下降0.4%。</p><p style="text-align: left;">此外，7月31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.4%和0.2%，涨幅比上月分别回落0.1和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点；二手住宅销售价格环比由上月上涨转为下降0.1%。</p><p style="text-align: left;">贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为，信贷环境收紧叠加调控持续“打补丁”，是7月房价调整的主要原因。一方面，房地产贷款集中度管理下，上调房贷利率、延长放款周期的银行增多。另一方面，上海、杭州等一二线城市收紧调控，在房屋赠与、落户买房、限售等方面补漏洞。此外，调控向三四线城市渗透，徐州、惠州、金华等城市进入住建部重点城市监测名单并及时收紧调控。金融收紧与行政调控下，供需两端的房价上涨预期减弱，入市更理性、谨慎。</p><p style="text-align: left;"><strong>海口房价领涨</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>深圳跌幅扩大</strong></p><p style="text-align: left;">据记者统计，从新房销售价格环比涨幅排名来看，新房价格涨幅居前的城市为青岛（1.0%），无锡（0.9%），北京、长沙（0.8%）。二手房价格涨幅居前的城市为海口（1.3%），长沙（1.2%），北京、上海（0.7%）。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，7月份深圳二手房价环比下调0.4%，不仅继5月后连续三个月环比下跌，跌幅还较6月扩大了2个百分点。</p><p style="text-align: left;">自发布二手房住宅成交参考价格以来，深圳二手房价得到明显调整。随着深圳、宁波、成都、三亚、西安等地陆续出台二手住宅成交参考价格发布机制。普遍观点认为，后续会有更多地方都跟进发布二手房指导价。</p><p style="text-align: left;">中原地产首席分析师张大伟表示，对于一二线城市来说，二手房市场已经占据了市场的主体地位。二手房市场占据了一线城市市场成交量的80%以上，相比新建住宅的价格管控，二手房房价管控是过去的市场空白点，今年从深圳等城市开始，二手房市场重启定价管控。近期已经有超过9个城市针对自媒体、中介、二手房业主开启了新一轮定价管控。</p><p style="text-align: left;">许小乐预计，未来房价将继续趋稳。在“房住不炒”及稳地价、稳房价、稳预期的调控定力下，现有政策的调控效果将持续释放，出现市场波动的城市将快速通过新的调控手段进行平抑。同时，年内第二、三批集中供地的定价及竞价规则将进一步优化，利于平稳市场预期。此外，下半年的新房市场供应季节性增加，重点城市供不应求矛盾缓解，也利于房价平稳。</p>
                  
</div>
            