
---
title: '合力打造创新引擎 推进绿色金融发展'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 01:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
---

<div>   
<p>8月26日，首届“ESG全球领导者峰会”以线上形式举行。沪深港三大证券交易所代表齐聚，港交所主席史美伦、上交所总经理蔡建春、深交所总经理沙雁先后就“助力资本市场可持续发展”主题发表演讲。三位代表均表示，将依托自身优势，多措并举，推动绿色低碳高质量发展。<br></p><p><strong>中国绿色金融迎来新机遇</strong></p><p>近年来，中国以“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念引领，将生态文明建设摆在治国理政的重要位置。</p><p>“中国正在成为ESG（环境、社会及公司治理）投资主要阵地之一。”史美伦表示，近年来在国家大力推动绿色发展转型的大环境下，中国的绿色金融已迎来新的机遇，发展明显提速。</p><p>史美伦介绍，过去几年，港交所积极推动上市公司加强ESG资讯披露的工作，通过修改上市规则，推出ESG报告的披露指引和培训，鼓励上市公司提高ESG水准、更好地履行社会责任，同时也为投资者做出理性的投资决策提供帮助。</p><p>蔡建春表示，实现碳达峰、碳中和既是中国的一项重大战略，也是中国对国际社会的庄严承诺。交易所作为资本市场的组织者和一线监管者，独特的功能和优势决定了其在助力碳达峰碳中和、推动可持续发展方面可以发挥更加重要的作用。</p><p>近年来，上交所从支持绿色企业及项目融资、持续完善ESG信息披露要求、开发绿色指数及指数跟踪产品丰富ESG投资工具、共建ESG良好生态、深化绿色金融国际合作和积极践行社会责任等多个方面，积极助力可持续发展。</p><p>沙雁表示，推动经济社会发展全面绿色转型，更好服务生态优先、绿色低碳高质量发展，资本市场责无旁贷、大有可为，普及深化ESG投资理念成为资本市场改革发展的重要方面。据介绍，深交所作为资本市场核心机构和重要平台，充分发挥市场枢纽功能，推动提升资源配置效率，积极为绿色产业发展提供直接融资支持，较早地开展环境信息披露和绿色指数编制，采取系列举措引导市场“绿色发展”，取得积极成效。</p><p><strong>一系列支持措施</strong><strong>密集推出</strong></p><p>“可以预见，绿色金融将成为未来全球可持续发展的基石，为经济和社会的发展提供强大动力。”史美伦强调。</p><p>要让绿色金融更好地服务可持续发展，目前还有很多问题需要解决。需要政府、监管机构、企业和金融市场中的每一份子共同努力、集思广益。</p><p>史美伦表示，香港作为国际金融中心和全球最大的人民币离岸中心，向来是国际投资者通往内地的桥梁。近年来，香港一直积极推动绿色金融发展，希望能够继续凭借背靠内地的独特优势，发挥“桥梁”作用，发展成为亚洲领先的绿色金融中心。</p><p>蔡建春表示，当前，随着碳达峰、碳中和被纳入生态文明建设整体布局，中央相关部门、地方政府都在紧锣密鼓地制定“双碳”行动计划。上交所将以实现“双碳”目标为契机，充分发挥交易所在优化资源配置、风险管理等方面的功能优势，加快推进交易所绿色金融市场发展，重点围绕大力支持“双碳”融资、持续开发“双碳”投资产品、研究建立碳排放信息披露制度、深化“双碳”领域国际合作等四个方面发力。</p><p>沙雁表示，“十四五”是实现碳达峰的关键期、窗口期，支持绿色低碳发展、实现可持续发展已纳入深交所战略发展规划。围绕构建适应“碳达峰、碳中和”目标的创新资本形成体系、推出更多支持绿色产业的创新产品、打造体现绿色低碳发展要求的上市公司群体、加大国际合作力度引导绿色金融发展等四大方面，深交所将充分发挥资本市场平台功能，持之以恒深化绿色发展、可持续发展理念，努力打造绿色金融的创新引擎，与各方一道，共同探索可复制、可推广的绿色金融发展模式，回答好生态优先、绿色低碳高质量发展新考卷，为推动经济社会发展全面绿色转型作出积极贡献。</p><p>记者梳理发现，沪深交易所支持措施均从加大直接融资支持、丰富绿色金融产品、提高绿色金融服务质效等多方面发力。</p><p>其中，蔡建春透露，上交所将继续研究完善相关标准规则，优化绿色企业、绿色债券发行上市安排，为“双碳”融资提供便利；进一步加强绿色指数开发，鼓励资产管理机构设立跟踪绿色证券指数的产品，研究探索基于碳排放权、排污权等相关衍生产品，为投资者管理投资风险提供市场化工具；逐步建立和完善上市公司强制性环境信息披露制度，进一步规范上市公司在支持环境改善、应对气候变化和资源节约高效利用等方面的信息披露内容和要求。</p><p>沙雁表示，深交所为符合“碳达峰、碳中和”目标要求的优质企业提供从IPO到持续发展的全链条服务，为符合条件的发行主体提供股权、债权、REITs等全产品线服务，把支持技术创新、产业创新、服务国家创新发展战略摆在更加突出位置，引导各类创新资源聚集新能源等绿色产业领域；围绕产业链、供应链、创新链布局产品线，充分匹配投融资两端需求，加大产品创新供给，积极支持绿色低碳发展，推进“碳达峰、碳中和”主题指数研发和指数产品体系建设，推动碳中和系列基金产品、ESG指数ETF等在深市落地等。</p>
                  
</div>
            