
---
title: '吉林证监局组织开展第三届_5·15全国投资者保护宣传日_活动'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7011'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 17:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7011'
---

<div>   
<p>2021年第三届“5·15全国投资者保护宣传日”活动正式启动。围绕“守初心担使命,为投资者办实事”主题,吉林证监局精心组织谋划,广泛宣传动员,开展了红色投教行、为投资者办实事系列活动,保护投资者理念深入人心,溢满春城。</p><p>吉林证监局利用吉林省红色教育资源,组织各投教基地开展“红色投教行”主题活动,追寻红色足迹,感悟“为人民服务”的初心使命。一是组织投教基地工作人员参观四平战役纪念馆。重温入党誓词,学习党在解放战争时期“四战四平”的战斗历程。通过回顾革命先辈浴血奋战的光辉历史,缅怀革命英烈,汲取精神力量。二是发扬民族特色,参观延边博物馆。通过参观历史文物资料,了解朝鲜族民族文化,促进民族团结,传承革命精神,坚定爱国信念。三是开展红色金融史讲座,讲好红色金融故事。利用吉林经济广播FM95.3,FM88.9讲述党在各个发展时期创造的金融奇迹,感怀红色金融服务革命事业的初心使命。制作红色金融史系列短视频,在抖音平台上线,获得观看转发评论6万余次。</p><p>吉林证监局还深入校园、社区、街道、企业,开展“为投资者办实事”系列活动。一是走进大安市月亮泡镇中心校,开展青少年财商教育活动。以寓教于乐的教学方式引导小学生树立正确的金钱观、消费观、理财观,并向学生捐赠课本、书包等学习用品。用金融知识浇灌茁壮成长的莘莘学子,用爱心温暖需要帮助的家庭。二是走进社区、街道、企业,开展以普及金融知识、防范非法集资为内容的投资者教育讲座。将5·15投资者保护宣传日和打击防范非法证券期货活动宣传月、全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日活动结合,开展风险警示教育,增强投资者自我保护意识。线下投教活动累计覆盖投资者5000余人。二是组织辖区43家上市公司召开网上集体业绩说明会,及时回应投资者关切。辖区各上市公司董事长、总经理、董事会秘书、财务总监等共230余人参会,合计回复投资者提问1037条,线上直播观看人数累计达10万人次。</p><p>吉林证监局为扩大活动声势影响,一是百屏同播统一主题宣传口号,让保护投资者理念“看得见、记得住、在身边”。广泛发动辖区各地市场主体,在城市的市政中心、文化中心、商业中心、教育中心、金融中心,百屏同播统一主题宣传口号、宣传海报,扩大宣传半径,营造保护投资者合法杈益的强大声势。二是充分发挥投教基地新媒体、互联网平台辐射引流作用。精心制作“5·15投资者保护宣传日”吉林辖区活动纪实微视频,通过吉林省证券业协会微信公众号、各市场主体宣传平台、各新闻媒体掀起传播浪潮,累计播放量3万余次。</p><p>保护投资者合法权益是资本市场的永恒主题,也是证监会各项监管执法工作的主线。吉林局始终站稳人民立场,坚守服务实体经济和保护投资者合法权益的初心使命,不断凝聚各方合力,提升监管效能,提高服务水平,净化市场生态,用心为广大投资者提供更加有效的监管保护和更加畅通的救济渠道,扎扎实实为群众办实事、解难题,不断增强投资者的获得感与安全感。</p>
                  
</div>
            