
---
title: '同程旅行：_五一_假期民航、铁路及公路客运出行客流预计将达2.5亿人次左右'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
---

<div>   
<p>证券时报记者 梅双</p><p>4月16日，同程旅行发布了《2021年“五一”假期居民出行预测报告》（以下简称《报告》），基于同程旅行出行大数据及同程研究院预测数据分析了今年“五一”假期的出行趋势。《报告》引述同程研究院的分析观点认为，“五一”长假国内旅游、探亲等出行需求将延续强劲复苏趋势，假期民航、铁路及公路客运出行客流规模预计将达到2.5亿人次左右，基本恢复至疫情前水平。</p><p>从结构上看，“五一”期间全国铁路客流量将保持强劲恢复势头，热门铁路客运线路客流量预计将超过2019年同期水平；全国民航客流量有望突破1000万人次，超过2019年同期水平；全国道路客运量预计将恢复至2019年同期的八成以上，达到1.6亿人次左右，三、四线及以下城市的道路客运量（不含市内交通）则有望超过2019年同期水平。</p><p>《报告》来自同程旅行的机票大数据显示，截止4月中旬的“五一”机票预订情况表明，4月30日至5月5日国内民航出行需求旺盛，机票的平均票价大约在800元（不含机场建设费和燃油费，下同）左右，其中，假期最后两天的平均票价将超过1000元，超过2019年及2020年同期水平。</p><p>受假期出行需求激增拉动，“五一”期间热门航线的机票价格大幅上涨，均超过了2019年同期水平。《报告》数据显示，截止4月6日的统计数据显示，广州—海口、海口—广州、长沙—海口、北京—昆明等航线的平均票价涨幅靠前，其中广州与海口之间的往返航班需求旺盛，去程和返程平均票价较2019年同期分别上涨了159.5%和141.3%，长沙至海口的机票平均票价较2019年同期上涨了75.6%。随着假期临近，这些航线的票价仍在不断上涨中，例如，广州至海口的“五一”平均票价在进入4月中旬后已经突破1400元，折扣票的存量也在快速下降中。</p><p>从客流量来看，截止4月6日的统计数据显示，广州—海口、上海—北京、北京—成都、海口—广州、北京—上海、深圳—北京、上海—广州、成都—北京、上海—重庆、北京—深圳将是今年“五一”假期期间客流量最大的十条国内航线。《报告》预测，在旺盛的假日出行需求拉动下，预计4月30日至5月5日期间各主要航司将大幅增加运力供给，部分热门航线的旅客发送量将有望超过2019年同期。</p><p>总体来看，“量价齐升”是今年“五一”假期国内民航客运市场的一大特点，而且热门航线的折扣机票大幅减少，部分航线的折扣票提前一个月已售罄。</p><p>据预测，全国主要城市铁路客流量从4月28日起将会有明显增加，到4月30日将会迎来假期前客流高峰，并将持续至5月1日，返程客流高峰预计将出现在5月5日。4月16日火车票预售情况显示，“五一”假期前一天（4月30日）的火车票大部分线路的车票出现了放票即“秒光”的情况。同程旅行平台4月30日火车票的查询量在放票开始前后较4月份普通工作日暴增了56倍，“五一”假期期间（5月1日至5日）热门方向车票的查询量也快速上升，整体搜索热度是清明的9倍。</p>
                  
</div>
            