
---
title: '君联资本完成2.7亿美元医疗健康续期基金交易'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8365'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 08:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8365'
---

<div>   
<p>5月19日消息，君联资本今天对外宣布了一项医疗续期基金交易。</p><p>该续期基金的规模为2.7亿美元，包含有君联资本过往两只医疗基金的多个投资组合，由汉领资本（Hamilton Lane）和科勒资本(Coller Capital)联合领投，其他国际知名机构跟投。</p><p>这意味着，一方面，君联资本可以通过交易为过往基金的投资人提供流动性并创造可观回报。另一方面，新交易将能打破基金周期的限制，让团队可以通过更长时间的企业陪伴和投后支持，更大限度地扩大基金投资组合价值。</p><p>从全球美元私募股权二级市场的实践经验看，这种方式可以以相对低的风险带来相对高的回报，因此该资产类别受到了投资人的青睐。</p><p>君联资本联席首席投资官/董事总经理王俊峰表示：“此次交易在极短的时间完成，满足了基金投资人的流动性需求且实现利益的最大化，体现了国际投资者对我们组合资产潜力和投后管理能力的高度认可。”</p><p><strong>再现续期基金交易</strong></p><p>这是君联资本第二笔续期基金交易。</p><p>去年2月，君联资本宣布完成2亿美元续期基金交易，为君联资本LC Fund IV基金的投资人提供流动性。该笔交易的资产包内包括12个被投项目，续期基金的基金周期为五年，交易由汉领资本领投，其他国际知名机构跟投。</p><p>由此看来，本次君联医疗基金的续期基金交易是其与汉领资本的又一次合作。</p><p>汉领资本亚洲投资联席主管夏明晨表示：“中国医疗健康产业所展现的投资机遇，以及君联资本所具备的丰富经验和良好业绩，是我们共同领投这次续期交易的信心所在。”</p><p>本次交易的共同领投方代表、科勒资本亚洲区主管合伙人Peter Kim表示，此次合作强化了团队与君联资本多年来建立的深厚合作伙伴关系：“君联资本具有持续的优秀业绩，秉承为投资者创造良好回报的理念，和科勒资本的企业价值观高度契合。”</p><p>记者了解到，君联资本自2007年开始，逐渐在医疗健康各细分领域建立起自身的大健康产业生态圈。</p><p>目前，君联资本在创新药及生物技术、医疗器械及诊断技术、医疗服务及数字医疗等赛道累计投资超过百亿人民币，投出近20家上市龙头企业。近三年，君联资本在医疗健康行业已为出资人实现超百亿现金回报。</p><p><strong>真正投早、投长、投创新</strong></p><p>在去年初就PE二级市场交易话题的采访中，有国内美元基金合伙人告诉21世纪经济报道记者，尽管PE二级市场在欧美市场已经有20余年的历史，但在实际交易中，在亚洲有丰富项目经验、设有本土团队且熟悉中国市场的合作方选择并不多。</p><p>一年过去，尽管全球私募股权市场尚未完全走出新冠肺炎疫情的阴影，但资本对亚太市场，尤其是中国市场的交易热情未有减弱。</p><p>科勒资本负责亚洲业务的投资主管杨战在近期的演讲中表示，当前全球市场上GP主导的交易和LP份额的交易各占半壁江山，并预计在私募股权二级市场不断发展的过程中，整个市场的解决方案也会不断地更新。</p><p>今年2月，科勒资本在北京注册成立了科勒（北京）私募基金管理有限公司，成为首家在京落地的外资S基金管理人。杨战兼任该基金管理公司的总经理。</p><p>根据科勒资本发布的《全球私募股权晴雨表》，亚太地区有限合伙人中的大多数（91%）欢迎GP牵头的二级交易项目，并相信有助于增加LP和GP在私募股权这个流动性较低的资产类别上的选择。</p><p>本次君联资本的交易即显示出类似的特征，两家联合领投方尤其强调了君联资本持续业绩创造能力的重要性。</p><p>21世纪经济报道记者采访了解到，君联资本医疗美元一期基金在2016年募集完成。在君联资本“综合基金+行业专业基金”的基金矩阵中，TMT和医疗领域的专业主要针对中早期项目进行投资。</p><p>谈及本次续期基金交易的意义，王俊峰表示，续期基金可以让团队有更多的时间陪伴企业成长，并在投资实践中可以真正践行“投早、投长、投创新”的理念。</p>
                  
</div>
            