
---
title: '吸引全球企业发布创新成果 上交会助力跨国技术转移交易'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7161'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 15:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7161'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>吸引全球企业发布创新成果，促进跨国技术转移；搭建技术交易平台、打造技术交易完整服务链......技术贸易领域唯一的国家级展会——第八届中国（上海）国际技术进出口交易会（上交会） 正在上海举行，海内外企业或发布技术创新成果，或寻求技术合作方，共同推动跨国技术转移交易。</p><p><strong>展示全球创新技术成果 供需双方精准对接</strong></p><p>4月16日一早，上海技术交易所展台即迎来了两位国际友人——欧洲的一家AMR<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>的负责人，他们详细了解了上海技术交易所的业务模式，计划为公司研发的相关技术寻找中国投资人，共同做大物流<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>行业。</p><p>证券时报记者获悉，82家机构的92个项目在第八届上交会现场进行发布，以扩大影响力，促成技术交易。其中，在国际技术发布专场，荷兰马斯特里赫特生命科学产业园精选了生物科技、科学医疗、新材料等8个项目。</p><p>联合国工业发展组织（UNIDO）相关负责人叶霖向记者表示，为搭建辐射全球的产业技术创新合作赋能平台，UNIDO积极推进国家需求与前沿技术的广泛合作与精准对接，其中，在第八届上交会期间举行的“联合国工业发展组织主题日活动”（UNIDO Day）上，哥伦比亚发布国家农业数字化采购需求，聚焦哥伦比亚的支柱性农业产业鲜花、咖啡两大领域，向中国发出技术采购及商务合作邀请。</p><p>叶霖表示，UNIDO成员国全球采购系统今年首次正式引入中国，在线发布70余个成员国的国家采购需求，有助于推动中国企业更加积极地融入全球市场供应链并形成良性互动，助推国际贸易的透明可持续发展。</p><p>“今年还首次引入了日本可持续技术促进平台（STePP)，向中国企业开放日本可持续技术合作机会，促进中日创新技术的对接。”叶霖透露。</p><p><strong>搭建“迷你版”交易大厅 构建全方位服务载体</strong></p><p>为推动跨国技术转移交易，上海搭建的技术交易服务平台——上海技术交易所在第八届上交会上搭建了“迷你版”交易大厅。证券时报记者在现场看到，上海技术交易所展台上，“迷你版”交易大厅屏幕滚动显示技术挂牌项目，可提供成果挂牌、组织交易、交易签证等交易服务。</p><p>“上交会期间前来解技术交易的企业特别多，一家拟上市企业在了解到上海技术交易所是国家级技术交易所后，计划通过上海技术交易所购买高校专利，该公司认为通过官方平台购买专利有保障。”上海技术交易所相关人士向证券时报记者表示。</p><p>在该届上交会上，上海技术交易所建立了技术交易专属通道，比如针对高校院所成果，开展成果确权等权益登记服务，对有交易意向的成果，通过线上竞价、协议定价等方式，实现交易意向确认，实施交易结算，出具交易凭证。上海技术交易所还对科技企业的技术需求进行挂牌，让现场的众多科技成果提供方直接触达技术需求，达成交易意向。</p><p>“一些技术跨境流动存在不清晰地带，这对国与国之间的技术交易与技术交流造成很多阻碍。因此，急需建立国家级的技术转移和交易的公开市场，公开、公平和公正地形成技术交易态势，接受包括国际社会在内的各方监督，有助于形成国家层面技术交易的公开透明环境。”上海技术交易所副总裁徐荣此前接受证券时报记者专访时表示。</p><p>除“迷你版”交易大厅提供技术项目一站式对接外，第八届上交会还可为展商提供知识产权保护服务、科技投融资服务、技术人才服务等技术交易产业链的配套服务，打造技术贸易全程服务链。</p><p>比如，在上交会现场，江苏国际知识产权运营交易中心有限公司带来了其独有的技术进出口服务系统，通过建立专用渠道，负责除禁止和限制类技术的技术进出口合同的审核、登记和证书发放工作，实现企业技术进出口备案工作“不见面”。</p><p><strong>技术贸易潜力巨大 中国成为重要的技术输出国</strong></p><p>中国经济长期向好，发展韧性强劲，技术贸易潜力巨大，将为各国企业提供广阔的市场空间和巨大的合作机遇。数据显示，2020年我国技术合同成交额达到2.8万亿元，同比增长26%。</p><p>商务部副部长王炳南在第八届上交会开幕式上表示，“十三五”期间，中国技术进出口额达到2952亿美元，技术贸易合作的伙伴遍及世界各地。技术出口能力也不断的增强，中国已从技术引进大国，成为重要的技术输出国，对全球的科技进步的贡献日益显著。</p><p>“‘十四五’期间，我国将积极融入全球创新网络，大力发展技术贸易，更好地服务构建新发展格局。具体措施包括营造支持技术贸易发展的政策环境，完善技术贸易法规体系，放宽技术进出口经营的主体范围，提升技术进出口便利化水平等，为技术要素跨境自由流动创造良好的环境。”王炳南说。</p><p>国家知识产权局副局长赵刚表示，良好的知识产权运用机制和保护环境是国际技术贸易的重要保障，是激发技术要素市场活力的关键因素，“中国政府将始终积极履行知识产权国际义务，为国内外企业提供一视同仁、公平对待的保护环境，有力促进知识产权跨境流动。”</p>
                  
</div>
            