
---
title: '周延礼：引导银行加大对制造业信贷支持的力度，减轻对抵押担保的过度依赖'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 12:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">10月24日，全国政协经济委员会委员、保监会原副主席周延礼在2021全球财富管理论坛上表示，要引导银行加大对制造业信贷支持的力度，要根据企业实际生产和工作需求的情况来匹配和制造业所需的贷款。减轻对抵押担保的过度依赖，提升信用贷款的比例。同时，要加快研究对应收帐款、拖欠帐款、银行信贷员尽责免责的落实办法。</p><p style="text-align: left;">周延礼指出，当前，金融服务制造业发展面临两方面新形势。一方面是制造业恢复偏慢与企业经营压力加大。因为2020年受到疫情的影响，制造业投资下降2.2%，同期社会总投资增速为2.9%。到2021年制造业投资随有所恢复，但是企业的技术改造和扩大再生产能力仍然相对较弱。同时，今年受国际大宗商品价格的影响，原材料价格上涨对传统制造业带来的压力非常大。制造业投资和企业发展仍然面临着诸多的不稳定性，不确定性，风险和挑战都是存在的。</p><p style="text-align: left;">另一方面，制造业贷款信用风险受疫情防控形势持续承压。2021年6月末，制造业不良率为3.6%左右。其中，高技术贷款不良仍然低于制造业的平均水平，但逾期贷款，逾期90天以上的贷款均较年初增长20%以上，风险防控压力增大也给银行持续加大对制造业的信贷支持力度带来挑战。</p><p style="text-align: left;">周延礼认为，近期，金融服务制造业要重点做好四项工作。一是加强监管督导，引导银行业保险机构坚持贯彻制造业高质量发展的部署，按照有关要求，有效落实各项金融服务政策，持续完善相关配套措施。二是要明确金融支持重点，强化先进制造业金融服务。三是要坚持创新驱动发展，提升产业链金融服务质效。四是要提升风险防范能力，营造良好金融生态环境。</p><p style="text-align: left;">就金融助力制造业的高速发展，周延礼提出六点建议：第一，要搭建好信息平台。有一个提供服务的平台，可以有效的降低交易成本。有为的政府比有效市场更重要，金融机构对企业的信息了解不多，冒然发放贷款的风险不小的。如果彼此有一个白名单和提供服务的平台，可以有效的降低交易成本。当务之急是要把平台建设好，政府要及时总结好的经验，好的做法，力争把好的做法固定下来并进行推广，形成制造业和金融机构良性合作机制。</p><p style="text-align: left;">第二，要引导银行加大对制造业信贷支持的力度，要根据企业实际生产和工作需求的情况来匹配和制造业所需的贷款。减轻对抵押担保的过度依赖，提升信用贷款的比例。同时，要加快研究对应收帐款、拖欠帐款、银行信贷员尽责免责的落实办法。</p><p style="text-align: left;">第三，要鼓励银行保险机构开发适应科技创新的金融产品，重点支持先进制造业和核心技术攻关项目。积极推动知识产权抵押融资的模式，更好的服务一些“轻资产”高科技创新企业。同时，金融机构要尽快研究推进信贷审批权下放。</p><p style="text-align: left;">第四，推动产业链供应链融合发展，银行保险机构要充分发挥金融数据的信息和资源优势，为产业链、供应链核心企业和上下游企业量身定制融合性金融服务方案。</p><p style="text-align: left;">第五，深入实施精准疏困和减费让利政策，督促银行落实好阶段性延期还本付息政策。缓解受疫情影响大、前景较好的中小微企业的流动性困难，积极支持中小微制造企业脱困发展。着力降低制造业企业融资综合成本。健全信用贷款的缓释工具，继续发挥财政补贴的作用。</p><p style="text-align: left;">第六，鼓励保险机构创新保险产品和服务，不断满足制造业企业风险保障需求，强化风险管理和损失补偿。创新信贷保险产品，合理安排期限，创新发展科技保险，推进首台（套）重大技术装备保险和新材料首批次应用保险补偿机制试点。</p>

                  
</div>
            