
---
title: '周末这些重要消息或将影响股市（附新股日历+机构策略）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 21:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
---

<div>   
<p data-brushtype="text" hm_fix="297:246" style="text-align: left;"><strong>宏观﹒要闻</strong></p><p style="text-align: left;">博鳌亚洲论坛今日召开新闻发布会，发布两项重要报告</p><p style="text-align: left;">一别两年的博鳌亚洲论坛，再次回到全球视野。今日上午，博鳌亚洲论坛新闻发布会即将召开，两份重磅报告《可持续发展的亚洲与世界》、《亚洲经济前景与一体化进程》将发布。下午，还将举行博鳌亚洲论坛全球经济发展与安全论坛首届大会新闻发布会。由于疫情余威未散，今年的博鳌亚洲论坛是历史上十分特殊的一届，不少论坛采用了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>结合。作为亚洲地区乃至在全球具有影响力的高端对话平台，本届论坛阵容依然强大：超过59个国家和地区、12个国家和国际组织领导人、44位驻华使节和国际组织代表、80位部长级官员通过<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>出席论坛，参会总人数突破2500人。2021年博鳌亚洲论坛主题的关键词，包括“世界大变局”“全球治理”和“一带一路”。分论坛议程上，数字货币、人工智能、碳中和、疫苗、RCEP、5G等也是热门议题。</p><p style="text-align: left;">中美发表应对气候危机联合声明</p><p style="text-align: left;">中美发表应对气候危机联合声明：中美致力于相互合作并与其他国家一道解决气候危机，按其严峻性、紧迫性所要求加以应对。走向未来，中美两国坚持携手并与其他各方一道加强巴黎协定的实施。两国均期待4月22/23日美国主办的领导人气候峰会。中美将采取其他近期行动，为解决气候危机进一步作出贡献。</p><p style="text-align: left;">印度新增新冠肺炎确诊病例261500例 累计确诊超1478万例</p><p style="text-align: left;">根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间4月18日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例261500例，累计确诊14788109例；新增死亡病例1501例，累计死亡177150例；累计治愈出院12809643例；现存确诊病例1801316例。</p><p style="text-align: left;">宁波房产调控再升级：扩大限购区域 布热点学区二手房交易参考价</p><p style="text-align: left;">4月16日晚，宁波市住建局、市资规局、市市场监督管理局、市税务局、人行宁波支行、银保监局等六部门联合发布《关于进一步加强房地产市场调控促进房地产市场平稳健康发展的通知》，通过扩大限购区域、加强住房交易管理、加大住宅用地供应、严审购房首付资金来源等方式，坚决抑制房地产投资投机行为。通知提出，建立热点学区二手住房交易参考价格发布机制，落实交易参考价格在金融信贷等应用。</p><p style="text-align: left;">蔡昉：人口老龄化可能带来需求侧冲击</p><p style="text-align: left;">央行货币政策委员会委员蔡昉16日公开演讲时表示，中国经济发展进入新常态，这是供给侧方面的问题，未来更应关注可能出现的中国经济需求侧的新常态。从短期看，经济复苏伴随消费乏力；从长期看，我国人口老龄化已经到了又一个转折点，这些都会带来需求侧的冲击。</p><p style="text-align: left;">国家核安全局：将加强海洋辐射环境监测，望日本对国际社会负责</p><p style="text-align: left;">近日，日本福岛核事故处理后废水排海问题引起社会公众广泛关注。国家核安全局相关负责人表示，作为日本近邻和利益攸关方，我们对此表示严重关切。希望日本政府本着对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置手段和排放路径开展深入研究论证，全面及时公开信息，与利益攸关方充分协商后，审慎作出决策。将密切跟踪事态发展，认真评估对海洋生态环境可能造成的影响，加强海洋辐射环境监测，保障我国海洋生态环境安全。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="297:246" style="text-align: left;"><strong>金融﹒证券</strong></p><p style="text-align: left;">今年清盘基金已达57只 激增150%</p><p style="text-align: left;">截至4月16日，今年以来基金清盘数量已经达到57只，同比激增150%。同时，在今年股债市场行情切换下，基金清盘的格局也在悄然变化：债基的清盘压力或趋于缓解，而权益类基金未来清盘数量可能会逐渐增多。</p><p style="text-align: left;">今年潜在入市的公募基金规模预计超过1.1万亿</p><p style="text-align: left;">海通策略认为，年潜在入市的公募基金规模预计超过1.1万亿，且今年外资流入快于往年。行业配置上，潜在入市的公募基金和外资均偏好制造业，尤其是机械设备、电气设备、汽车等。今年类似强版的2010年，机会大于风险，智能制造望成为新的主线。</p><p style="text-align: left;">北向资金本周加仓近250亿元 对13只股票的持仓市值增加超过5亿元</p><p style="text-align: left;">本周北向资金加仓近250亿元。从持仓市值变动情况来看，Choice数据显示，本周北向资金对13只股票的持仓市值增加超过5亿元，对<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300750" code="300750">宁德时代</a>、京东方A、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600519" code="600519">贵州茅台</a>持仓市值增加金额居前，持仓市值分别增加30.28亿元、29.81亿元、28.44亿元。值得注意的是，本周北向资金减持<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002352" code="002352">顺丰控股</a>1990.15万股，以成交均价65.77元/股计算，减仓金额达13.09亿元，为本周减持金额最多的股票。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="297:246" style="text-align: left;">产业﹒公司</p><p style="text-align: left;">国资委：大力发展数字经济 加快培育新动能</p><p style="text-align: left;">国务院国资委相关负责人4月16日在发布会上表示， “十四五”期间，将会引导企业进一步把握新一轮科技革命和产业变革的机遇，聚焦有基础、有特色、有优势的新兴产业重点领域，大力发展数字经济、平台经济、共享经济，加快培育发展新动能。彭华岗表示中央企业将系统布局新型基础设施，完善覆盖陆海空天的新一代信息基础设施，构建多层次的工业互联网平台体系，大力发展新能源及绿色环保产业，积极发展高端制造业及新材料产业，持续提升优势制造业领域发展水平，积极发展新能源及智能网联汽车，推动新材料创新发展，大力发展先进前沿材料，提高新材料支撑能力。</p><p style="text-align: left;">集运行业淡季变旺 产业链景气度上升</p><p style="text-align: left;">随着全球贸易的强势复苏，波罗的海干散货指数（BDI）近1年来涨幅超过2倍；航运价格以及集装箱量价齐升，新船订单也明显增长，航运板块的周期复苏景象备受关注。记者发现，今年一季度集装箱运输行业淡季不淡，无论是航运企业还是集装箱制造企业，预计景气度有望延续到今年三季度。另一方面，油轮市场海内外市场分化，船舶企业订单增加，不过业绩弹性相对弱于航运与集装箱。</p><p style="text-align: left;">投资超8000亿元！辽宁大批清洁能源项目开始投产</p><p style="text-align: left;">近日，在《辽宁省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》中，辽宁省规划了重大清洁能源项目48个（类），总投资超过8000亿元，涵盖风电、光伏、核电、抽水蓄能、天然气、氢能和清洁取暖等领域。目前，项目建设的各项工作，都按计划有序推进。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>市场2021年度总票房突破200亿元</p><p style="text-align: left;">据灯塔实时数据，截至4月18日下午16时24分，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600977" code="600977">中国电影</a>市场2021年度总票房(含预售)突破200亿元，总观影人次达 4.75亿，总场次3813.04万。</p><p data-brushtype="text" hm_fix="297:246" style="text-align: left;"><strong>本周关注</strong></p><p style="text-align: left;">本周新股申购</p><p style="text-align: left;">根据发行安排，本周暂有13只新股上市申购，具体如下：</p><p style="text-align: left;">周一：财达证券 申购代码：730906</p><p style="text-align: left;">志特新材 申购代码：300986</p><p style="text-align: left;">炬申股份 申购代码：001202</p><p style="text-align: left;">致远新能 申购代码：300985</p><p style="text-align: left;">正弦电气 申购代码：787395</p><p style="text-align: left;">新益昌    申购代码：787383</p><p style="text-align: left;">瑞华泰    申购代码：787323</p><p style="text-align: left;">周二：佳禾食品  申购代码：707300</p><p style="text-align: left;">大中矿业  申购代码：001203</p><p style="text-align: left;">周三：浙大自然  申购代码：707080</p><p style="text-align: left;">周四：中际联合 申购代码：707305</p><p style="text-align: left;">联测科技  申购代码：787113</p><p style="text-align: left;">周五：爱慕股份 申购代码：732511</p><p data-brushtype="text" hm_fix="297:246" style="text-align: left;"><strong>机构策略</strong></p><p style="text-align: left;">中金宏观：下半年如果楼市局部过热风险下降 松货币的空间或增加</p><p style="text-align: left;">中金宏观最新研究指出，未来货币政策仍将在防止楼市局部过热风险和缓解信用风险之间平衡，相机抉择。我们对全年增长9%的预测面临下行风险。下半年如果楼市局部过热风险下降，松货币的空间或增加。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>：工业板块配置价值持续提升，将成为平静期的主角</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600030" code="600030">中信证券</a>4月18日发布研报指出：投资者行为对A股平静期主配角转换的约束将逐步缓解，国内经济开局良好，政治局会议料将稳定政策预期，一季报双向预期差持续兑现，工业板块相对优势依然明显，随着投资者共识重新凝聚，工业板块配置价值持续提升，将成为平静期的主角。配置上，建议积极调仓，关注工业板块，并继续聚焦平静期的四条主线。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>：A股筹码过于集中，白马股容易出现踩踏现象</p><p style="text-align: left;">近期业绩不及预期的抱团白马股频频闪崩，出现了“一天杀一只白马股”的节奏，甚至部分基本面未出现重大变化、一季报业绩高增长的白马蓝筹亦呈现下跌。对此，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>最新研报认为，其本质原因在于A股筹码过于集中，在情绪面较脆弱、增量资金退潮的市场环境下白马股容易出现踩踏现象。存量博弈的特征下市场赚钱效应不佳，板块轮动较快。建议投资者“枕戈待旦”，耐心等待市场企稳。关注三条主线：1、去年疫情受损、短期景气回升“顺周期”行业，如“航空、旅游、酒店”；2、高股息率行业，如“钢铁、银行”；3、主题上，重点聚焦“碳中和”。</p><p style="text-align: left;">天风策略：尽管短期IPO节奏放缓 但在中长期内科创板总体发行规模与节奏大概率保持稳定</p><p style="text-align: left;">天风策略指出，年初至今，中止审查、终止审查、终止注册的科创板公司达到26家，短期进入到一个撤回的高峰期，其中主动撤回比例达到88.46%，科创板IPO之路似乎出现一定的波澜。我们认为短期内科创板撤回高峰主要有以下两个原因。第一，监管规范化背景下，保荐机构的执业能力不足问题暴露。第二，部分申报企业存在定位不清以及信息披露等方面的问题。往后看，尽管短期IPO节奏放缓，但在中长期内科创板总体发行规模与节奏大概率保持稳定。</p>
                  
</div>
            