
---
title: '商务部：今年将推动出台全国版跨境服务贸易负面清单'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1186'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1186'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">2月10日，商务部新闻发言人高峰在新闻发布会上表示，今年商务部持续推进服务贸易改革、开放、创新，重点做好推进实施《“十四五”服务贸易发展规划》等几方面工作。据他透露，商务部今年将推动出台全国版跨境服务贸易负面清单，升级建设国家服务贸易创新发展示范区，推进特色服务出口基地提质升级扩围。</p><p style="text-align: left;">数据显示，2021年全年服务贸易持续快速增长，服务进出口总额达52982.7亿元，服务贸易逆差缩窄到2112.7亿元。服务贸易逆差创2011年以来新低。</p><p style="text-align: left;">高峰表示，服务贸易逆差大幅缩减的主要原因包括：一是我国服务业快速增长为服务贸易协调发展奠定坚实基础；二是我国知识密集型服务出口竞争力显著提升，新冠肺炎疫情深刻影响了人们生产生活方式，视听服务、医疗、教育、网上零售等在线提供与线上消费大幅增长，数字支付手段大量运用，为知识密集型服务贸易快速增长拓展了空间； 三是运输服务出口快速增长；四是旅行服务逆差大幅下降。近年来，旅行服务是我国服务贸易最大逆差领域。新冠肺炎疫情暴发以来，我国旅行服务贸易逆差大幅下降，从2019年的14941.6亿元降至2021年的6430.4亿元。他指出，旅行服务逆差大幅下降是我国服务贸易逆差大幅下降的重要原因。</p><p style="text-align: left;">高峰表示，今年，商务部将按照党中央国务院部署，坚持稳字当头、稳中求进，持续推进服务贸易改革、开放、创新，重点做好以下几方面工作。一是会同有关部门扎实推进实施《“十四五”服务贸易发展规划》，落实好各项任务举措。二是研究推动出台一批新的政策措施，大力促进数字贸易、技术贸易、对外文化贸易高质量发展。三是探索服务贸易制度型开放路径，推动出台全国版跨境服务贸易负面清单。四是持续推进服务贸易创新发展试点各项政策举措落地见效，总结推广更多制度创新成果。五是遴选试点成效显著的地区，升级建设国家服务贸易创新发展示范区。大力发展数字贸易，打造数字贸易示范区，促进科技、制度双创新。六是推进特色服务出口基地提质升级扩围，完善基地管理制度和促进体系，落实支持基地发展的各项政策措施。</p><p style="text-align: left;">发布会上，有媒体问，美国普查局周二表示，中美贸易数据显示，中国远远没有兑现在2017年基础上，增购价值2000亿美元的美国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>，制成品，能源和服务的承诺。美国官员呼吁中国采取“具体行动”，中方对此有何回应？</p><p style="text-align: left;">对此，高峰表示，中美第一阶段协议有利于中美两国，有利于整个世界。协议生效以来，中方努力克服疫情冲击、全球经济衰退、供应链受阻等带来的多重不利影响，推动双方共同落实。希望美方尽快取消对华加征关税和制裁打压措施，为双方扩大贸易合作创造良好氛围和条件。</p><p style="text-align: left;">另有媒体问，美国副贸易代表比安奇日前表示，中国政府对企业的补贴以及非市场经济政策和做法是“对美国经济利益的严重威胁”，商务部对此有何回应？</p><p style="text-align: left;">高峰回应，美方的指责完全不符合事实。中国加入世贸组织以来，认真履行加入承诺，遵守世贸组织《补贴和反补贴措施协定》的各项义务，全面取消了协定下的禁止性补贴。对于世贸组织规则允许使用的其他补贴，中方的补贴水平和方式均符合世贸规则。</p><p style="text-align: left;">“有一种观点认为，中国经济取得的成功，主要靠政府干预。我们反对这样的看法。过去40多年的事实表明，中国经济的成功，是改革开放政策的成功，也是发挥市场机制作用和发挥政府作用有效结合的成功。中国的改革开放有利于中国，也有利于世界，不仅促进了中国经济发展，也为世界经济繁荣作出了重要贡献。”高峰说。</p><p style="text-align: left;">高峰表示，目前，中美双方经贸团队保持正常沟通。如有进一步情况会及时发布。</p>

                  
</div>
            