
---
title: '商务部：加大稳市场主体力度，保障外贸产业链供应链稳定'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 16:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>12月16日，商务部举行例行新闻发布会。新闻发言人束珏婷表示，商务部将着力从加大稳市场主体力度、切实保障外贸产业链供应链稳定畅通、进一步开拓多元化市场等方面开展工作，贯彻落实中央经济工作会议精神。</p><p>束珏婷表示，今年以来，面对新冠肺炎疫情带来的冲击，中国外贸依然展现了强劲韧性，实现较快增长，稳中向好。同时也要清醒地看到，当前外贸发展仍然面临诸多不确定不稳定不均衡因素，全球疫情起伏反复、国际形势错综复杂，,海运不畅、芯片供应短缺等问题短期内难以根本缓解，企业综合成本居高不下，外贸运行面临较大压力。</p><p>束珏婷表示，下一步贯彻落实中央经济工作会议精神，在加大稳市场主体力度方面，将进一步发挥出口信保、出口信贷对外贸企业的支持作用，提高企业应对汇率波动风险的能力，提升贸易便利化水平，切实为外贸企业纾困解难。同时，加快推动外贸新业态新模式发展，进一步发挥跨境电商、海外仓等出口渠道带动作用。</p><p>在切实保障外贸产业链供应链稳定畅通方面，将高质量培育好外贸转型升级基地、国家加工贸易产业园、国家进口贸易促进创新示范区等各类平台。实施好对外贸易畅通行动，会同有关部门共同做好畅通国际物流工作，推动航运企业与中小微外贸企业开展直客对接，持续推进结算畅通。</p><p>在进一步开拓多元化市场方面，要充分发挥贸易畅通工作组作用，维护多边贸易体制，用好已签署的自贸协定，指导企业精准开拓国际市场。精心办好各类<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300959" code="300959">线上线下</a>展会，加大对国家级国际营销服务公共平台宣介力度，更好发挥重要展会和开放平台服务畅通国内国际双循环的积极作用。</p><p>发布会上，束珏婷通报了前11个月我国服务外包发展情况。数据显示，1-11月我国企业承接服务外包合同额15604亿元人民币，，执行额11016亿元，同比分别增长20.2%和19.4%。从业务结构看，我国企业承接离岸信息技术外包（ITO）、业务流程外包（BPO）和知识流程外包（KPO）执行额均实现了两位数的同比增长，其中，新能源技术研发服务、信息技术解决方案服务、工业设计服务、医药和生物技术研发服务等离岸服务外包业务增速较快，同比分别增长89.4%、78.8%、34.0%和19.9%。截至11月底，我国服务外包累计吸纳从业人员1378万人。</p><p>束珏婷表示，去年8月，全国28个地区开展全面深化服务贸易创新发展试点。指导各试点地区大胆探索、先行先试，试点工作取得积极成效。截至目前，各项试点任务顺利推进，122项具体举措中110项已落地实施，落地率超过90%；涉及调整实施行政法规和国务院文件规定的5项举措已获国务院批准。去年以来，试点地区所在省区市服务进出口的全国占比保持在97%左右，“领头羊”地位更加稳固。试点成为稳外贸稳外资的重要抓手。</p><p>束珏婷透露，商务部正在总结梳理并将发布一批新的实践案例，加快释放制度红利。下一步，将继续高标准推进试点工作，同时推动成效明显的试点地区升级建设国家服务贸易创新发展示范区，进一步带动全国服务贸易深化改革、扩大开放和制度创新。</p>

                  
</div>
            