
---
title: '商务部：下半年将着重从四方面稳外资'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 18:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 江聃</p><p style="text-align: left;">8月30日，国务院新闻办公室举行第二十二届中国国际投资贸易洽谈会有关情况新闻发布会。商务部部长助理郭婷婷表示，下一步将抓紧出台新一批的稳外资政策措施，加大投资促进力度。</p><p style="text-align: left;">今年前七个月，中国吸收外资规模保持了稳定增长。郭婷婷表示，今年以来，各地方、各地区坚持统筹疫情防控和经济社会发展，不断优化市场化、法治化、国际化营商环境。外资企业仍然普遍看好在华投资前景。</p><p style="text-align: left;">郭婷婷介绍，下一步，商务部将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持促增量和稳存量并举，持续做好招商、安商、稳商的相关工作，吸引更多跨国公司投资中国，共享中国发展的机遇和红利。</p><p style="text-align: left;">商务部将着重开展四方面工作。 一是抓紧出台新一批的稳外资政策措施。包括加紧推出新版的《鼓励外商投资产业目录》，进一步扩大先进制造、科技创新、现代服务等领域鼓励外商投资的范围。积极出台促进制造业引资和外资研发中心发展的相关专项政策，引导外商持续加大制造业和研发领域的在华投资。</p><p style="text-align: left;">二是加大投资促进力度，办好第二十二届投洽会等重点展会，积极开展产业链招商，吸引更多的外资企业来华经营。商务部将继续组织举办跨国公司地方行、进博会走进地方等活动，引导外资企业多到中西部和东北地区去走一走、看一看，考察环境，拓展投资。同时，还将推动增设服务业扩大开放综合试点地区，出台更多的改革创新试点举措，复制推广新一批试点成果，推动全国服务业领域的制度开放。</p><p style="text-align: left;">三是进一步提升外资服务水平，继续发挥好外资专班的作用，通过座谈、视频会等多种方式强化与外资企业和外国商协会的常态化沟通交流，积极回应外资企业的诉求。健全重点外资项目清单的动态更新机制，推出新一批重点外资项目，加强全流程服务和全方位保障。</p><p style="text-align: left;">四是持续优化营商环境，商务部将配合全国人大常委会开展外商投资法的执法检查，督促各方全面落实好外资促进保护和管理的各项法律制度，特别是外资企业的国民待遇。发布2022年版《中国外商投资指引》，指导各地用好外资企业投诉工作机制，进一步提升投资保护工作水平。</p><p style="text-align: left;">9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会将在福建厦门举行，预计将有来自近100个国家和地区的超过8万名客商线上或线下参展参会。今年的投洽会以“全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来”为主题，围绕投资促进、产业创新、项目资本对接等三大板块，布展12万平方米，聚焦绿色低碳、数字经济、跨境产业投资等热点，推出四大品牌系列活动。投洽会期间，将有《中国外资统计公报2022》《中国外商投资报告2022》《中国外商投资指引（2022版）》和《中资企业国别发展报告》等权威信息发布。</p>

                  
</div>
            