
---
title: '商务部：中方将全面做好加入DEPA准备'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 15:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者　江聃</p><p style="text-align: left;">近日，中国加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）工作组正式成立。8月22日，商务部新闻发言人在答记者问时表示，中方将在加入工作组框架下，全面做好加入DEPA的准备，与DEPA成员开展实质性谈判，持续推进加入进程。</p><p style="text-align: left;">DEPA由新西兰、新加坡、智利于2019年5月发起、2020年6月签署，是全球首份数字经济区域协定。2021年10月30日，习近平主席在出席二十国集团（G20）罗马峰会发表重要讲话时宣布，中国决定申请加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）。11月1日，商务部部长王文涛代表中国向DEPA保存方新西兰正式提出加入申请。</p><p style="text-align: left;">商务部新闻发言人介绍，自提出申请以来，中国与DEPA成员国智利、新西兰、新加坡开展了各层级对话，包括利用不同场合在部级层面开展深入沟通交流；与DEPA成员国举行两次首席谈判代表会议、多次技术层磋商以及数字法律法规研讨会，全面回答成员国提出的中国数字经济管理相关问题。</p><p style="text-align: left;">“DEPA成员国赞赏中方为加入DEPA所做的努力和展现出的诚意，积极评价中方推进数字经济对外开放和互利合作的意愿，经过认真评估，决定同意成立中国加入工作组。”商务部新闻发言人说，成立加入工作组意味着我国全面推进加入DEPA的谈判，中方对DEPA成员国的决定表示欢迎。</p><p style="text-align: left;">据悉，工作组将由DEPA成员政府代表组成，智利担任主席，在工作组框架下与中国开展磋商，推进中国加入进程。</p><p style="text-align: left;">商务部新闻发言人指出，中国是全球第二大数字经济体，正在加快数字化发展，建设数字中国，稳步拓展规则、规制、管理、标准等制度型开放。中国加入DEPA，有利于推动数字贸易领域扩大开放，与成员建立起规则相通、标准相容的一体化数字贸易市场，有利于扩展与各国在新兴数字领域的互利合作，为企业带来数字产业合作商机，促进各方数字经济发展。中国积极推动加入进程，也将增强DEPA作为更广泛国际数字经济规则的影响力。</p><p style="text-align: left;">商务部新闻发言人表示，下一步，中方将在加入工作组框架下，全面做好加入DEPA的准备，与DEPA成员开展实质性谈判，持续推进加入进程。中方愿与各国共同塑造开放、安全的数字经济发展环境，共享数字经济发展红利，为推动全球数字经济发展作出积极贡献。</p><p style="text-align: left;">对外经济贸易大学中国世贸组织研究院教授周念利对证券时报记者表示，成立工作组代表DEPA成员方的对于中国申请加入予以积极反馈，意味着中国加入DEPA取得实质性进展。</p>

                  
</div>
            