
---
title: '商务部：保障生活必需品总量供应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 14:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
---

<div>   
<p>5月19日，商务部新闻发言人束珏婷在发布会上表示，针对当前国内疫情发展态势，商务部加强与相关部门和地方的协调联动，加大货源组织力度，强化产销对接，对疫情防控重点地区，积极协调周边省份调度大型批发市场与当地保供企业对接，保障生活必需品总量供应。其中，北京市近一周蔬菜日上市量保持在2.6万-2.9万吨，处于正常水平，粮、油、肉、蛋、奶市场供应充足。</p><p>在具体举措上，束珏婷介绍，商务部从加强市场运行监测、发挥联保联供机制作用、做好分类动态指导等三方面作出部署。</p><p>其中，在加强市场运行监测方面，商务部保障市场供应工作专班持续跟踪各地市场运行状况，强化主要生活必需品供应数量与价格监测，严格实行市场异常波动及时报告制度。</p><p>在发挥联保联供机制作用方面，束珏婷表示，当前气候条件总体有利，蔬菜上市量增加，疫情防控重点地区地产蔬菜的供应能力有所增强。与此同时，充分发挥联保联供机制“多方帮一方”作用，继续组织好对上海等疫情防控重点地区的保障供应。</p><p>在做好分类动态指导方面，结合疫情防控形势，推动有关疫情防控重点地区分阶段有序复商复市，逐步恢复超市卖场、便利店、农贸市场等保供网点。指导有关地区在严格做好疫情防控措施的前提下，鼓励支持重点保供商超门店开门营业。</p><p>束珏婷表示，商务部将继续密切跟踪市场供应变化，针对可能出现的新情况新问题，及时会同有关部门和地方采取针对性举措，强化联保联供机制，全力保障受疫情影响地区生活必需品市场供应。</p><p>保供的同时，促消费也在发力。束珏婷在回答《经济参考报》记者提问时表示，由商务部等部门共同指导开展的“第四届双品网购节暨非洲好物网购节”于4月28日至5月12日成功举办。作为促消费的系列活动之一，本届网购节参与品牌数量超过十万个。一些“小而美”、新品牌销售额较去年同期增长一倍以上。</p><p>其中，健康、绿色、智能商品广受青睐。如露营桌椅、营地车销售额同比增长超过150%，环保板材、智能床头柜增长超过100%，节能洗衣机、果蔬清洗机增长超过30%。</p><p>地理标志<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>认可度高。网购节期间，160余种地理标志产品和各地特色<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>齐聚“数商兴农”专区，带动优质<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>加快扩大网络销售，广东化橘红、秭归脐橙、信阳毛尖、和田大枣销售额分别增长240%、99.5%、76%和70.7%。</p><p>“非洲好物”“买在金砖”表现不俗。商务部指导有关地方和企业通过大使直播、主播连线、开设国别销售专栏等方式，有效助推非洲和金砖国家商品在华销售。肯尼亚的红茶、埃塞俄比亚的咖啡销售额同比分别增长409%和143.1%，来自金砖国家的巧克力、红酒、调味料、坚果炒货分别增长302.1%、283.8%、87.6%和82.0%。</p><p>对于今年前4个月消费市场情况，束珏婷说，1-4月，我国社会消费品零售总额规模与上年同期基本持平，基本生活类商品销售和网上零售保持增长。4月当月社零总额同比出现一定幅度下降，主要是受到疫情的冲击。</p><p>束珏婷强调，“总的看，这种冲击影响是阶段性的、暂时的，我国消费韧性强、潜力足的特点没有改变，消费发展长期向好的基本面没有改变。随着疫情影响逐步得到控制，各项扩内需促消费政策措施落地见效，消费有望延续恢复发展态势。”</p>

                  
</div>
            