
---
title: '商务部：加大外贸转型升级基地培育力度'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
---

<div>   
<p>商务部新闻发言人高峰8日在例行新闻发布会上表示，商务部将持续加大对外贸转型升级基地的培育力度。此外，从目前的情况看，随着前期压栏大猪逐渐被市场消化，加之国家收储政策支撑，预计下半年生猪及猪肉价格以稳中盘整为主。<br></p><p><strong>提升贸易便利化水平</strong></p><p>近日，商务部新认定了105家国家外贸转型升级基地。据商务部统计，截至目前，全国共有国家外贸转型升级基地578家，涵盖机电产品、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、轻工工艺品、纺织服装、医药、新型材料、专业化工、五金建材8大行业。</p><p>对于如何进一步促进外贸转型升级基地发展，高峰表示，下一步，商务部将持续加大对外贸转型升级基地的培育力度，完善交流机制，加强经验的宣传推广，提升基地数字化水平，完善基地公共服务体系建设，促进基地共享共用研发、设计、检测、信息等公共服务平台。同时，加快技术产品、业态模式等创新，更好发挥基地的示范引领作用，推动产业转型升级，推进贸易高质量发展。</p><p>此外，为进一步深化“放管服”改革，提高贸易便利化水平，商务部近日发布《关于做好两用物项和技术进出口许可无纸化的通知》。高峰表示，商务部将继续依法依规做好两用物项和技术进出口许可管理工作，在统筹发展和安全的前提下，继续推进制度创新，进一步提升贸易便利化水平。</p><p><strong>做好猪肉市场保供稳价</strong></p><p>由于猪粮比价进入过度下跌一级预警区间，近日商务部会同相关部门启动2021年度中央储备猪肉收储，稳定猪肉市场。</p><p>高峰表示，商务部将继续做好猪肉市场保供稳价工作。</p><p>一方面，在科学研判市场走势的基础上做好储备调节，及时开展猪肉收储、投放等工作；另一方面，商务部将加强信息发布，合理引导预期，通过全国重点批发市场和典型零售企业等渠道了解市场供需情况，以商务预报等形式及时发布，避免因信息不对称可能导致的恐慌情绪，稳定市场预期。</p><p>对于近日汛期有关地方生活必需品市场的供应情况，高峰表示，商务部已经指导各地加强对粮、油、肉、菜、蛋等生活必需品市场的监测预警，充实强化保供企业队伍，组织开展市场保供应急演练，扩充防汛等物资储备。东北和南方等汛情较重的地区已经落实专人应急值守制度，增加了耐储蔬菜等生活必需品的库存。</p><p>根据商务部监测，目前，有关受汛情影响的地区生活必需品市场稳定，供应充足，可以满足居民日常消费的需求。“下一步，商务部将继续密切跟踪汛情和市场情况，与有关部门协同配合，指导各地持续开展汛期安全隐患排查和整改，确保储备安全，全力保障生活必需品市场运行稳定。”高峰说。</p>
                  
</div>
            