
---
title: '商务部原副部长易小准：国际服务贸易现状仍然是壁垒高筑'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8003'
---

<div>   
<p>“与大多数人印象相反，国际服务贸易现状仍然是壁垒高筑。”商务部原副部长、世界贸易组织前副总干事易小准在日前举行的第五届“一带一路”服务贸易合作论坛上表示。</p><p>第五届“一带一路”服务贸易合作论坛于2022年中国国际服务贸易交易会期间举行。</p><p>易小准列举了多个案例。他说，尽管WTO服务贸易总协定在1995年就已经生效了，但是大多数WTO的成员并没有在这个框架之下承诺进一步开放市场。即使在很多成员都热衷于谈判的自由贸易协定中，也并没有纳入真正的服务贸易自由化。根据WTO研究报告，目前国际服务贸易的成本大约是跨境货物贸易成本的2倍，更是国内服务交易成本的4倍。</p><p>易小准进一步解释，这些壁垒形式并不是像关税一样在边境上进行管控，而主要是在国内市场上对外国服务的提供商实施的歧视性措施，或者是监管部门在审批方面设置配额一类的市场准入限制。全球贸易服务壁垒几乎与半个世纪以前货物贸易所面临的壁垒一样高。</p><p>易小准指出，根据WTO研究报告，一个重要的原因是消减服务贸易的壁垒往往在政治上更加敏感，例如：减少对于外商投资的限制，取消经营许可证要求，放开工作签证以及修改工作服务标准等，远比降低服务关税要困难得多。不过，一项对于57个国家的抽样研究发现，服务贸易的自由化可以使他们制造业生产率平均提高22%，事实证明更加开放的服务业不仅可以促进发展中国家工业制成品的出口，而且也有助于他们实现出口产品多元化。</p><p>“中国入世之后取得的飞速发展，很重要原因就是我们比其他WTO成员在货物贸易和服务贸易领域开放得更多，我们从开放中获取的红利也更大。”易小准说，服务业的开放不仅助推了中国成为全球制造业的大国，也使中国成长为世界第三大服务贸易的出口国。</p><p>从实践来看，推动服务贸易自由化、便利化方面开始有了新的行动。6月13日结束的WTO第12届部长级会议上，覆盖了世界服务贸易90%的67个世贸组织成员，达成了一项关于服务业国内规制的协议。协议重点是精简服务业行政审批程序，提高服务贸易政策的透明度和可预见性。</p><p>易小准表示，这个协议一旦全面实施，每年将在交通、金融和电信等重要部门，为这些成员节省1500亿美元的贸易成本。另一项由中国与其他一些发展中国家共同牵头发起的重要谈判也取得了积极进展。这个协议将会帮助这些成员改善营商环境，通过建立起一个透明和可预见的投资政策环境，来吸引更多的外商直接投资。</p><p>易小准围绕中国高质量推进服务贸易开放发展提出三点建议。在多边层面，中国应当积极参加全球服务贸易规则的制定，推动WTO尽早达成投资便利化协议和电子商务协议，中国还应推动WTO重启服务贸易多边市场准入谈判，引导全球服务业实现开放、包容和可持续的发展。</p><p>区域层面，认真落实《区域经济合作伙伴关系协定》（RCEP）框架下有关服务贸易和电子商务分析的各项承诺。在中国东盟自由贸易区以及其他自贸区的升级版谈判中，以及在“一带一路”建设中纳入更多服务贸易的内容，利用刚刚启动的《数字经济伙伴关系协定谈判》，推动国内在服务业和数字贸易领域出台更多的制度性开放措施，支持有条件的城市和地区对标国际高标准经贸规则，开展先行先试，提升服务业各类要素跨境流动的便利化水平。</p><p>国家层面，顺应当前制造业服务化，服务贸易数字化的大趋势，出台更多的政策措施，加速制造业与现代服务业的有机融合，推动制造业的转型升级。优化营商环境，鼓励外资持续不断地涌入现代服务业，把中国牢牢地嵌入在全球产业链中和价值链中。确保中国与世界经济深度融合，打破国际上一些企图与中国脱钩的想法。</p>

                  
</div>
            