
---
title: '商务部：将进一步优化完善贸易政策工具箱'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2496'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 20:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2496'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>6月17日，商务部新闻发言人高峰在例行新闻发布会上表示，将在巩固提升出口信用保险、信贷支持等政策效应的基础上，持续跟踪大宗商品价格走势和外贸企业生产经营状况，进一步优化完善贸易政策工具箱，助力外贸企业降成本、拓市场，支持各类外贸企业特别是中小外贸企业稳定经营、健康发展。</p><p>高峰表示，今年以来，大宗商品价格普遍上涨，进一步增加了外贸企业在原材料成本等方面的压力。商务部等有关部门对此进行了广泛的调研。最近我们会同有关部门通过外贸外资平台对7500家外贸企业进行了深入调研，已经会同有关部门和地方，采取了一些措施，比如推动进口多元化，构建大宗商品稳定的贸易渠道，等等。</p><p>当天的发布会上，高峰还发布了两组数据。商务部新闻发言人高峰表示，1-5月，我国对外非金融类直接投资2806.2亿元人民币，同比下降5.3%。</p><p>虽然规模同比下降，但多个领域对外投资持续增长。1-5月，流向制造业的对外直接投资72亿美元，同比增长11.8%；流向信息传输业35.1亿美元，同比增长49.4%。流向科学研究和技术服务业、电力热力燃气及水的生产和供应、交通运输、居民服务等领域的投资也呈增长态势。从境内投资者构成情况看，地方企业对外非金融类直接投资327.5亿美元，同比增长3.8%，占同期对外投资总额近八成。</p><p>此外，对外承包工程项目集中在基础设施领域，部分行业走势良好。交通运输、工业建设、水利建设类项目新签合同额增长较快。其中，交通运输类项目新签合同额和完成营业额同比分别增长37.0%、11.8%。</p><p>另一组数据是服务外包产业发展情况。1-5月，我国企业承接服务外包合同额6491亿元人民币，执行额4069亿元，分别同比增长39.0%和30.8%，比2019年同期分别增长34.7%和42.9%。</p><p>高峰表示，近日商务部委托第三方机构，按照全面系统、公开公正、科学量化的原则，对31个服务外包示范城市和19个申请城市，2019年和2020年两个年度服务外包发展情况开展了综合评价，并对评价结果进行了公示。下一步，商务部将加快数字化转型，运用数字技术大力发展众包、云外包、平台分包等新业态新模式。引导产业创新升级，积极发展生物医药研发、工业设计等高附加值业务。优化区域发展布局，完善示范城市动态管理机制，有序新增服务外包示范城市。提升公共服务水平，支持建设全国性公共服务平台，办好中国国际服务外包交易博览会。开展对外发包业务的研究，在更大范围、更广空间优化资源配置。</p><p>高峰还介绍了对下半年稳外资形势的看法。高峰说，今年前5个月的情况来看，外国投资者仍然继续看好中国经济的发展前景和中国市场的巨大潜力。当前，全球新冠肺炎疫情发展仍然具有较大的不确定性，世界经济复苏仍然不均衡，各国竞相出台产业扶持政策，跨国企业可能会调整全球产业链供应链的布局，同时疫情导致的跨境人流、物流仍然不畅，这些都是今年我国利用外资面临的不确定因素，形势依然复杂严峻。下一步，商务部将按照党中央、国务院的部署，持续推动建设高水平开放平台，扩大外商投资市场准入，加强重点外资企业和项目的服务保障，不断优化营商环境，让更多的外国投资者搭上中国发展的快车。</p>
                  
</div>
            