
---
title: '商务部：国家级服务业商贸物流标准化专项试点面向各类企业'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9878'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 18:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9878'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月29日，商务部新闻发言人高峰在例行新闻发布会上介绍，国家级服务业标准化商贸流通专项试点面向城市和企业，参与内外贸一体化或者商贸流通提质增效的各类企业、包括外资企业都可以申报。</p><p style="text-align: left;">近日，商务部、市场监管总局联合印发《关于开展国家级服务业标准化试点（商贸流通专项）的通知》，决定在全国范围内开展商贸流通标准化专项试点。</p><p style="text-align: left;">据悉，试点主要围绕商贸流通提质增效和内外贸一体化两个方向开展。商贸流通提质增效方向重点围绕流通设施改造升级、流通方式创新、流通主体培育等方面。内外贸一体化方向重点围绕<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>流通、消费品流通、跨境电商、服务贸易等领域。</p><p style="text-align: left;"><strong>试点主体可为城市和企业</strong></p><p style="text-align: left;">近年来，商务部围绕商贸流通重点领域不断完善标准体系，加快推进标准制修订，截至目前，现行商务领域标准共855项，其中国家标准113项，行业标准742项。同时，为推动标准应用实施，先后开展了<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>批发市场、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>冷链物流、商贸物流等标准化试点示范，各地区也对标准化试点工作进行了积极探索，取得了较好的经济和社会效益。</p><p style="text-align: left;">商务部市场建设司负责人也指出，标准总体上实施应用效果还不够理想，规范和促进行业发展的作用还没有充分发挥。在推动经济社会发展中，国家搞战略安排、发展规划等顶层设计的同时，十分强调先行先试、投石问路，看准了再推开、成熟了再推向全国，保证了经济社会的稳定性和持续性。</p><p style="text-align: left;">该负责人表示，试点分为城市试点和企业试点，城市试点主体为设区的市人民政府，企业试点主体为参与内外贸一体化或商贸流通提质增效的相关企业。</p><p style="text-align: left;">“包括外资企业都可以申报。”高峰说。</p><p style="text-align: left;">具体来看，城市试点的要求包括：试点城市人民政府重视商贸流通标准化工作，具备一定工作基础；能够为试点提供政策、资金及其他支持；具有较强的商贸流通产业基础。企业试点的要求：具有较强的标准化意识，具备一定工作基础，设立标准化工作机制配备专人负责标准化工作；发展规模和效益位于本地区同行业前列，具有良好的发展潜力，对其他企业具有明显的示范带动作用；诚信守法，三年内未发生重大产品和服务质量、安全健康、环境保护等事故，未受到市级以上（含市级）相关部门的通报、处分和媒体曝光。</p><p style="text-align: left;"><strong>围绕两个方向展开</strong></p><p style="text-align: left;">前述负责人介绍，试点主要围绕商贸流通提质增效和内外贸一体化两个方向开展。其中，商贸流通提质增效方向重点围绕流通设施改造升级、流通方式创新、流通主体培育等方面，以标准化推动流通新技术新业态新模式发展，推进绿色化、数字化、智能化改造和跨界融合。内外贸一体化方向重点围绕<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>流通、消费品流通、跨境电商、服务贸易等领域，推动国内外标准互联互通，以标准化建设带动内外贸领域认证、检验检疫等衔接。试点单位可根据实际，选择1个或多个商贸流通领域或行业，围绕上述两个试点方向开展试点。</p><p style="text-align: left;">高峰表示，商贸流通提质增效方向对行业、领域、业态没有限制。内外贸一体化方向涵盖<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>流通、消费品流通、跨境电商、服务贸易等主要领域，将重点推动国内外标准互联互通，探索以标准化建设带动内外贸领域认证、检验检疫等的衔接。</p><p style="text-align: left;">高峰强调，试点强调标准化建设全过程管理，包括建立工作机制、完善标准体系、深化标准应用、评估总结经验四项内容。对各试点单位开展标准化建设的具体方式方法不做约束限制。商务部将会同市场监管总局，加强对试点单位的指导，科学编制试点建设工作要点和考核验收评估细则，明确试点建设实施路径，开展相关工作培训，确保试点成效。</p>
                  
</div>
            