
---
title: '商务部：适时出台针对性政策措施稳外贸'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3953'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 01:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3953'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">证券时报记者 江聃</p><p style="text-align: left;">10月18日，商务部外贸司负责人表示，商务部将适时推动出台有针对性的政策措施，做好跨周期调节，为企业纾困解难，稳定合理预期，保持外贸运行在合理区间。</p><p style="text-align: left;">1~9月，我国外贸呈现五大特点：一是规模、份额再创新高。从规模看，1~9月，进出口、出口、进口金额分别为28.33万亿、15.55万亿和12.78万亿元，均创历史同期新高。其中，9月单月进出口3.53万亿元，创月度新高。从增速看，进出口、出口、进口同比分别增长22.7%、22.7%和22.6%，均为10年来最高水平。从份额看，据世贸组织最新数据，上半年我出口国际市场份额同比提升0.9个百分点至14.6%，中国商品满足了各国各地区人民的生产生活需要。</p><p style="text-align: left;">二是结构持续优化，质量效益提升。新兴市场与中国贸易联系更加紧密。进出口占比较去年同期提升0.7个百分点至59.9%。东盟保持中国第一大贸易伙伴。中国对拉丁美洲、非洲进出口增速分别高于整体11.7和5个百分点。民营企业主力军作用更加突出。前三季度，新增对外贸易经营者备案登记14.24万家，其中民营主体占94.5%。民营企业进出口增长28.5%，高于整体5.8个百分点，占比提升2.2个百分点至48.2%。高技术、高附加值产品出口强劲。机电产品出口增长23%，占比提升0.2个百分点至58.8%，拉动整体出口增速13.5个百分点。其中，手机、家用电器、汽车、船舶出口分别增长14.4%、20.2%、107%和37.6%。</p><p style="text-align: left;">三是业态创新发展，平台功能增强。外贸发展新动能不断集聚，跨境电商进出口、市场采购出口分别增长20.1%和37.7%，海外仓数量超2000个、面积超1600万平方米。保税维修项目建成约130个，涉及航空航天、船舶、精密电子等多个领域。各类外贸集聚区功能壮大，今年新认定105家外贸转型升级基地，成为产业和贸易有机结合的重要平台。认定首批13家国家加工贸易产业园，推动中西部和东北地区深入参与国际循环、提升开放型经济水平。</p><p style="text-align: left;">四是带动作用增强，支撑国内经济增长和全球复苏。从国内看，外贸较快增长，有力带动上下游产业工业增加值和制造业投资，助力稳岗就业、居民增收和消费复苏，保障了能源资源和重要原材料的供给，有力拉动国内经济增长。从国际看，据世贸组织最新数据，上半年我进口国际市场份额同比提升0.7个百分点至12%，贡献了全球15%的进口增量。中国外贸为服务全球抗疫、保障全球产业链供应链畅通运转、带动全球经贸复苏作出重要贡献。</p><p style="text-align: left;">前述负责人表示，今年以来，商务部会同各地方、各部门扎实稳外贸、促进贸易创新发展，各类外贸主体迎难而上，我国外贸展现较强韧性，实现较快增长，贸易高质量发展持续推进，有力带动国民经济增长，服务致构建新发展格局。当前，我国外贸发展面临的不稳定不确定因素仍然较多，疫情起伏反复、海运物流不畅、原材料价格上涨、部分中间品供应紧张，外贸主体经营发展仍面临较大压力。</p>

                  
</div>
            