
---
title: '商务部召开例行发布会，回应多个经贸热点：预计下半年猪肉价格以稳中盘整为主'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9197'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 20:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9197'
---

<div>   
<p>商务部于7月8日（星期四）下午15时召开例行新闻发布会。商务部新闻发言人高峰在发布会上表示，从目前的情况看，随着前期压栏大猪逐渐被市场消化，加之国家收储政策支撑，预计下半年生猪及猪肉价格以稳中盘整为主。</p><p>高峰指出，稳定的猪肉价格既关系生猪生产，又关系百姓生活。宏观调控的目标主要是防止大起大落，避免“价高伤民”、“价低伤农”。从目前的情况看，随着前期压栏大猪逐渐被市场消化，加之国家收储政策支撑，预计下半年生猪及猪肉价格以稳中盘整为主。</p><p>高峰表示，下一步，商务部将继续做好猪肉市场保供稳价的工作：一方面，在科学研判市场走势的基础上做好储备调节，及时开展猪肉收储、投放等工作；另一方面，将加强信息发布，合理引导预期，通过全国重点批发市场和典型零售企业等渠道了解市场供需情况，以商务预报等形式及时发布，避免因信息不对称可能导致的恐慌情绪，稳定市场预期。</p><p>近期还有哪些经贸热点值得关注？</p><p><strong>中欧投资协定符合双方共同利益 双方正在开展法律审核、翻译等技术准备工作</strong></p><p>在今天的例行新闻发布会上，有媒体问目前中欧投资协定进展如何？高峰表示，中欧投资协定符合双方共同利益，有利于整个世界。目前，双方正在开展法律审核、翻译等技术准备工作。</p><p>高峰指出，7月5日，习近平主席同法国总统马克龙、德国总理默克尔举行了视频峰会，达成一系列重要共识，为中欧扩大互利共赢合作、妥善应对全球性挑战提供了强有力的政治指引，极大提振了双方企业深化合作的信心。</p><p>高峰表示，作为世界两大经济体，中欧经济互补性强、合作潜力巨大。新冠肺炎疫情暴发以来，中欧双方克服困难，实现了贸易逆势增长，投资稳中有升。中欧加强经贸合作，有利于增进双方民众福祉，有利于共同应对全球性挑战，有利于推动世界经济复苏。“中欧投资协定符合中欧双方共同利益，有利于整个世界。目前，双方正在开展法律审核、翻译等技术准备工作。”</p><p><strong>商务部：持续加大对国家外贸转型升级基地的培育力度</strong></p><p>近日，商务部新认定了105家国家外贸转型升级基地。高峰表示，下一步，商务部将持续加大对基地的培育力度，完善交流机制，加强经验的宣传推广，提升基地数字化水平，完善基地公共服务体系建设，促进基地共享共用研发、设计、检测、信息等公共服务平台，加快技术产品、业态模式等创新，更好发挥基地的示范引领作用，推动产业转型升级，推进贸易高质量发展。</p><p>高峰介绍，截至目前，全国共有国家外贸转型升级基地578家，涵盖机电产品、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>、轻工工艺品、纺织服装、医药、新型材料、专业化工、五金建材8大行业。外贸转型升级基地作为产业和贸易有机结合的重要平台，已经成为推进我国贸易高质量发展的重要载体，在推动外贸创新发展、稳定和优化产业链供应链等方面发挥了积极的作用。</p><p>高峰指出，近年来，在有关部门、地方、行业的共同努力下，外贸转型升级基地建设取得了积极的进展。一是产业集聚效应增强，特色优势突出。基地依托产业优势和发展潜力，以骨干企业为核心，不断延伸产业链，集聚效应持续增强。二是产业转型升级加快，数字化能力显著提升。各基地高度重视自主创新能力建设，完善创新环境，加强数字化能力建设，推动基地向创新驱动发展转变。三是品牌质量不断提升，影响力持续增强。基地品牌意识日益增强，重视发挥龙头企业品牌带动效应和区域品牌集聚效应，着力打造自主品牌，提升产品质量。四是公共服务体系日益完善，营商环境不断优化各基地积极创新工作方式，完善各类公共服务平台，在基础设施建设、物流保障等方面的服务水平不断提高。</p><p><strong>受汛情影响地区生活必需品市场稳定</strong></p><p>此外，高峰还回应了今年汛情较为严重的东北地区的保供情况。高峰指出，为做好汛期有关地方生活必需品市场供应保障，商务部已经指导各地加强对粮、油、肉、菜、蛋等生活必需品市场的监测预警，充实强化保供企业队伍，组织开展市场保供应急演练，扩充防汛等物资储备。东北和南方等汛情较重的地区已经落实专人应急值守制度，增加了耐储蔬菜等生活必需品的库存。</p><p>高峰表示，根据商务部监测，目前，有关受汛情影响的地区生活必需品市场稳定，供应充足，可以满足居民日常消费的需求。下一步，商务部将继续密切跟踪汛情和市场情况，与有关部门协同配合，指导各地持续开展汛期安全隐患排查和整改，确保储备安全，全力保障生活必需品市场运行稳定。</p>
                  
</div>
            