
---
title: '商务部发布新版国家级经开区考评办法  _对外开放_考核权重提升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7970'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 18:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7970'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>商务部近日印发《国家级经济技术开发区综合发展水平考核评价办法（2021年版）》。新的《考核评价办法》专门设置“对外开放”一级指标，并新增进出口总额增速、进出口额占所在地级市进出口额比重、实际使用外资金额增速等二级指标。在整个考核评价指标体系中，与开放发展相关二级指标数量由6项增加到9项，权重由14%增加到36%，进一步强化国家级经开区发展开放型经济的定位和导向，引导国家级经开区更好发挥稳外贸稳外资生力军作用，为我国推进更高水平对外开放作出更大贡献。</p><p>商务部外资司司长宗长青11月2日在国家级经济技术开发区新考核评价办法专题新闻发布会上表示，与2016年的《考核评价办法》相比，新《考核评价办法》深入贯彻落实新发展理念，强化高质量发展和开放发展目标导向，对考核评价指标作了较大幅度调整与完善，有利于更好发挥考核评价“指挥棒”“探测器”作用。</p><p>记者注意到，新《考核评价办法》将原产业基础、科技创新、区域带动、生态环保、行政效能五大类一级指标，调整为对外开放、科技创新、绿色发展、统筹协调和发展质量五大类一级指标。值得注意的是，新《考核评价办法》大幅精简考核评价二级指标数量，由原来的53项减少为30项，减少了43%，这将大大减轻各方面数据报送负担。</p><p>同时，根据新的发展要求，在“绿色发展”一级指标下新增规模以上工业单位增加值二氧化碳排放量、二氧化碳排放量增长率2项负向二级指标，引导国家级经开区探索环境高水平保护与经济高质量发展相互促进的新路径。为促进共享协调发展，新增“城镇新增就业人数”二级指标，推动国家级经开区为促进就业作出更大贡献；专门设置了相关考核指标鼓励东部地区与中西部地区国家级经开区合作共建。</p><p>新《考核评价办法》专门设置“对外开放”一级指标，还新增进出口总额增速、进出口额占所在地级市进出口额比重、实际使用外资金额增速等二级指标，在整个考核评价指标体系中，与开放发展相关二级指标数量由6项增加到9项，权重由14%增加到36%。商务部外资司副司长朱冰表示，这进一步强化国家级经开区发展开放型经济的定位和导向，引导国家级经开区更好发挥稳外贸稳外资生力军作用，为我国推进更高水平对外开放作出更大贡献。</p><p>针对此前考核评价对发展快的国家级经开区激励不够，对长期排位落后的国家级经开区倒逼退出不够的问题，新《考核评价办法》从三个层面加大倒逼力度：一是按东、中、西部地区分类考核排名，解决东部、中部地区国家级经开区无退出压力的问题。二是加大退出频次，即连续三年内有两次进入本地区最后5名的纳入降级备选名单，商务部根据两次考核平均得分情况分地区研提降级建议名单，报国务院批准后退出国家级经开区序列。三是在原有考核规模、比重指标为主基础上，新增“园区地区生产总值增速”等5项增速类指标，解决国家级经开区过去以考核存量为主、考核位次固化的问题。</p><p>记者了解到，新的考评办法将于2022年起正式实施，用于考核国家级经开区2021年度及以后年度发展水平。</p>

                  
</div>
            