
---
title: '商务部：下半年外贸发展机遇大于挑战'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2397'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 19:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2397'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>“展望全年外贸走势，外贸发展面临机遇和挑战，但是我们认为机遇大于挑战。” 商务部部长助理任鸿斌7月12日在出席《国务院办公厅关于加快发展外贸新业态新模式的意见》国务院政策例行吹风会时如是表述。</p><p>任鸿斌表示，今年以来，各部门狠抓稳外贸政策的落实，扎实推进优进优出、贸易产业融合、贸易畅通三大计划，推动外贸创新发展，外贸实现较快增长。下一步，将密切跟踪国内外形势的变化，针对外贸企业面临的突出困难，研提政策举措。在稳住外贸外资基本盘方面，商务部将认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，与各相关部门和单位密切配合，加强形势研判，出台针对性的政策，帮助企业纾困解难。</p><p><strong>四个阶段性因素对外贸拉动较强</strong></p><p>今年以来，我国外贸保持了两位数高增长，进出口规模创历史同期新高，结构不断优化，创新发展扎实推进，外贸支撑国民经济稳定恢复，货物贸易对经济增长的贡献率超过20%。与此同时，国内内需对全球贸易的拉动作用更加强劲，3月以来月度进口增速持续高于出口。</p><p>任鸿斌表示，外贸再创佳绩，主要得益于我国统筹疫情防控和经济社会发展取得重大的战略成果，国家一系列稳外贸政策持续发力见效。与以往相比，今年有四个阶段性因素，对外贸发展的拉动作用较强。</p><p>一是“宅经济”产品、订单回流等拉高出口增速约18个百分点。二是大宗商品价格上涨，拉高进口增速6个百分点以上。三是“就地过年”拉高进出口增速约4个百分点。四是去年的低基数因素，拉高进出口增速6.6个百分点。</p><p><strong>外需出现好转迹象</strong></p><p>任鸿斌表示，当前，全球每天的新冠肺炎确诊人数已下降至40多万，世界经贸复苏加快。6月份，世界银行预测今年全球经济增长5.6%，高于年初预测值1.6个百分点。商务部近期问卷调查显示，约40%的外贸企业新签出口订单同比增长，表明外需出现了好转迹象，企业竞争力增强。</p><p>任鸿斌强调，也要看到中国外贸发展形势依然错综复杂。下一步，将密切跟踪国内外形势的变化，针对外贸企业面临的突出困难，研提政策举措。主要从四个方面采取措施：一是加强国际经贸合作，建设性参与全球经济治理，推进多、双边区域规则谈判，构建高标准自贸区网络，精心筹备办好第四届中国国际进口博览会，让全球企业共享中国发展机遇；二是高质量推进“一带一路”建设，稳步拓展丝路电商伙伴国，办好第130届广交会，推进市场多元化；三是加快发展外贸新业态新模式，培育外贸新动能。四是发展高质量、创新型外贸产业集群，促进贸易和产业融合。</p><p>在稳住外贸外资基本盘方面，商务部将重点将开展五方面的工作。一是落实完善支持政策，二是促进外贸创新发展，三是推动高水平对外开放，四是稳定外贸外资产业链供应链，五是推动全球化贸易投资自由化便利化。</p><p><strong>跨境电商综试区将扩围</strong></p><p>2015年以来，国务院分5批设立了105家跨境电商综试区，基本覆盖全国，形成了陆海内外联动、东西双向互济的发展格局。任鸿斌表示，《意见》中主要提出了六种新业态。六种新业态里面，跨境电商是当前发展速度最快、潜力最大、带动作用最强的一种外贸新业态。</p><p>2020年，我国跨境电商进出口额达到了1.69万亿元，增长31.1%。2021年1-5月份，进出口超过7000亿元，增长36.9%，跨境电商5年增长了10倍。</p><p>下一步，将进一步扎实推进跨境电商综试区建设，积极做好扩围工作，并完善跨境电商发展支持政策，研究制定跨境电商知识产权保护指南，优化跨境电商零售进口商品的清单，便利跨境电商进出口的退换货管理。</p><p>任鸿斌透露，目前，已有部分城市向国务院提出新设综试区的申请，若干城市正在申报中。</p><p>记者了解到，商务部还将出台针对六个新业态的行动方案，继续推进企业在操作层面、实施层面遇到的困难和问题，使新业态在实际运用中更加便利。</p>
                  
</div>
            