
---
title: '商汤AR自动驾驶导览小巴、美团城市低空配送网络，2021世界人工智能大会下月在沪召开'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 15:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
---

<div>   
<p>证券时报记者 张淑贤</p><p>商汤AR自动驾驶导览小巴、美团城市低空配送网络、优必选大型仿人服务<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>……7月8日至7月10日在沪召开的2021世界人工智能大会上，一系列前沿成果将首发首展。证券时报记者从6月21日召开的上海市政府新闻发布会上获悉，该届世界人工智能大会将联通汇聚世界人工智能发展的最新成果和观点，为全球人工智能协同共治描绘新蓝图。</p><p>上海市经信委主任吴金城介绍，人工智能是上海重点发展的三大先导产业之一，也是城市数字化转型的重要驱动力量，今年的世界人工智能大会将探讨人工智能技术创新与产业落地的前沿进展，传递城市数字化转型的理念与价值，推动相关治理和规范形成全球共识。</p><p><strong>前沿成果丰富 一批成果首发首展</strong></p><p>吴金城介绍，该届世界人工智能大会前沿成果丰富，大会SAIL奖已发布的TOP30榜单中，包含了华为“盘古”、阿里ALiceMind等超大规模模型，百度飞桨、一流科技等自主开发框架，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688256" code="688256">寒武纪</a>、天数智芯、地平线、登临等最新智能芯片，以及全球首个<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>化学家、免开颅柔性脑机接口等“黑科技”。</p><p>据介绍，今年线下参展企业预计突破300家，其中，首次参展企业比例超过40%，上海以外地区企业、外国企业占比超过50%。首发首展亮点包括商汤AR自动驾驶导览小巴、美团城市低空配送网络、优必选大型仿人服务<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、燧原邃思2.0芯片、中移动光伏智能检测系统、星环数字化转型“魔方底座”等。</p><p>用AI技术办AI大会，世界人工智能大会的会场，将建好一座AI赋能的智慧场馆，呈现一条AI应用的精品路线。据介绍，围绕会场周边，打造无人驾驶、无人工厂样板等经济数字化场景、世博源智慧商业等生活数字化场景、临港新片区“时空AI”等治理数字化场景。大会还将创新推出数字人民币体验、AI+王者荣耀电子竞技等活动。</p><p>大会期间，还将发布全国首个“可信AI白皮书”“白玉兰开放数据许可协议”等前沿成果。工信部科技司副司长朱秀梅透露，工信部将结合产业发展新趋势和新要求，组织相关研究机构发布《可信人工智能白皮书》《人工智能数据安全与监管机制研究报告》等最新研究成果，为智能产业发展提供智力支持。</p><p>值得一提的是，2021世界人工智能大会着力提升国际对话功能，引进国际人工智能联合会议（IJCAI）等在沪落地，联动联合国工发组织、教科文组织等机构，打造德国、韩国、马来西亚等海外分会场。</p><p>“大会将联动国际知名人士，讨论AI与人类文明、可信AI、AI+碳达峰碳中和、AI与城市治理城市转型等重大议题，推动中国进一步融入全球人工智能治理的对话。“上海市经济信息化委副主任张英说。</p><p>据悉，该届大会各场论坛涵盖前沿算法、智能芯片、数据基础、智能<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300024" code="300024">机器人</a>、自动驾驶、AI+健康、AI+教育、数字政府等全产业链议题，同时注重“会展赛用”联动，贯通AI原始创新、成果转化、应用落地到规模量产全过程。</p><p><strong>已成为上海引进产业项目的“会客厅”</strong></p><p>张英介绍，经过近几年的发展，世界人工智能大会已同上海人工智能产业发展形成循环联动，大会已成为引进产业项目的“会客厅”，先后为上海带来了近百个重要合作项目，一批企业创新中心、创新平台落户。</p><p>同时，上海多项重要政策在大会上发布，如2018年发布《关于加快推进人工智能高质量发展的实施办法》，2019年发布《建设人工智能上海高地，构建一流创新生态行动方案》；十多个重大创新平台揭牌，如白玉兰开源开放研究院、上海人工智能算法研究院等，为创新策源增添新动能；一大批优秀企业和成果通过大会平台打响品牌，平头哥、地平线、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000716" code="000716">黑芝麻</a>、星环、图森等领军企业的最新产品在大会上首发，走向国内外市场。</p><p>上海浦东新区副区长吕雪城介绍，2019、2020两届世界人工智能大会在浦东举办，浦东新区抓住加快推动人工智能产业和应用的契机，率先开展全国首个人工智能创新应用先导区建设，并借助大会平台集聚资源，IBM 创新中心、微软物联网实验室、百度飞桨创新中心、默克上海创新基地、红杉数字产业孵化器等全球优质人工智能创新企业和项目在浦东集聚。去年以来，浦东人工智能企业数量从350家增加到600家以上，产业规模迅速扩大，浦东人工智能产业正呈现集聚和引领发展态势。</p><p>“今年是‘十四五’开局之年，我们将瞄准建设人工智能‘上海高地’、深度赋能上海城市数字化转型、打造世界级产业集群的目标。”张英介绍，在今年世界人工智能大会的平台上，上海重点聚焦前沿算法领域，打造算法创新平台、应用产品、交易流通、领军人才、开放社区5个方面，形成算法高地，“揭牌新一批重大创新平台，推动新一批产业项目签约，吸引新一批行业领军企业在上海落户，同时还将出台城市数字化转型的政策举措，发布新一批重大应用场景，发布人工智能标准化成果等。”</p>
                  
</div>
            