
---
title: '四地陆续公布排查结果 信贷资金违规流入楼市逾30亿元'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6459'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6459'
---

<div>   
<p>8月7日，“深圳发布”公众微信号发布的信息显示，针对信贷资金违规流入房地产领域问题，深圳金融监管部门经过多轮滚动排查和监管核查，截至目前共发现21.55亿元经营用途贷款违规流入房地产领域，对排查中发现的信贷资金违规流入房地产领域问题，已督促银行认真落实整改，限期收回问题贷款；对存在违规行为的银行和责任人员，已依法启动行政处罚程序。<br></p><p>上海证券报记者梳理发现，今年3月以来，广东（不含深圳，下同）、北京、上海等地金融监管部门先后发布了个人经营性贷款资金违规流入房市的初步排查结果。加上此次披露自查结果的深圳地区，上述四地金融监管部门共排查出31.11亿元的经营贷、消费贷等信贷资金违规流入房地产领域。</p><p>具体来看，3月16日，广东银保监局率先发布排查结果，发现广东地区涉嫌违规流入房地产市场的问题贷款金额2.77亿元、920户。其中，广州地区银行机构自查发现涉嫌违规流入房地产市场的问题贷款金额1.47亿元、305户。</p><p>3月23日，北京监管部门要求辖内银行对2020年下半年以来发放的个人经营性贷款等业务合规性开展自查，自查发现涉嫌违规流入北京房地产市场的个人经营性贷款金额约3.4亿元，约占经营贷自查业务总量的0.35%。</p><p>此外，自3月1日开始，上海银保监局选取辖内16家银行开展经营贷、消费贷违规流入房市专项稽核调查，此次监管稽核调查已发现123笔、3.39亿元经营贷和消费贷涉嫌被挪用于房地产市场。</p><p>严查严惩，以儆效尤。从全国来看，近期，广东、北京、上海、深圳等地监管部门，已经纷纷开出一批针对银行信贷资金违规流入房地产领域的罚单。</p><p>其中，广东银保监局近期一连开出12张罚单，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601398" code="601398">工商银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601166" code="601166">兴业银行</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600036" code="600036">招商银行</a>、广发银行4家银行下属12家分支机构及10名责任人被罚，罚款金额合计1090万元，案由均为经营贷、消费贷违规流入房地产领域。</p><p>除了上述四地对经营贷严格排查之外，国内其他地区也陆续公布排查结果。8月6日，福建银保监局接连公布针对福州农商行的8张罚单，该行7家支行以及相关负责人因“个人消费贷款和个人经营性贷款贷前调查不尽职、贷后管理不到位”等案由，共被罚款315万元。</p><p>整体看，为落实“房住不炒”原则，从今年年初开始，全国多地密集发布楼市“补丁”政策，从土地竞拍、住房限购、金融监管、二手房价指导等多个方面稳定市场预期。</p><p>在严控信贷资金违规流入楼市方面，中国人民银行和银保监会对银行严格执行“三线四档”和房地产贷款集中度要求。数据显示，6月末，房地产贷款同比增长9.8%，增速创8年来新低。</p><p>8月5日，中国人民银行营业管理部召开2021年下半年工作会议，此次会议强调大力支持保障性租赁住房建设，保持对经营贷、消费贷等监督核查力度。由此不难预见，针对信贷资金违规流入楼市问题，监管部门将持续保持严查态势。</p>
                  
</div>
            