
---
title: '四度_冲关_终突破 离岸人民币汇率重回_6.3时代_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 09:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
---

<div>   
<p>5月25日，离岸人民币对美元汇率一举突破6.4元，创下2018年6月以来新高，市场对汇率话题的关注讨论再添一把火。</p><p>业内人士分析，除美元贬值因素外，近期人民币汇率升值得到了经济稳定恢复、贸易盈余高企和跨境资本流入的支持，是内外因素共同作用的结果，也是人民币汇率弹性增强的体现。人民币汇率短期可能进一步走高，但不会改变双向波动的总体运行格局。</p><p><strong>内外因素共振</strong></p><p>作为一个“整数关口”，人民币对美元汇率升破6.4元，不仅是汇率重回“6.3时代”的宣告，更是阶段性强势特征的体现。</p><p>今年以来，离岸人民币对美元汇率四度向6.4元关口发起挑战。第一、二次发生在年初。2021年开年，离岸人民币汇率连续两日大幅升值，一度逼近6.41元，此后转为盘整；2月，离岸人民币汇率升值卷土重来，彼时最高至6.4011元，险些实现突破，但随即陷入一轮持续一个半月的贬值。第三次则是在本月上旬，凭借5月6日、7日的连续升值，离岸人民币汇率一举收复此前“失地”，但还是在6.4元关口前折返。第四次正是眼下在上演的，从5月24日开始，离岸人民币汇率升值再次提速，突破6.4元不过是“临门一脚”。</p><p>据统计，相比4月初低点，最近不到两个月时间，离岸人民币汇率升值超过1800点，幅度接近3%。</p><p>对于25日离岸人民币汇率升破6.4元，中国银行研究院高级研究员王有鑫分析，主要受两方面因素驱动：一是美元指数午后一度快速下行至89.5附近，促使人民币被动升值；二是中国资本市场表现较好，股汇联动下跨境资金加快涌入，刺激人民币汇率走强。</p><p>在国际金融问题专家赵庆明看来，美元指数走弱是主要原因。此外，民生银行首席研究员温彬认为，我国经济稳步回升、外贸盈余较大、资本项目继续流入，均支持人民币汇率有较好表现。</p><p><strong>双向波动特征凸显</strong></p><p>值得注意的是，离岸人民币汇率升破6.4元，正值市场围绕人民币汇率的讨论升温之际。</p><p>近期有观点认为，可通过人民币升值对冲大宗商品涨价带来的输入性通胀压力。亦有言论称，央行终将放弃对汇率的管理，人民币在中长期内将持续对美元升值。对此，有关方面及时发声，引导预期。</p><p>谈及人民币汇率走势，中国人民银行副行长刘国强表示，目前，人民币汇率由市场决定，汇率预期平稳。未来人民币汇率的走势将继续取决于市场供求和国际金融市场变化，双向波动成为常态。刘国强表示，人民银行完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，这一制度在当前和未来一段时期都适合中国的汇率制度安排。刘国强称，人民银行将注重预期引导，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p><p>此外，日前召开的金融委会议要求，进一步推动利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p><p>业内人士认为，在看到人民币汇率短期展现强势的同时，显然不应忽视今年以来人民币汇率实际是升贬值交替，双向波动特征凸显，汇率弹性进一步增强。</p><p><strong>汇率不会大升大贬</strong></p><p>业内人士分析，增强人民币汇率弹性，推动汇率市场化改革，方能更好发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器作用。可以想见，监管部门对人民币汇率出现阶段性升值或贬值的容忍度将继续提升。</p><p>结合当前内外部因素看，无论是美元还是中国经济、中国外贸，以及跨境资金流动的变化，均可能促使人民币汇率在短期内继续走高。在升破6.4元之后，一些机构预期，人民币汇率将继续向着6.3元靠拢，甚至可能尝试挑战6.2元关口。</p><p>不过，从更长时间看，双向波动将是人民币汇率运行的主基调。赵庆明说：“人民币汇率不会大升大贬，‘进入新升值周期’的言论更是不切合实际。无论从国际上主要货币汇率的走势，还是过去几年人民币汇率的表现看，涨涨跌跌才是常态。”</p><p>“下半年支撑人民币汇率的国内积极因素将继续发挥作用，但外部市场的不确定性将导致人民币更多呈现双向波动特征。”王有鑫分析，一方面，全球经济复苏加快，中国与主要经济体在经济复苏方面的差异将逐渐收敛，对人民币汇率的支撑作用可能有所减弱。另一方面，随着美国经济复苏加快，美联储可能调整货币政策，美债收益率或继续走高，美元指数料触底反弹，人民币汇率波动性将明显加大。</p>
                  
</div>
            