
---
title: '四季度出口韧性仍存 进口增速料维持较高水平'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5358'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5358'
---

<div>   
<p>进入四季度，外贸走势备受关注。业内人士预计，受去年基数较高等因素影响，四季度我国外贸增速可能有所回落，但出口有望保持韧性，进口有望维持在较高水平。 <br></p><p><strong>出口将面临压力</strong></p><p>在多种因素作用下，四季度出口增速面临一定下行压力。对此，市场各方也有心理预期。</p><p>开源证券首席经济学家赵伟表示，制造业采购经理指数（PMI）新出口订单指数已连续5个月回落，四季度出口将面临较大下行压力。</p><p>在苏宁金融研究院宏观经济研究中心副主任陶金看来，今年以来，我国出口主要受外需驱动，不过，短期订单交付放缓，从而可能导致短期出口增速下滑。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>最新调研报告显示，当前外贸企业出口订单整体饱满，但结构分化。预计四季度出口在高基数下可能仍会保持10%以上的同比增速。</p><p><strong>多因素支撑进口韧性</strong></p><p>平安证券首席经济学家钟正生表示，目前有接近6%的干散货轮在中国港口附近等待卸货，这将支撑中国进口韧性。此外，大宗商品价格居高不下，会从计价角度推升进口增速同比数据。</p><p>低基数、国内需求增加等因素也将助推进口增速维持较高水平。陶金表示，从基数效应看，在去年基数相对较低的情况下，四季度进口同比增速有望保持较高水平。从国内工业需求看，国外订单替代需求较大，由于国外供给恢复速度受限，进口规模提升空间似乎有限，但进口价格可能继续上涨，推升进口金额增长。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601555" code="601555">东吴证券</a>固定收益首席分析师李勇表示，短期国内需求仍有支撑，进口增速有望维持较高水平。 </p><p><strong>保持外贸稳定增长</strong></p><p>钟正生表示，年内出口和进口预计维持韧性，在剔除掉基数因素等影响后，两年平均增速将逐渐下降，但不会大幅回落。</p><p>中国贸促会研究院国际投资研究部主任刘英奎认为，在稳外贸方面，有关部门应有针对性地出台政策解决外贸企业经营过程中出现的困难。针对海运运费上升，鼓励运输企业组建企业联盟与船运公司进行谈判。扩大集装箱生产供应。通过培训和扶持政策等，解决好企业人才短缺、劳动力成本上升、融资等问题。加强行业协会建设，谨防外贸企业之间竞相降价。鼓励外贸企业加强创新，通过科技创新、管理创新等，加强自主品牌建设，促进企业高质量发展。</p>

                  
</div>
            