
---
title: '四川、重庆银保监局：两地初步形成良好合作格局，制度引领金融供给共建_经济圈_'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6810'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 20:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6810'
---

<div>   
<p>见习记者 秦燕玲</p><p>9月1日，银保监会召开“银行业保险业这十年”系列主题新闻发布会，四川银保监局党委书记、局长陈育林，重庆银保监局党委书记、局长蒋平出席本次发布会，并对成渝地区双城经济圈建设进展做具体介绍。</p><p>“2020年6月，两局签署了合作备忘录”，通过共建西部金融中心、共推改革试点、共商跨区域协同发展、共抓风险联防联处和共促监管效能提升等方面的努力，“川渝两局已初步形成相向推进、共同引领、同频共振的良好合作格局”，陈育林指出。</p><p>例如，两地联合发布通知优化银行业分支机构变更营业场所事项，推动两地市场准入政策协同一致，推出“铁路E卡通”服务，实现川渝高铁出行公交化，在全国率先实现电子口岸业务跨关区通办，业务办理时间压缩2/3以上。</p><p>在共商跨区域协同发展方面，推行成渝地区异地个人借记卡存、取、转款手续费减免专项活动，累计为客户减免手续费约1300万元；同时，助力推动双城社保卡一体化，大大提升跨区域政务服务、养老、就医、缴税、通关一体化水平。</p><p>“近期我们两个局经过反复研究论证，联合制定了《推动四川省重庆市银行业保险业高质量发展更好服务于成渝地区双城经济圈建设的意见》（下称《意见》）”，陈育林表示，《意见》围绕三个重点发展方向提出20条具体措施，鼓励符合条件的金融机构在成渝地区落地发展，引导机构完善公司治理、加快数字化转型、推进改革化险，有效增强金融创新活力和综合服务能力；同时，鼓励机构聚焦基础设施、产业升级、科技创新、消费业态、改革开放、生态环境、城乡融合、公共服务等9大重点领域，健全制度体系、创新产品服务，为成渝地区双城经济圈建设提供高质量金融服务；此外，《意见》还提出两地要在政策协同、风险处置、监管效能提升方面深化监管联动，引导机构建立跨区域合作机制、开展多层次业务协作、推动资源要素共建共享，全面提升金融市场一体化水平。</p><p>蒋平指出，两地监管部门除了配合唱好“双城记”，还在进一步深化引领共建“经济圈”。</p><p>“两年多来，我们牢固树立‘从全局谋划一域，以一域服务全局’的大局观，接连出台两地银行业保险业支持成渝地区经济、社会发展系列政策举措，以制度供给来引领金融供给”，蒋平表示，具体来看，主要包括三方面的工作：</p><p>一是服务共建国际性综合交通枢纽和内陆开放枢纽。“截至到今年上半年，两地投放交通、能源、水利等重大基础设施项目贷款余额2.63万亿元”，蒋平指出，这有利于提升基础设施内联外通水平，强化重庆、成都国际门户枢纽功能，打通经济发展大动脉；此外，支持“一带一路”融资余额1.14万亿元，中新（重庆）互联互通项目融资余额489亿元，1-7月出口信用保险共支持2041家川渝企业出口88.48亿美元，有力促进了陆路贸易与海路贸易的对接。</p><p>二是服务共建世界级先进制造业集群。通过出台金融服务制造业高质量发展22项措施、服务制造业考核评价办法、围绕33条重点产业链专项指导意见等，推动重点产业延链、补链、强链，培育具有竞争优势的先进制造业集群和现代产业体系。</p><p>“截至到今年7月末，两地发放制造业贷款余额1.14万亿元，同比增长了24%。其中中长期贷款占比超过了40%，针对重点产业链发放贷款余额较年初增长了30%。”</p><p>三是服务共建西部科学城。蒋平介绍，截至7月末，两地发放高技术产业和知识产权密集型产业贷款余额9634亿元，上半年科技保险、知识产权保险提供的风险保障是286.7亿元，同比增长58.23%，为关键核心技术攻关、科技成果转化应用保驾护航。</p><p>四是服务共建西部金融中心。截至今年上半年，川渝两地共有银行业金融机构338家，资产规模占全国的5.63%，贷款同比增速高于全国平均2.16个百分点；保险公司170家，保险公司法人机构数量位居中西部首位，资产规模占全国的3.07%。</p><p>五是服务共建现代化的国际都市。“我们坚持以人民为中心的发展思想，注重民生领域金融服务，出台了《稳大盘促消费助利国际消费中心城市建设的工作举措》”，数据显示，重庆、成都两地上半年餐饮文旅行业贷款和消费贷款余额保持两位数增长，双双超万亿元，由此助推其分别位列2022年上半年社会消费零售总额排名全国城市第四和第七位。</p><p>“下一步，我们两个局将牢固树立‘一盘棋’思维和一体化发展理念，紧紧地围绕‘两中心两地’战略定位，引领两地的银行业保险业持续深化金融改革创新，加强跨区域金融合作，加大金融服务供给，加快推动成渝共建西部金融中心”，蒋平表示。</p>

                  
</div>
            