
---
title: '四部门联合发声！接续政策从供需两端协同发力，用好政策性开发性金融工具……'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
---

<div>   
<p>（原标题：四部门联合发声！）</p><p>2022年8月24日，国务院召开常务会议，部署稳经济一揽子政策的接续政策措施，在落实好稳经济一揽子政策的同时，再实施19项接续政策。</p><p>9月5日下午3时，国新办举行国务院政策例行吹风会。人民银行副行长刘国强、国家发展改革委副秘书长杨荫凯、财政部部长助理欧文汉和商务部部长助理李飞，分别在会上发表讲话，介绍有关措施。</p><p><strong>杨荫凯：下半年是回补二季度损失的关键期</strong></p><p><strong>接续政策从供需两端协同发力</strong></p><p>国家发展改革委副秘书长杨荫凯在发布会上率先发言，首先回顾了自5月底以来我国经济发展的状况：供给端，农业工业服务业总体平稳；需求端，固定资产投资稳定增长，居民消费等持续恢复；民生保障方面，物价基本稳定，就业形势逐步向好。</p><p>“下半年是回补二季度损失的关键期，也是政策发挥作用的黄金期，必须抢抓时间窗口，果断出台接续政策，有力保持经济恢复发展的势头。”杨荫凯表示。</p><p>从政策力度看，一揽子政策和接续政策总体规模合理适度，能够有力配合衔接形成组合效应，推动经济加快恢复，同时“不搞大水漫灌、不预支未来，既利当前，又利长远，”杨荫凯强调。</p><p>从政策的重点看，接续政策从供需两端协同发力，着力扩大有效需求，促投资带消费增就业，强化能源供应保障，稳定粮食生产，抓好物流保通保畅。“持续为市场主体减负激活力，有利于进一步巩固经济恢复的基础，切实增强发展后劲。”</p><p><strong>刘国强：巩固经济恢复发展基础</strong></p><p><strong>实施稳健的货币政策</strong></p><p>人民银行副行长刘国强在发布会上表示，“人民银行将争分夺秒落实好稳经济一揽子政策和接续政策，巩固经济恢复发展基础，增强发展动力，努力争取最好结果”。人民银行将从以下三个方面发力。</p><p>第一，增强信贷总量增长的稳定性，包括“追加3000亿元以上金融工具额度”、“加大对基础设施建设和重大项目的支持力度，将老旧小区改造、省级高速公路等纳入支持领域”等。</p><p>第二，推动降低企业融资成本，“引导金融机构将存款利率下降效果传导到贷款端，降低企业融资和个人信贷的成本。”</p><p>第三，突出重点领域、薄弱环节和受疫情影响行业的支持。具体来看，人民银行支持的方向包括“继续对小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息”，“保障房地产合理融资需求，合理支持刚性和改善性住房需求”，“依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持，促进平台经济健康持续发展”等。</p><p>“货币政策是为经济服务的”，刘国强再次强调，“下阶段，人民银行将实施好稳健的货币政策，加力巩固经济恢复发展基础，不搞大水漫灌、不透支未来。”刘国强介绍，中国目前货币政策的空间较为充足，“没有把工具箱掏空。既不缺价格工具，也不缺数量工具。”</p><p>“我非常相信中国经济已经进入了上行阶段”，刘国强表示。</p><p><strong>欧文汉：助力企业和个体工商户减负纾困</strong></p><p><strong>用好政策性开发性金融工具</strong></p><p>财政部部长助理欧文汉在会上表示，扎实稳住经济一揽子政策措施出台以后，财政部高度重视，“专门召开全国财政会议部署落实工作，每周跟进政策落实进展，推动各项政策措施落地见效。”欧文汉从以下四方面介绍了政策落实情况。</p><p>第一，进一步加大了留抵退税政策力度。自7月1日起，将批发和零售业、住宿和餐饮业等7个行业纳入政策范围，今年中央财政专门安排转移支付1.2万亿元；</p><p>第二，加快了财政支持进度，有力支持保市场主体、保就业、保民生和基层财政“三保”工作。从数据来看，截至7月底，中央对地方转移支付已下达9.17万亿元，占年度总规模的93.6%，具备条件的资金已全部下达到位。</p><p>第三，加快了地方政府专项债券发行使用。截至8月底，已累计发行专项债券3.52万亿元，用于项目建设的额度已基本发行完毕，比以往年度大大提前。</p><p>第四，支持中小微企业纾困解难。从数据来看，1-8月，国家融资担保基金新增再担保合作业务规模8278亿元，同比增长54.9%；平均担保费率0.68%，比上年同期下降0.14个百分点。加大政府采购支持中小企业力度，帮助中小企业添订单、增动力、稳预期。</p><p>未来，财政部将依法盘活地方政府专项债务限额存量，更好发挥专项债券资金撬动作用；缓缴部分行政事业性收费，助力企业和个体工商户减负纾困；支持用好政策性开发性金融工具，推动重要项目有序落地。</p><p><strong>李飞：稳外贸，稳外资，促消费</strong></p><p>商务部部长助理李飞表示，“当前，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复基础还不牢固，经济运行面临新的挑战。”商务部将从稳外贸，稳外资和促消费三个方面发力。</p><p>稳外贸方面，李飞提到，加快推进跨境电商、市场采购贸易方式等新业态新模式发展；积极支持新能源汽车等重点产品出口；畅通外贸企业抓订单渠道，为企业参展、洽谈提供更多便利，帮助企业提升汇率等风险应对能力。</p><p>稳外资方面，李飞表示，抓紧推出促进制造业引资、设立外资研发中心等新一批稳外资政策，加强全流程服务和全方位保障；推动一批重点外资项目落地，鼓励国家级经开区等平台更好发挥引资带动作用。</p><p>促消费方面，李飞指出，进一步促进汽车、家电、家居等重点领域消费，加大针对性纾困帮扶力度；支持餐饮、住宿等行业恢复发展。“在严格做好疫情防控的前提下，持续办好消费促进活动，积极打造消费新场景，完善城乡商贸流通体系，大力推动农村消费。”</p>

                  
</div>
            