
---
title: '因地兴业 富民兴边（雪域欢歌70载·西藏启航新时代）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=182'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 09:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=182'
---

<div>   
<p>翻过海拔约4500米的波拉山口，便是之字形的下山路。海拔急剧下降，林木愈发繁茂，空气也温润了起来。临近山谷处，一栋栋民居错落有致，四面青山掩映，别具风情。</p><p>这里是西藏自治区山南市错那县麻麻门巴民族乡（以下简称麻麻乡），地处喜马拉雅山南麓，祖国西南边陲。全乡只辖一村，不过305人，然而近年来发展喜人：一批批“新麻麻人”相继安家落户，生活设施不断扩容提质，每到节假日农家乐一房难求……“人口多了，规模大了，面貌越来越靓，活力越来越足。”细数变化，乡党委书记褚寿龙有说不完的话。</p><p>西藏边境线长达4000多公里，多数地方生产生活条件恶劣。在党中央的关怀下，边境地区投入逐年增加。特别是2012年以来，边境县、乡、村充分享受到国家更加优惠的政策，水、电、路、居等人民生活急需的基础设施加大了建设力度。截至2020年底，边境一、二线行政村公路通达通畅，主电网延伸到全部边境乡（镇），实现村村通邮，移动通信网络全覆盖，农村人口饮水安全得到保障。</p><p>今日西藏，高标准建成的604个边境小康示范村，如珍珠般闪耀在祖国边境线上。</p><p>人气越来越旺</p><p>走进麻麻乡勒布边境派出所，见到正在办理户籍登记的达瓦次仁。此前，达瓦次仁一家4口搬迁至此，开启了新生活。</p><p>达瓦次仁原住错那县曲卓木乡，山高路远，3亩地只够全家口粮，外出打工也得翻山越岭。搬至麻麻乡，住上崭新框架房，配套齐全，水电不愁。</p><p>麻麻乡海拔约2800米，山水宜人，旅游资源独特。在当地政府支持下，达瓦次仁发展起了农家乐，有了稳定的收入。</p><p>“环境好，海拔低，生活舒适有奔头，为什么不来？”聊起新生活，达瓦次仁咧嘴笑。</p><p>“仅这两年，就有40户140位‘新麻麻人’安家落户，人气越来越旺了。”勒布边境派出所所长土丹旦增，见证着这个边陲乡村的新变化。</p><p>变化远不止一个麻麻乡。</p><p>错那县浪坡乡肖村，是个抵边搬迁的新村。3年前，41户牧民率先进驻。</p><p>村民次旦卓嘎，老家在错那县养堆村。搬来肖村，海拔反而高了200多米。</p><p>为啥愿意往上搬？“能住上新家，放牧更方便。”次旦卓嘎说，原先冬季放牧得走上20多公里，如今冬季草场就在新家边上，抬腿就到。</p><p>眼下，肖村还在“生长”。建筑工地机器轰鸣，一栋栋崭新的藏式风情民居正拔地而起。</p><p>整村迁移、插花式搬迁……西藏因地制宜、分类施策，充分尊重农牧民意愿，结合易地扶贫搬迁、极高海拔生态搬迁等，积极推进边境小康示范村建设。</p><p>宜居宜业更安心</p><p>新来搬迁户，能否留得住？</p><p>察隅县上察隅镇巩固村，是个即将建成的新村，不仅幼儿园、卫生室、文化室一应俱全，就连牲畜栏圈建设都规划在了前头。察隅县住建局副局长范艳坤说：“把服务想细些，才能让大家住得安心。”</p><p>米林县南伊珞巴民族乡琼林村，村医疗站插上了互联网“翅膀”，村民在家门口便能享受远程超声、远程心电、远程会诊等多项医疗服务。村党支部书记达娃说：“后顾之忧少了，在这里也更宜居宜业了。”</p><p>近年来，西藏把基础设施和公共服务设施与边境小康示范村建设同规划、同实施，突出“水电路讯网、科教文卫保”等十项提升工程，在设施兴边、服务兴边上下功夫。</p><p>走进错那县勒门巴民族乡（以下简称勒乡）茶叶农牧民专业合作社，副理事长边巴次仁正忙着编织晒茶用的竹席：“今年新茶供不应求，我们正打算新添机器，扩大产能。”</p><p>勒乡种茶有传统。多年前，外来的茶苗和技术在这里落地生根，乡里顺势成立茶叶合作社。茶山海拔2400米，高山茶这几年越卖越火。去年，仅茶叶一项，勒乡农牧民人均增收1.1万元。</p><p>勒乡的优势还有山水。地处喜马拉雅山南麓，悬崖峭壁林立，山间植被茂密，岩间瀑布飞流。勒乡勒村村民古如，早年种茶，如今则当起了民宿老板，吃起了“旅游饭”。</p><p>一村一规划，一村一方案，一村一特色。“十三五”时期，西藏共实施206个边境地区产业项目，依托边境地区资源禀赋，发展特色产业。札达县底雅乡的苹果、察隅县下察隅镇的猕猴桃、亚东县下亚东乡的鲑鱼……如今，越来越多的特产走出深山，让那里的村民走上致富路。</p><p>党旗在雪域边陲高高飘扬</p><p>再次见到古桑旦增，他已是隆子县政协主席，可聊起守边固边，老人仍有说不完的话。</p><p>他曾是雪域边陲的守护者，长期扎根洛扎县拉郊乡。这里平均海拔4500米，大半年时间大雪封山。古桑旦增带着家人抵边放牧，踏着严冬雪海，顶着刺骨寒风，一守便是32年。当年守边之地，如今建起了边境新村，鲜艳的党旗在民居上空飘扬。</p><p>“守土有责、守土尽责，条件再艰苦，党员也得冲在前！”古桑旦增字字铿锵。</p><p>在边境走访，难以忘怀的，是那一抹抹鲜艳的“党旗红”。</p><p>“党旗红”里有责任——</p><p>隆子县斗玉珞巴民族乡，两位党政正职干部均履新不久。1986年出生的蒋昆仑，由县委办主任调任；乡长扎西江村，是全国人大代表，也只有32岁。两人思考最多的，是肩上强边固边的责任，“边境上的每件小事都是大事！”</p><p>“党旗红”里有干劲——</p><p>褚寿龙眼下最操心的还是发展。虽说麻麻乡基础设施大大改善，旅游业初具规模，可旅游业季节性明显、旅游产品欠丰富的瓶颈仍需进一步突破。“兴边富民，靠组织，靠发展，靠大家齐心干！”</p><p>“党旗红”里有精神——</p><p>隆子县玉麦乡，桑杰曲巴故居纪念馆今年开放展览。一批批游客慕名而来，感受当年“三人乡”守边的坚定信念和家国情怀。几十年来，桑杰曲巴和他的女儿卓嘎、央宗在玉麦接力坚守，谱写了爱国守边的动人故事。如今，“学玉麦、讲奉献、守边疆”的号角早已响彻边境一线。</p><p>接过前辈们的接力棒，央宗的儿子索朗顿珠选择在玉麦扎根，“家是玉麦，国是中国。我愿像格桑花一样扎根在雪域边陲，继续做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者。”</p>
                  
</div>
            