
---
title: '团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路（人民观点）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8350'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8350'
---

<div>   
<p style="text-align: left;"><strong>——更加坚定走“必由之路”的自信③</strong></p><p style="text-align: left;"><strong><br></strong></p><p style="text-align: left;">团结就是力量，奋斗开创未来。团结奋斗，是一百年来中国共产党人、中国人民、中华民族锤炼铸就的宝贵精神品质，是中国共产党和中国人民最显著的精神标识</p><p style="text-align: left;">只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹</p><p style="text-align: left;"><br></p><p style="text-align: left;">历史上，有一个“齐心协力建包钢”的故事：新中国成立初期，党中央一声号令，全国上下，各地区、各部门、各企业积极响应，援建人员和建设物资涌向内蒙古草原，在荒滩上筑起钢城。习近平总书记曾特别提及这段历史佳话，并要求“用好这些红色资源”。“齐心协力建包钢”，生动诠释了“团结是铁，团结是钢”，有力印证了“奋斗创造历史，实干成就未来”。</p><p style="text-align: left;">在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记回顾新时代党和人民奋进历程，高度概括了这一历程中形成的“五个必由之路”重要认识，其中一个重要认识就是“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”。这一论断，深刻揭示了新时代党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就背后的精神密码，清晰指明了继续创造新的历史伟业的前进方向。</p><p style="text-align: left;">团结就是力量，奋斗开创未来。团结奋斗，是一百年来中国共产党人、中国人民、中华民族锤炼铸就的宝贵精神品质，是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持大团结大联合，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量。反贫困、建小康，稳经济、促发展，战疫情、斗洪峰，化危机、应变局……在前所未有的改革发展稳定任务面前，在前所未有的矛盾风险挑战面前，一次次化危为机、浴火重生，定格下中国人民众志成城、团结奋斗的勇毅身影。回首来时路，是“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，是“风雨无阻向前进”的不懈奋斗，让我们攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了“人心齐，泰山移”的人间奇迹。</p><p style="text-align: left;">围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗。中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。目标如灯塔，指引着扬帆破浪的征程，汇聚起团结奋斗的合力。从如期打赢脱贫攻坚战，到法治中国建设迈出坚实步伐；从不断推动全面深化改革向广度和深度进军，到以前所未有的力度抓生态文明建设……锚定既定奋斗目标，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。面向未来，我们必须咬定目标、团结一心，在新时代的长征路上一起创造新的历史伟业。</p><p style="text-align: left;">我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。今天，亿万人民胼手胝足、顽强拼搏、同心共济，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。新的征程上，我们必须坚持大团结大联合，坚持一致性和多样性统一，加强思想政治引领，广泛凝聚共识，广聚天下英才，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆，形成海内外全体中华儿女心往一处想、劲往一处使的生动局面，汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹。</p><p style="text-align: left;">40多年前，当中国男排首次冲出亚洲，中国女排首次站上世界冠军领奖台，“团结起来，振兴中华”的响亮口号从菁菁校园传遍大江南北。今天，神州大地自信自强、充满韧劲，中华儿女满怀豪情、壮志在胸，人们更加深刻体会到中国人民和中华民族具有无比强大的凝聚力和向心力，也更加坚定一个信念——“有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！”</p><p style="text-align: left;">《 人民日报 》（ 2022年03月17日   第 05 版）</p>

                  
</div>
            