
---
title: '团结奋斗创造新的伟业（社论）——热烈祝贺十三届全国人大五次会议胜利闭幕'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9318'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 12:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9318'
---

<div>   
<p>众力并则万钧举，人心齐则泰山移。3月11日，十三届全国人大五次会议圆满完成各项议程，在京胜利闭幕。与会代表不负人民重托、积极建言献策、认真履职尽责，书写了民主、团结、求实、奋进的崭新篇章。我们对大会的成功表示热烈祝贺！</p><p>这次大会是在我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次重要会议。大会高度评价过去一年党和国家事业取得新的重大成就、“十四五”实现良好开局，代表们一致认为这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。大会审议并批准了政府工作报告和其他各项重要报告，代表们一致认为政府工作报告坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党中央关于今年经济社会发展的决策部署，是一篇求真务实、开拓创新、鼓舞人心的好报告。大会审议通过了关于修改《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定，对于进一步完善地方人大和地方政府的组织和工作制度，加强地方政权建设，更好地坚持和完善人民代表大会制度，发展全过程人民民主，坚持全面依法治国，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有重要意义。大会听取审议了全国人大常委会工作报告，充分肯定全国人大常委会一年来依法履职、担当尽责，各项工作都取得了新的进展。大会的成功，为推动党和国家事业发展、不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利，凝聚了广泛共识、注入了强大力量。</p><p>当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，大国博弈日趋激烈，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。新的起点上推进伟大事业，我们面临着难得机遇，也面临着严峻挑战。今年下半年，中国共产党将召开第二十次全国代表大会，总结过去五年的工作，谋划未来一个时期的发展蓝图，这是党和国家政治生活中的一件大事，要保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境。回顾新时代党和人民奋进历程，我们深刻认识到，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路，贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。新的伟大征程上，我们要坚定志不改、道不变的决心，保持战略定力和耐心，把握我国发展诸多战略性的有利条件，发扬历史主动精神，迎难而上，敢于斗争，砥砺前行，奋发有为，牢牢把中国发展进步的命运掌握在自己手中。</p><p>团结就是力量，奋斗开创未来。党百年奋斗历史告诉我们，党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。党百年奋斗历史还告诉我们，围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗。我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟美好未来。只要14亿多中国人民始终手拉着手一起向未来，只要9500多万中国共产党人始终与人民心连着心一起向未来，我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹！</p><p>人民民主是社会主义的生命，是一种全过程的民主。全过程人民民主，是党团结带领人民追求民主、发展民主、实现民主的伟大创造，是党不断推进中国民主理论创新、制度创新、实践创新的经验结晶。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。奋进新征程、建功新时代，我们要继续推进全过程人民民主建设，把人民当家作主具体地、现实地体现到党治国理政的政策措施上来，具体地、现实地体现到党和国家机关各个方面各个层级工作上来，具体地、现实地体现到实现人民对美好生活向往的工作上来。要毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度，加强和改进新时代人大工作，把制度优势转化为国家治理效能，更好把各方面智慧和力量凝聚到党和人民事业中来。</p><p>当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，踔厉奋发、笃行不怠，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进！</p>

                  
</div>
            