
---
title: '国家出手！今年首批投放来了，超3万吨！影响多大？'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 18:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
---

<div>   
<p>作 者丨陈洁</p><p>9月8日，国家发改委会同有关部门投放今年第一批中央冻猪肉储备，并指导各地近期加大猪肉储备投放力度。</p><p>目前，广西、四川、吉林、宁夏、湖南等地已启动地方猪肉储备投放工作。</p><p>“从实际影响来看，此次投放数量比较多，达到3.77万吨。国家和地方联动，对于整个市场确实有影响。而且这是一个信号，会影响市场的心态，表明对于春节前生猪价格的上涨势头，政府的压制意愿比较强。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601066" code="601066">中信建投</a>期货<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>事业部研究员魏鑫对21世纪经济报道记者表示。</p><p>8月中下旬，生猪进入新一轮涨价区间。中国养猪网的数据显示，8月16日生猪价格（外三元，下同）为21.45元/公斤，到9月1日为23.29元/公斤，半个月涨幅接近9%。</p><p>和去年同期相比，猪肉批发价的涨幅也不低。农业农村部的数据显示，2022年9月7日，全国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>批发市场猪肉平均价格为30.72元/公斤。而在2021年9月7日，全国<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>批发市场猪肉平均价格为20.44元/公斤，一年的时间猪肉批发价涨幅达到50.29%。</p><p>浙商期货研究中心<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000061" code="000061">农产品</a>研究员万晓泉对21世纪经济报道记者表示，短期猪源供给仍旧偏紧而需求逐步走旺，预计生猪价格可能继续偏强。不过，年底前后，尽管需求进入旺季，但考虑到生猪产能恢复、体重上升、二次育肥集中出栏等因素，预计猪价可能震荡回落。</p><p><strong>节前猪价上涨压力几何？</strong></p><p>从今年3月中下旬开始，新一轮生猪涨价周期开始。</p><p>中国养猪网的价格显示，2022年3月21日，生猪价格为11.78元/公斤，家在佛山的李华（化名）仍然记得这段“好日子”。</p><p>“那个时候，在菜市场门口经常有卖猪肉的小贩在拿着喇叭喊，‘猪肉10元一斤，10元一斤’，到了下午甚至只要8元或者6元一斤。”李华表示，“但几个月过去，买一小块肉就超过15元了。”</p><p>中国养猪网的数据显示，2022年9月8日生猪价格为23.37元/公斤，2021年9月8日为13.83元/公斤，一年间来涨幅达68.98%。</p><p>魏鑫指出，生猪7月初价格持续上涨，之后发改委约谈大型猪企，价格上涨的势头得到控制，但到了8月底新一轮价格上涨开始。</p><p>“涨价的背后，伴随着消费需求的改善。目前处于夏季向秋季过渡的时间段，居民对肉类的需求有所恢复。加上中秋和国庆双节将至，节前不少居民有备货的需求。而从供给端看，今年7-8月份正好是生猪供应比较低的时间段。因此，养殖户的挺价意愿很强，也有压栏的动作。”魏鑫表示。</p><p>万晓泉指出，目前从供应端看，前期能繁母猪去化在供给端的兑现还在继续，再加上二次育肥争抢猪源，整体生猪供应偏紧。需求端，天气转凉，需求季节性转旺，近日又逢中秋节备货提振，屠宰回升明显，但短期上行仍有压力。</p><p>事实上，在8月底生猪价格上涨之后，9月份，生猪价格步入一个盘整区间。</p><p>卓创资讯生猪分析师李晶对21世纪经济报道记者表示，目前适逢中秋节前，散养户出栏积极性较高，大场顺势出栏，但节前需求面支撑有限，供大于求导致猪价在节前持续调整。</p><p>“养殖方一般有节前集中出栏的习惯，供给面宽松，对短期的生猪价格起到利空的影响。但节前屠企集中备货的习惯，消费面支撑猪价持续下滑空间有限。一般节前猪价呈现先跌后涨走势。”李晶表示。</p><p>在这样的背景下，政策端开始持续发力。9月1日，商务部表示，全力保障节日市场供应，将会同有关部门，分批次投放中央储备冻猪肉和冻牛羊肉，增加节日期间肉类市场供应。</p><p>9月6日，国家发改委表示，将会同有关部门于9月8日投放今年第一批中央冻猪肉储备，并指导各地近期加大猪肉储备投放力度。</p><p>国家发改委相关负责人表示，下一步将密切关注生猪市场动态，必要时进一步加大储备投放力度，建议养殖（场）户保持正常出栏节奏，相关企业有序释放猪肉商业库存，保障市场需求。</p><p>魏鑫表示，目前，针对生猪价格，政策端在持续发力。9月8日，今年第一批中央冻猪肉储备投放，不过流程是先拍卖，然后再出库，按照这个时间节点，实际的投放要在中秋节之后，而且供应的主要是中下游猪肉加工和餐饮业，居民的猪肉消费还是以鲜肉为主。</p><p>“从实际影响来看，此次投放数量比较多，达到3.77万吨。国家和地方联动，对于整个市场确实有影响。而且这是一个信号，会影响市场的心态，表明目前政策端持续的释放，对于春节前的生猪上涨势头，政府的压制意愿比较强。”魏鑫表示。</p><p>万晓泉指出，发改委表示切实保障中秋、国庆节日猪肉市场供应和价格稳定，需求与供给相应提升，短期节日提振作用预计将明显减弱，价格可能保持相对稳定态势。</p><p><strong>养殖户的“赚钱效应”</strong></p><p>如果看今年以来的猪肉价格同比涨幅，可以看到一个明显的“拐点”。</p><p>农业农村部的数据显示，从1月到5月，2021年的猪肉价格都明显低于2022年，这使得猪肉价格拉低CPI。但6月底，猪肉价格的同比涨幅回正，并在随后快速上涨，到9月7日同比涨幅突破50%。</p><p>而从生猪价格来看，魏鑫指出，目前生猪价格同比去年，有一个较大的涨幅。因为去年9月生猪价格相对较低，如果目前生猪价格还是在22-24元之间浮动，生猪价格和去年同期相比，会保持在30%以上的涨幅，传导到猪肉价格，对CPI有明显的拉高作用。“不过去年10月份生猪价格就开始上涨，猪价对于CPI的影响在今年10月份之后相对减弱。”</p><p>目前，市场对于后市猪价的判断仍然有分歧。</p><p>魏鑫表示，市场的主流看法是四季度的需求比三季度还要更旺一些，11月份之后还有腊肉腊肠熏制对猪肉的需求。但是，这并不意味着四季度的价格会非常高。因为如果养殖户决定将目前的生猪压栏，到四季度集体出栏，那么生猪价格可能前高后低。如果整体不压栏，那么四季度到春节前，生猪需求会对生猪价格有一个明显支撑。</p><p>李晶指出，9月份考虑生猪出栏体重偏小，养殖方有一定惜售增重情绪，对猪价有一定支撑。但目前人员流动情况较差，消费面支撑有限，供需面整体持平，猪价或更多的呈现盘整走势。10月份生猪长速加快，供给面宽松，猪价或有下滑空间。11-12月适逢传统消费旺季，叠加腌腊刺激，消费面更多的支撑猪价有小涨可能。预计今年余下的几个月，猪价或先跌后涨。</p><p>而猪价的上涨，也支撑了养殖户的利润。</p><p>9月6日，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ000876" code="000876">新希望</a>(000876.SZ)发布2022年8月生猪销售情况:</p><p>公司2022年8月销售生猪94.28万头，环比变动0.05%，同比变动20.92%；收入为21.93亿元，环比变动1.20%，同比变动74.46%；商品猪销售均价20.96元/公斤，环比变动-0.62%，同比变动44.95%。该公司表示，生猪销售收入同比上升较大的主要原因是生猪销量上升，以及生猪价格大幅上涨。</p><p>养殖户的“赚钱效应”，影响了后市生猪养殖的选择。</p><p>万晓泉指出，尽管目前生猪养殖利润较好，但是由于产能兑现相对滞后，因而对于后续生猪价格走势，市场仍存在分歧。再加上秋冬补栏可能面临的疫病风险，故目前养殖户对于能繁母猪补栏相对谨慎，处于理性补栏阶段，预计能繁母猪存栏可能继续呈现缓慢回升态势。</p><p>“尽管生猪养殖户目前都在盈利，不过，各个养殖户的养殖方式不同，养殖策略不同，利润也有较大的差别。其中，外购仔猪如果前期仔猪成本相对低，成本控制得力，养殖一头猪能够赚不少钱。二次育肥则主要赚取价格波动和育肥猪增肥的收益，目前盈利也还不错。”魏鑫表示。</p><p>李晶表示，截至9月7日，生猪自繁自养头均理论盈利值为1026.21元/头，仔猪育肥的头均理论盈利值为1012.21元/头。整体盈利空间相对丰厚，养殖方会适度压栏和补栏的动作。</p>

                  
</div>
            