
---
title: '国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读2021年10月中国采购经理指数'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 09:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>10月份制造业采购经理指数位于收缩区间</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>非制造业商务活动指数保持扩张</strong></p><p style="text-align: center;">——国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读2021年10月中国采购经理指数</p><p>2021年10月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。</p><p>10月份，制造业采购经理指数为49.2%，比上月下降0.4个百分点，连续两个月位于收缩区间；非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为52.4%和50.8%，比上月下降0.8和0.9个百分点，但仍处于扩张区间。</p><p>一、制造业采购经理指数有所下降</p><p>10月份，受电力供应仍然紧张、部分原材料价格高位上涨等因素影响，制造业PMI降至49.2%。从行业情况看，在调查的21个行业中，9个高于临界点，比上月减少3个，制造业企业生产经营活跃度有所减弱。本月主要特点：</p><p>一是供需两端进一步放缓。生产指数和新订单指数分别为48.4%和48.8%，比上月下降1.1和0.5个百分点，继续位于收缩区间，制造业生产和市场需求有所减弱。从行业情况看，纺织、非金属矿物制品、黑色金属冶炼及压延加工等行业两个指数均位于45.0%以下收缩区间，供需两端景气水平较低。</p><p>二是价格指数继续上升。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为72.1%和61.1%，高于上月8.6和4.7个百分点，其中出厂价格指数为近年高点。从行业情况看，石油煤炭及其他燃料加工、化学原料及化学制品、黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工等行业的两个价格指数均位于73.0%以上高位区间，反映原材料采购价格和产品销售价格加快上涨。</p><p>三是进出口指数小幅回升。新出口订单指数和进口指数分别为46.6%和47.5%，比上月上升0.4和0.7个百分点。近期世界主要经济体恢复放缓，国际经贸形势复杂多变，制造业进出口走势还有待进一步观察。</p><p>四是高技术和装备制造业持续扩张。高技术制造业、装备制造业PMI分别为52.0%和51.2%，高于制造业总体2.8和2.0个百分点，延续扩张态势，对制造业总体拉动作用仍较明显。高耗能行业PMI为47.2%，低于制造业总体2.0个百分点；高耗能行业生产经营活动预期指数为48.6%，低于其制造业总体5.0个百分点，均为2020年3月份以来低点，行业景气度较低，企业信心不足。</p><p>五是大型企业运行稳定。大型企业PMI为50.3%，比上月略降0.1个百分点，仍高于临界点，大型企业继续保持扩张。中型企业PMI为48.6%，比上月下降1.1个百分点，连续两个月位于收缩区间；小型企业PMI为47.5%，与上月持平，已连续6个月位于收缩区间，以中下游行业居多的中、小型企业生产经营压力较大。</p><p>二、非制造业商务活动指数继续位于扩张区间</p><p>10月份，非制造业商务活动指数为52.4%，虽比上月下降0.8个百分点，但仍高于临界点，表明非制造业继续保持扩张，但力度有所减弱。</p><p>服务业恢复放缓。服务业商务活动指数为51.6%，比上月下降0.8个百分点，景气水平有所回落。从行业情况看，电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务等行业商务活动指数连续两个月高于56.0%，市场活跃度不断提升；受“十一”黄金周拉动，与假期消费密切相关的住宿、餐饮、生态保护及环境治理、娱乐等行业商务活动指数均位于55.0%以上较高景气区间，业务总量较上月明显增长。同时，受疫情和天气等影响，消费者更倾向于就地过节或短途周边游，本月铁路运输、航空运输等行业商务活动指数虽位于临界点以上，但扩张力度相对较弱，景气水平不及近年同期；此外资本市场服务、保险和房地产等行业商务活动指数继续低于临界点，景气度偏低。从市场预期看，业务活动预期指数为58.5%，比上月下降0.4个百分点，但继续位于较高景气区间，表明多数企业对近期服务业市场发展比较乐观。</p><p>建筑业增长平稳。建筑业商务活动指数为56.9%，比上月下降0.6个百分点，但仍位于较高景气区间，建筑业生产持续增长。从市场需求和用工情况看，新订单指数和从业人员指数分别为52.3%和52.4%，表明建筑业企业新签订工程合同量和用工量均较上月增加。</p><p>三、综合PMI产出指数扩张放缓</p><p>10月份，综合PMI产出指数为50.8%，比上月下降0.9个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所放缓。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为48.4%和52.4%。</p>

                  
</div>
            