
---
title: '国内废钢价格相比去年涨7成 仍供不应求价格难跌'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5402'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5402'
---

<div>   
<p>原标题：<strong>你扔掉的这种废品火了 相比去年涨价7成！发生了啥</strong></p><p><br></p><p>从去年4月以来，废钢的价格就一路上涨，今年3月份废钢价格每吨最高超过了3000元，创2008年以来的新高。废钢究竟是怎么回收的？废钢的价格又为何会有如此大的变化？</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>上海：废钢收购价格上涨 废钢回收基地库存量翻倍</strong></span></p><p>在上海宝山区的一家废品回收站里，记者见到了负责人黄勇，他告诉记者。附近小区居民会将家中的废品送到这里卖给他，他会将废品分类后，卖给相应的资源回收公司。</p><p>黄勇告诉记者，虽然居民区产生的废钢数量不大，不过一直很稳定。每个月都能收到五六吨，得益于去年至今废钢价格的巨大涨幅，废品回收站的效益十分不错。</p><p>上海市宝山区某废品回收站负责人 黄勇：今年开年蛮好的，行情比去年好，去年太困难了。在废钢回收基地，好的每公斤2.5、2.6元，差的每公斤2元。去年好的1.7、1.8每公斤，差的1.3元每公斤都没人要。</p><p>记者了解到，废钢体积和重量较大，废品回收站一般会就近送到废钢处理基地。在上海宝山区海光码头边，记者见到了处理废钢的基地。负责人告诉记者整个基地每个月会加工处理2万吨左右的废钢，民用废钢的数量并不多，仅占30%，基地中大部分都是工业生产、建筑施工产生的工业废钢。</p><p>上海宝山区海光码头某资源回收公司经理 张天首：2020年最低废钢卖过2100元一吨，今年废钢最高卖过3500元一吨，中间的差价1400元一吨，这就基本上比去年的价格最低点增长了60%、70%。</p><p>由于废钢的价格一直在上涨，基地也增加了废钢的库存，库存量已经翻倍。张天首表示，看到行情较好，就相应会把库存做大一点，进场货物更倾向于库存，不倾向卖掉。2020年10月份的常规库存大概有2000、3000吨。去年10月份开始涨价后，库存没有低于6000吨。</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);"><strong>国内废钢仍供不应求 价格难跌</strong></span></p><p>一年时间，废钢的价格出现了这样大的涨幅，废钢回收基地都开始增加库存，那废钢上涨还能持续多久？未来废钢价格如何变化？</p><p>在上海嘉定区的一家废钢回收基地里，工人正在将运来的废钢按厚度进行堆放。场地里的废钢足足有一万多吨，将在压缩成块后运往上海附近的炼钢厂作为冶炼钢铁的原料。</p><p>上海嘉定区某再生资源公司董事长刘喜武表示，目前的加工交货能力是一个月两三万吨左右，现在场地要一万多吨现货周转的库存，一旦钢厂有需要，就要保证现有的库存能不断周转。</p><p>在江苏徐州，当地一家较大的电炉炼钢厂每天的钢产量为3600吨，每年需要使用120万吨的废钢，仅每个月就要消耗10万吨的废钢来炼钢。</p><p>记者了解到，钢厂对废钢需求量较大，单一一个废钢回收基地无法满足钢厂的需求。废钢的议价权集中在各地区的大型炼钢厂上。</p><p>截至2021年3月30日，螺纹钢的价格涨到了每吨4964元，相较2020年4月每吨3300多元，涨幅超过了50%。这就造成在利润较好的背景下，各钢厂为了争夺有限的废钢资源，抬高了废钢收购价格。</p><p>上海嘉定区某再生资源公司董事长 刘喜武：现在很紧张的，因为市场是透明的，如果大家对后期的市场预期看好的话，我们也有压力。目前整个废钢的产出量还远远不能满足钢厂的需求，资源一直处于相对比较紧缺的时期。</p><p>业内人士告诉记者，虽然我国目前每年废钢产量增长近两千万吨，但由于钢材需求量也在快速增长，因此废钢仍将处于需求大于供给的状态。不过由于河北等地环保限产，钢厂对废钢需求出现变化。因此废钢价格短期内会有一定波动。</p><p>国内某资讯平台废钢事业部总监 高伟：要看下游成品钢，比如螺纹钢的最终价格是多少。螺纹钢价格减掉冶炼的成本是1200、1300元左右，得到废钢的价格，是比较合理的。</p><p>目前废钢价格算合理，因为现在钢厂高炉炼钢一吨有700元的利润，电炉炼钢也300、400元的利润。</p>
                  
</div>
            