
---
title: '国家统计局：在全国范围内开展2021年人口变动情况抽样调查'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4115'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4115'
---

<div>   
<p>据国家统计局官网消息，为准确、及时地监测和反映掌握我国人口发展变化情况，加强人口监测和形势研判为党和政府，为制定国民经济和社会发展计划计划，以及人口调整完善有关政策，促进人口长期均衡发展，提供可靠的人口数据基础依据，国家统计局发布公告，决定在全国范围内组织开展2021年人口变动情况抽样调查。公告全文如下：</p><p style="text-align: center;"><strong>国家统计局公告</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>2021年第3号</strong></p><p>人口信息是国家治理与服务的基础信息。为准确、及时地监测和反映掌握我国人口发展变化情况，加强人口监测和形势研判为党和政府，为制定国民经济和社会发展计划计划，以及人口调整完善有关政策，促进人口长期均衡发展，提供可靠的人口数据基础依据，国家统计局决定在全国范围内组织开展2021年人口变动情况抽样调查。现将有关事项公告如下：</p><p>一、调查范围：被抽中的我国大陆地区的城镇和乡村地域。</p><p>二、调查登记对象：本社区（村）被抽中住房内具有中华人民共和国国籍的人，调查以户为单位进行，既调查家庭户，也调查集体户。应在户中登记的人包括：</p><p>1.调查标准时点居住在本户的人；</p><p>2.户口在本户，但调查标准时点未居住在本户的人。</p><p>三、调查内容：姓名、公民身份号码、性别、年龄、民族、受教育程度、迁移流动、工作、婚姻生育、死亡、住房情况等。</p><p>四、调查时间：调查标准时点是2021年11月1日零时。现场工作时间是10月10日—11月15日。</p><p>五、调查方式：由政府统计调查机构派调查员到住户家中进行登记，或由住户自主填报。调查员入户登记时，应当出示县级以上人民政府统计机构颁发的工作证件。</p><p>六、依据《中华人民共和国统计法》的规定，统计调查对象应当依法真实、准确、完整、及时公民有义务如实提供国家统计调查所需要的资料情况。各级政府统计调查机构及其统计调查人员，对被调查对象的个人信息应当必须予以保密。</p><p>七、地方各级人民政府、各部门、各单位及其负责人，各级统计调查机构和统计调查人员在调查工作中如有违法行为，将依法追究相关法律责任。调查对象阻碍统计调查机构和统计调查人员开展工作，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚。</p><p>请社会各界特别是被抽中作为调查对象的住户，积极支持配合2021年人口抽样调查工作。</p><p style="text-align: right;"><strong>国家统计局  </strong></p><p style="text-align: right;"><strong>2021年9月30日</strong></p>

                  
</div>
            