
---
title: '国务院廉政工作会议划重点：减税降费、过紧日子和直达资金'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 15:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
---

<div>   
<p>4月26日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。</p><p>第一财经记者注意到，与近些年廉政工作会议内容相比，减税降费和政府过紧日子再次成为会议重点部署内容，而去年创设的财政资金直达机制也在今年重点提及。</p><p><strong>减税降费不搞"弯弯绕"</strong></p><p>相比于前两年新增减税降费规模超过2万亿元，今年新增减税降费规模相对较小。不过，由于前期制度性减税降费政策继续执行和去年部分政策延期，以及今年针对小微企业、制造业等出台减税费新政，企业减负感受会更强。</p><p>为了进一步增强企业减税降费获得感，如何落实落细现有减税降费政策成为关键。</p><p>在今年的廉政工作会议上，李克强说，要确保减税降费政策公开透明让企业知晓，中间不搞“弯弯绕”。在减税政策执行中，有的需要申请和认定，但不能把手续搞得过于复杂，否则企业难以便捷享受政策实惠，搞不好还会产生腐败。</p><p>“落实减税政策要有为民服务的好作风，加强政策宣介，对不知晓、不明白政策的小微企业还要把政策送上门，同时精简审核流程，做到应享尽享，把好事办好。确保减税降费政策落实到位。”李克强说。</p><p>目前企业享受减税降费政策更加便利。比如税务部门明确，对符合条件的小微企业和个体工商户明今年不区分征收方式，无需备案均可享受减半征收所得税优惠政策。</p><p>为应对疫情冲击，去年国务院创设财政资金直达机制，让1.7万亿元财政资金比之前提前一个季度拨给市县基层，用于困难群众和企业，为稳住经济基本盘提供了重要支撑。今年财政资金直达机制这一临时性应急举措上升为常态化机制。</p><p>李克强在会上说，要加强财政资金绩效管理，按照政策规定把宝贵的资金用到紧要处、关键点。财政部门要健全资金监控体系，强化全过程、全链条、全方位监控。</p><p>他表示，目前中央财政直达资金绝大部分已下达，省级政府也要因地制宜扩大地方财政资金直达范围，并加大财力下沉力度。</p><p>根据官方数据，今年中央财政直达资金规模高达2.8万亿元。截至4月21日，中央财政已下达直达资金2.6万亿元，其中，超过2.2万亿元已下达到资金使用单位。目前不少省份也将相关资金纳入直达机制，基本实现民生补助资金的全覆盖。</p><p>李克强在会上要求，对直达资金，要健全实名台账，做到流向明确、账实相符。要加强对财政资金的审计监督和跟踪问效。直达资金每一笔钱都要用得其所，坚决查处截留挪用、虚支冒领等行为。</p><p><strong>不能放松政府过紧日子的弦</strong></p><p>与去年受疫情冲击财政收入大幅下滑不同，今年财政收入呈现恢复性增长，政府过紧日子绷紧的弦是否可以松松？</p><p>李克强在上述会上指出，要坚持政府过紧日子，把压减非急需非刚性支出等举措落到实处，不能因财政收入恢复较快而放松政府过紧日子的弦，反对浪费行为，做到节用为民。</p><p>受经济稳步恢复以及去年基数较低等因素影响，今年一季度财政收入数据亮眼。财政部数据显示，今年一季度全国一般公共预算收入57115亿元，同比增长24.2%。不过与2019年同期相比，收入增速为6.4%。</p><p>尽管财政收入呈现恢复性增长，但不考虑去年同期基数较低因素，财政收入增速在合理区间。由于民生、债务等刚性支出压力有增无减，财政收支矛盾依然较大。</p><p>李克强在会上说，今年没有再发行抗疫特别国债，财政赤字率也有所降低，实际上财力特别是基层财力还是比较紧张的。各级财政都要严格预算管理，严禁超预算、无预算支出，把压减非急需非刚性支出、优化支出结构等举措落到实处，加大对保就业保民生保市场主体的支持力度，保障好基层保工资保运转等重点支出。</p><p>为了缓解财政收支矛盾，今年中央财政继续带头过紧日子，大力压减本级支出，连续第二年负增长，今年预计同比下降0.2%。财政部数据显示，今年一季度中央财政本级支出同比下降6.9%。</p><p>“现在仍有一些地方存在拖欠教师工资、拖欠工程款导致农民工欠薪等问题，这是决不允许的。还要盘活各类存量资金，深入推进节约型机关建设，反对浪费行为。”李克强说。</p><p>目前各级政府过紧日子，将节省下来的资金重点投入“保基本民生、保工资、保运转”（下称“三保”）等领域。</p><p>财政部部长刘昆在全国财政工作会议上，部署今年重点工作时要求各地要牢固树立底线思维，将“三保”作为一项重要政治任务来抓，坚决杜绝出现拖欠教师工资等问题，确保“三保”不出风险。</p>
                  
</div>
            