
---
title: '国庆假期不放松 多行业合力加大能源供应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4456'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4456'
---

<div>   
<p>国庆假期，电力、煤炭、铁路、金融等行业纷纷出台有力举措，保障今冬明春能源供应安全。</p><p><strong>多地电网加大保障力度</strong></p><p>为兑现“最大可能避免出现拉闸限电”的承诺，电网企业加大了对相关地区用电需求的保障力度。</p><p>国网黑龙江电力公司协调俄罗斯方面加大了电力供应。从10月1日起，黑河500千伏换流站满负荷运行时长从每天5个小时增至16个小时，缓解供电紧张状况。</p><p>面对电力供需偏紧的形势，国网吉林电力公司在国庆假期加强了调度管理，确保各类电源“能并尽并、能用尽用、能发尽发”，全力保民生、保重点、保大电网安全。</p><p>国网新疆电力公司加大疆电送出交易组织力度，优化交易组织时序，尽最大能力调动电力供应资源，全力支援相关省份供电。</p><p>南方电网公司10月6日透露，国庆假期，全网负荷、电量同比均大幅增加。公司方面发挥资源调配大平台作用，调控运行方式，优化各类电源出力，加强节假日值班保障，全力以赴保民生、保公共服务用电，确保电网安全。</p><p><strong>煤炭增产增供步伐加快</strong></p><p>多重原因导致近期多地限电，煤炭供应紧张被认为是其中的一个重要因素。为加大煤炭供应，主要产地近期都在陆续复产增产。</p><p>内蒙古<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市推进速度相对较快，截至10月1日，该市正常生产煤矿已达225座，产能6.4亿吨/年。全年累计新增复工复产煤矿36座，产能5400万吨/年，新增联合试运转煤矿3座，产能为1190万吨/年。<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600295" code="600295">鄂尔多斯</a>市有关方面表示，将千方百计增产稳价，多措并举保障供应。</p><p>扩大煤炭进口是保供的另一种路径选择。10月4日，浙能集团下属富兴燃料公司采购的13.6万吨6000大卡哈萨克斯坦进口电煤，在浙能舟山六横煤炭中转码头进行卸装，这是浙江省首次向哈萨克斯坦采购煤炭，为当前紧缺电煤的浙江省带来“及时雨”。</p><p>然而，煤炭增产之路也存在不确定因素。10月2日以来，山西省大部分地区出现降雨，局地有暴雨。山西省应急管理厅通报显示，截至10月4日8时，当地停产煤矿已达27座。而从监测情况来看，吕梁、阳泉、临汾、长治等产煤地区近期降雨量较大。</p><p><strong>铁路、金融机构一同助力保供</strong></p><p>银保监会以及铁路部门也在国庆假期就能源保供问题出力。</p><p>10月5日，银保监会发布《关于服务煤电行业正常生产和商品市场有序流通 保障经济平稳运行有关事项的通知》，其中明确，要保障煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业合理融资需求。银行保险机构特别是开发性、政策性银行，国有大型商业银行，全国性股份制银行，要全力做好今冬明春能源电力保供金融服务工作，满足能源电力供应合理资金需求。</p><p>中国国家铁路集团有限公司（下称“国铁集团”）方面近日宣布，全力保障电厂存煤7天以上。各铁路局集团公司已与地方政府经济运行部门建立日沟通机制，设立专门台账，每日对接存煤不足7天的电厂煤炭供、存、耗情况和运输需求。目前，全国363家铁路直供电厂存煤平均可耗天数保持在14.4天。针对东北部分地区已开始供暖的实际情况，国铁集团将到达东北地区的煤炭运输列为保供重点，进一步加大装车组织力度。</p>

                  
</div>
            