
---
title: '国务院国资委：高度重视国有控股上市公司发展质量和市场表现'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7964'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 17:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7964'
---

<div>   
<p>证券时报记者 江聃</p><p>日前，国务院国资委召开全国国有产权管理工作会议。会上明确，近期产权管理工作重点要放在推动混改企业转机制取得新突破、提高国有控股上市公司质量、强化重大风险防范、扎实开展挂靠问题综合整治和加强产权管理基础工作上。在提高国有控股上市公司质量方面，国资委特别强调，要高度重视国有控股上市公司的发展质量和市场表现，推动开展业绩说明会等投资者沟通工作，增强投资者认同。</p><p>国务院国资委党委书记、主任郝鹏在批示中指出，今年是“十四五”开局之年，也是国企改革三年行动攻坚之年，中央企业和地方国资委产权管理工作要完善以管资本为主的经营性国有资产产权管理制度，牢牢把握“促流转、防流失”的工作定位，不断提升产权管理工作水平。</p><p>国务院国资委党委委员、副主任赵爱明强调，中央企业和地方国资委要进一步提高政治站位，把产权管理工作融入到改革发展全局中去思考和定位。近期工作重点要放在推动混改企业转机制取得新突破、提高国有控股上市公司质量、强化重大风险防范、扎实开展挂靠问题综合整治和加强产权管理基础工作上，细化工作举措，确保相关部署落实落地。</p><p>在推动混合所有制企业转换经营机制取得新突破方面，要牢牢把握混合所有制改革的正确方向，积极稳妥深化、务求改革实效。一要全面落实国企改革三年行动实施方案确定的各项混改任务，紧盯重点问题攻坚克难，把握关键要点，明确量化标准，确保2021年底完成三年改革任务的70%以上。二要把混改重点放在经营机制转换上，发挥战略投资者在公司治理、企业经营等方面的积极作用，对符合条件的企业实施差异化管控，推动混改企业率先推行灵活高效的市场化经营机制，全面完成董事会配齐建强、经理层成员任期制和契约化管理、深化三项制度改革、中长期激励政策能用尽用、加强党建等改革任务。三要加强全过程监督，确保引资本过程依法合规，注重混改后企业管控，依法履行股东权利，防止“失控失管”。</p><p>在提高国有控股上市公司质量方面，要高度重视国有控股上市公司的发展质量和市场表现，认真落实《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》相关要求，将上市公司打造成发展领头雁、创新领跑者，做资本市场诚信经营、责任担当的表率。一要落实国企改革三年行动关于促进上市公司股权结构优化、治理结构完善的要求，推动具备条件的上市公司引入积极股东参与公司治理，力争在2021年形成一批典型项目，为健全具有中国特色的国有控股上市公司治理机制探索最佳实践。二要积极培育和推动更多符合条件的企业在科创板上市，用好资本市场助力科技创新，打造科技创新的“国家队”。三要继续推动更多优质资产进入上市公司，促进重点行业和重点企业以上市公司为平台开展专业化整合，持续优化上市资产运营质量和产业布局，不断提升上市公司价值创造能力。四要提升信息披露水平，推动开展业绩说明会等投资者沟通工作，丰富创新信息传递方式，引导市场合理预期，增强投资者认同，切实提升上市公司价值实现能力。</p><p>在持续强化重大风险防范方面，要坚决守住不发生重大风险的底线，不断提升防范应对重大风险的意识和能力。一要防范上市公司收购风险。聚焦主责主业，因地制宜、因企制宜做好改革发展整体谋划，理性、审慎开展收购。加强可行性研究和尽职调查，严格履行投资决策和审核把关程序，持续做好项目跟踪问效。二要持续做好债券违约风险防范。对存量债券开展风险评估，加强监测预警，对存在兑付风险的债券要提前采取有力措施，确保风险可控在控。三要防范企业无偿划转相关风险，深入研判潜在风险点，避免盲目性，防止划入后出现经营困难和财务风险。</p><p>在持续加强基础管理工作方面，要高度重视产权管理基础工作，采取有力措施补短板、强弱项。扎实开展产权登记工作，切实提升产权登记完整率、准确率、及时率。不断提高资产评估工作质量，坚决杜绝“应评未评、应备未备”事项。强调各级国资委要切实履行好国有资产交易监管职责，加强国有资产交易项目的动态监测，指导企业运用市场化方式优化国有资本布局、盘活存量资产。</p>
                  
</div>
            