
---
title: '国家林草局：推进林草碳汇交易 探索建立林草碳汇减排交易平台'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 12:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">随着全国碳市场的启动，林草碳汇何时纳入全国碳市场备受关注。8月20日，国家林草局生态保护修复司司长张炜在国务院新闻办新闻发布会上透露，“十四五”期间，我国将探索碳汇产品价值实现机制，推进林草碳汇交易，积极参与全国碳排放权交易，鼓励充分利用林草碳汇实施碳排放权抵消机制。</p><p style="text-align: left;">“我国还将探索建立林草碳汇减排交易平台，鼓励各类社会资本参与林草碳汇减排行动，助力重点区域、大型活动组织者、自愿减排企业、社会公众等利用林草碳汇实现碳中和，逐步完善林草碳汇多元化、市场化价值实现机制。”张炜说。</p><p style="text-align: left;"><strong>多地积极布局开发林草碳汇项目</strong></p><p style="text-align: left;">林业碳汇项目是指通过森林、草原、湿地等陆地生态系统实现对温室气体的主动吸收，属于最为直接的负碳类型的CCER项目（国家核证自愿减排量）。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者注意到，根据全国碳市场相关规定，控排单位减排的碳配额用CCER抵扣不能超过5%，因此尽管CCER尚未纳入全国碳市场，但多地都在积极布局林草碳汇相关项目。</p><p style="text-align: left;">四川省日前正式印发《四川林草碳汇行动方案》，到2025年，基本建立林草碳汇高质量发展体系，基本形成林草碳汇多元化发展格局，林草碳汇项目总规模达3000万亩；到2030年，该省林草碳汇组织管理体系、政策法规体系、技术标准体系、计量监测体系更加健全，林草固碳增汇能力全面提升。</p><p style="text-align: left;">根据该方案，四川将实施六项林草碳汇重点行动。其中，拟采取多种方式推进林草碳汇项目开发实施，并推进林草碳汇交易,探索林农和牧民小规模林草资源价值实现路径，开发乡村林草碳汇产品，加快探索四川林草碳普惠机制，构建区域性林草碳汇自愿市场，积极推动建立区域碳减排机制等。</p><p style="text-align: left;">内蒙古包头市也已印发《包头市深入推进林业草原碳汇三年行动计划（2021—2023年）》，明确了巩固提升林草碳汇能力的目标、原则和措施，积极建设碳达峰碳中和林草碳汇（包头）试验区等。根据行动计划，该市将积极开发林业碳汇交易项目，在森林经营增汇技术措施、林业碳汇计量监测、林业碳汇CCER开发、碳汇交易等方面取得突破，特别是把该市2013年以来新造林作为林业碳汇开发试点对象，尽早将包头市造林碳汇和森林经营碳汇开发成为“中国温室气体自愿减排交易”（CCER）项目。</p><p style="text-align: left;">上海在生态环境保护“十四五”规划中也透露，“十四五”期间将加强林地、湿地等碳汇体系建设。</p><p style="text-align: left;"><strong>林业碳汇开发具有一定的壁垒</strong></p><p style="text-align: left;">复旦大学环境经济研究中心执行主任李志青日前接受证券时报记者专访时表示，CCER备案申请2017年起已暂停，目前试点市场交易的是存量项目，“尽管很多地方都在制定碳汇行动方案，但最终能有多少被认定为CCER项目，有很大的不确定性。”</p><p style="text-align: left;">据透露，CCER的认证有方法学，而且是基于额外性原则，即项目活动带来的减排量相对于基准线是否为额外的，“很多地方觉得森林都可以包装成CCER，不是这个概念，比如，开垦煤矿后种上树木，本来就应该种的，如果再包装成CCER项目，较难论证通过。”</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002926" code="002926">华西证券</a>此前在研报中也指出，林业碳汇的开发具有一定的壁垒，各项测量指标均将影响项目的收益甚至有可能导致项目备案注册失败。</p><p style="text-align: left;"><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601995" code="601995">中金公司</a>此前在报告中指出，目前森林碳汇方法学主要有碳汇造林和森林经营碳汇两种。其中，碳汇造林项目适用于以增加碳汇为主要目的的碳汇造林项目（不包括竹子造林），因此以获取经济收益为主要目的的经济林（果树、桉树、橡胶树等）和苗圃林很难被认定为碳汇造林，同时碳汇造林和森林经营均指人工林，原始林、天然林等自然界已存在的森林亦不符合开发条件。</p><p style="text-align: left;">“森林经营碳汇项目是指通过森林经营的方式提高森林固碳能力，从而得到可用来交易的额外的碳减排量，其基线情景为没有项目活动时项目边界内森林可实现的碳减排量，即只有人工范围内增加的减排量才可申请CCER。”</p>
                  
</div>
            