
---
title: '国家知识产权局：严打非正常专利申请、恶意商标注册'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6687'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 14:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6687'
---

<div>   
<p>近日，国家知识产权局印发《2022年全国知识产权行政保护工作方案》(以下简称《方案》)，就全年知识产权行政保护工作作出部署安排。《方案》明确，持续严格规范专利、商标申请行为，严厉打击非正常专利申请和恶意商标注册行为，提高发现和打击非正常申请的精准度。</p><p>《方案》从四个方面部署14项主要任务。一是夯实行政保护工作基础，强化检查考核评估和满意度调查，完善知识产权保护标准政策体系，持续打击非正常专利申请和恶意商标注册行为，深化知识产权大保护工作机制建设。</p><p>二是突出行政保护主责主业，加强专利侵权行政裁决，强化商标保护业务指导，加强地理标志保护监管。</p><p>三是聚焦行政保护重要环节和时间节点，护航北京2022年冬奥会和冬残奥会等重大活动，突出关系公共利益和人民群众切身利益的食品药品、种业、公共卫生等重点领域，聚焦知识产权保护规范化市场、电子商务平台等关键环节，紧盯春节、五一、中秋、国庆等重要时间节点强化保护。</p><p>四是创新行政保护工作机制，优化快速协同保护机制，积极推动智能化保护监管，深入推进试点示范。《方案》要求，各地要加强组织领导，加强业务指导，加强协同联动，加强宣传培训。</p><p>其中，“夯实工作基础”方面，《方案》要求，强化检查考核评估和满意度调查。制定实施2022—2023年贯彻落实《关于强化知识产权保护的意见》推进计划。推动开展各层级各领域知识产权保护检查考核，有效发挥检查考核的“指挥棒”作用，压实工作责任。做好知识产权保护社会满意度调查，以满意度调查查找工作中的不足。探索开展知识产权保护水平评估，以水平评估明确工作发展方向，稳步推进知识产权保护立体化评价体系建设。</p><p><strong>完善知识产权保护标准政策体系。</strong>深入贯彻落实《商标侵权判断标准》和《商标一般违法判断标准》，制定相关标准的理解与适用，促进知识产权执法标准与司法裁判标准的协调衔接。推动出台知识产权鉴定规范标准。加大地理标志保护相关技术标准制定工作力度。制定商品交易市场知识产权保护规范和维权援助规范。积极响应大数据、人工智能等新领域新业态发展对知识产权保护的新需求，积极探索数据知识产权保护规则。</p><p><strong>持续打击非正常专利申请和恶意商标注册行为。</strong>持续严格规范专利、商标申请行为，严厉打击非正常专利申请和恶意商标注册行为，提高发现和打击非正常申请的精准度。建立重点监控名单，严防非正常申请外溢造成国际影响。协同市场监管、科技、财政等部门，按相关政策规定逐步减少并最终取消对专利授权的各类财政性资助。及时处置上级交办的恶意商标注册等违法行为线索。</p><p><strong>深化知识产权大保护工作机制建设。</strong>进一步加强知识产权管理部门、执法部门、司法行政机关与人民法院协作，深入推进知识产权纠纷仲裁调解工作，做好诉调对接和维权援助，便利权利人依法合理维权。出台知识产权信用管理规定，依法依规开展知识产权领域失信行为认定和惩戒。推进知识产权领域信用分级分类监管试点，编制知识产权领域公共信用信息条目。进一步完善知识产权对外转让审查制度，依法严格管理涉及国家安全的知识产权对外转让行为。建立完善技术调查官制度和知识产权侵权纠纷检验鉴定工作体系。</p>

                  
</div>
            