
---
title: '国办发文促毕业生就业！多地_真金白银_发补贴'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7371'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 14:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7371'
---

<div>   
<p>新冠肺炎疫情暴发以来，从中央到地方都陆续出台了相关就业政策，千方百计做好稳岗就业工作，其中针对高校毕业生，各地分别出台一系列“保驾护航”政策。</p><p><strong>国办发文促进高校毕业生就业</strong></p><p>5月13日，国务院办公厅发布进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知，通知指出，扩大企业就业规模，支持中小微企业更多吸纳高校毕业生就业，并稳定扩大国有企业招聘规模；拓宽基层就业空间，结合实施区域协调发展、乡村振兴等战略，继续实施“三支一扶”计划、农村特岗教师计划、大学生志愿服务西部计划等基层服务项目；支持高校毕业生自主创业，按规定给予一次性创业补贴；稳定公共部门岗位规模，今明两年要继续稳定机关事业单位招录(聘)高校毕业生的规模。</p><p>5月11日召开的国务院常务会议也指出，国家助学贷款是保障经济困难家庭学生公平接受高等教育的一项重要制度。今年高校毕业生人数创历史新高，为帮扶他们减负和就业，会议决定，免除今年及以前年度毕业生今年应偿还的国家助学贷款利息，免息资金由国家财政承担；本金可申请延期1年偿还，不计复利。毕业生因疫情影响今年未及时还款的，不影响征信。预计免息20多亿元、延期还本50多亿元，惠及400多万毕业生。各高校和相关金融机构等要加强工作衔接，特事特办尽快让政策应享尽享。</p><p><strong>多地“真金白银”发补贴</strong></p><p>各地也陆续出台就业政策，针对高校毕业生发放福利，“真金白银”发补贴。</p><p>如武汉对应届毕业生一次性分别给予1000元就业补贴。郑州、北京、西安、深圳等地区对高校毕业生分别给予一次性10000元、8000元、5000元、3000元创业补贴。</p><p>此外，成都规定，在锦江区参保或注册的小微企业招录用应届毕业生(含上年度毕业和异地户籍毕业生)签订1年以上劳动合同并依法缴纳社会保险费的，按照“先缴后补”的原则给予1年的社保补贴，满1年后继续留用的给予2000元/人的岗位补贴。中小微企业吸纳已登记的灵活从业人员就业，与其签订1年及以上期限劳动合同，并为其连续缴纳社会保险满3个月，给予1000元/人的就业补贴。</p><p>广州明确，用人单位组织毕业2年内高校毕业生或16-24岁失业青年参加就业见习，每月按不低于本市最低工资80%的标准对见习人员支付工作补贴，符合条件的，按规定给予就业见习补贴。将对见习期未满与见习人员签订劳动合同的，给予见习单位剩余期限见习补贴政策延续至2022年底。</p><p>重庆规定，对吸纳应届毕业生就业的中小微企业发放2000元的补贴；对吸纳一定规模应届毕业生就业的企业下调贷款利率，提高企业吸纳积极性。落实好就业见习补贴、职业技能培训补贴、灵活就业社保补贴、一次性创业补助、创业担保贷款等政策。</p><p><strong>加强校园招聘市场建设</strong></p><p>除了给毕业生发放就业补贴，北京、天津、南京、河南等地陆续开展校园招聘活动，着力打造更好的校园招聘市场环境。</p><p>北京提出，将继续以“线下+线上”形式，分层次、分类别、分行业举办各类招聘活动，并将组织开展“2022届高校毕业生就业促进周”系列活动，支持企业进校招聘。进一步开拓科研助理、教学助理和行政助理岗位，增强岗位吸引力。</p><p>天津表示，广泛开展校园招聘活动，各高校要组织学生积极参与教育部“校园招聘月”“国聘行动”“就业促进周”“全国中小企业人才供需对接大会”“全国民营企业招聘月”等有关活动和天津市“津英就业”系列高校毕业生专场招聘活动。</p><p>南京指出，创新面试形式，组织“面试直通车”活动，走进学校，帮助企业和求职大学生开展“见面不接触”求职面试。熊猫电子、南京水务等11家用人单位走进校园，提供150个岗位。</p><p>河南明确，搭建高校毕业生与用人单位线上交流平台，做好疫情防控常态化下高校毕业生就业工作，河南省大中专学生就业服务中心联合河南省毕业生就业市场各分市场、智联招聘、工作啦等开展“共同战疫，促就业”系列双选活动，推动2022届高校毕业生更充分更高质量就业。</p>

                  
</div>
            