
---
title: '国常会_出招_稳定生猪生产 专家预测四季度猪价会上升'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5284'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5284'
---

<div>   
<p>稳定生猪生产和保障市场供应，一直以来都是党中央、国务院高度重视的工作之一。7月28日召开的国务院常务会议（以下简称“国常会”）对稳定生猪产能进行部署。会议指出，通过多措并举稳定生猪生产，目前生猪产能已从一度严重滑坡恢复到正常年份水平。针对当前供需变化，要遵循经济规律，运用市场化方式缓解“猪周期”波动，确保生猪供应和价格稳定。</p><p>国家统计局城市司司长王有捐介绍，今年上半年，随着生猪生产持续恢复，猪肉价格同比连续9个月下降，平均下降19.3%。</p><p>“今年春节后，生猪价格出现持续性快速回落，核心原因在于猪肉供给端的大幅提升。”中航证券首席经济学家董忠云向《证券日报》记者分析称，去年以来，能繁母猪和生猪存栏量出现快速回升，同时，去年我国猪肉进口量较往年大幅提升，今年则进一步增长。由此可见，国内生猪产能的快速恢复叠加大规模的猪肉进口共同导致了猪肉价格的持续走低。</p><p>为切实增强中央储备猪肉应急保供能力，更好发挥政府猪肉储备调节作用，7月份以来，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门，连续开展3次中央储备猪肉收储工作。董忠云认为，相关工作释放出政府希望稳定猪肉价格的信号，有助于引导市场预期，利好猪价止跌反弹。</p><p>粤开证券研究院首席策略分析师陈梦洁表示，政策性收储的启动能够在一定程度上起到“托市”作用，近期猪肉价格或出现止跌迹象。她预测，“三季度猪肉价格或将维持底部震荡，四季度则可能会进入上行通道”。</p><p>今年以来生猪价格大幅下跌，不少投资者在沪深交易所互动平台上对相关上市公司的经营情况和应对措施等频频发问，部分上市公司对市场关切的问题作出了回应。</p><p>例如，某河南地区养殖企业回复称，“面对生猪养殖行业周期性波动，公司已建立以生猪养殖为核心，集饲料加工、种猪育种、屠宰加工等为一体的完整生猪产业链，并将持续专注于抓好养猪生产，加强成本控制，提升公司整体盈利能力。”</p><p>四川地区的某农牧企业表示，公司猪产业针对外部环境已经做了相应的调整和安排，更加强调经营的有效性和可持续性，注重有价值、高质量的出栏以应对猪价下行。</p><p>生猪价格波动本身也是市场配置资源的一种表现，但是价格的大起大落对行业发展、群众生活、物价稳定均会带来一定的负面影响。据农业农村部畜牧兽医局二级巡视员辛国昌介绍，抑制和缓解“猪周期”，避免肉贵伤民、猪贱伤农，是农业农村部工作的目标，接下来将做好三方面工作：一是巩固生猪生产恢复成果；二是加快建立稳定生猪产能的调控机制；三是促进生猪产业高质量发展。</p><p>对于促进生猪产业高质量发展，董忠云给出两方面建议：一方面，政策上应进一步鼓励规模化养殖，同时加强官方在价格、存栏等方面的监测和预警，提升对企业的生产指导作用；另一方面，相关领域的上市公司，应积极关注市场供需变化，根据官方预警信息制定应对预案，对于生产的安排不应过度顺周期，而是要强化未雨绸缪的“逆周期”意识。</p><p>陈梦洁建议，相关上市公司应进一步推进生猪养殖的规模化、标准化程度以及生物安全防护水平。本轮生猪价格的快速下降，致使部分扩张过快的养殖户出现亏损。接下来，相关上市公司需调整发展节奏，由快速发展转变为高质量发展，通过加快部分低效母猪淘汰、优化人员管理、加强人员培训、复制内部优秀养殖场经验、提升智能化水平等方式，进一步优化效率、降低生产成本。</p>
                  
</div>
            