
---
title: '国家发改委：出现极端天气等，坚决即时启动最高等级响应'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3465'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 13:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3465'
---

<div>   
<p>26日国家发改委网站发布关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运。</p><p>国家发改委表示，针对一些地方防汛救灾工作中出现的问题，为加强城市重要基础设施安全防护，现就有关事项通知如下：</p><p><strong>一是立即开展灾害隐患全面排查。</strong>对运营和在建的城市轨道交通、铁路、公路、市政道路的隧道、涵洞，车站、机场等枢纽及公共设施的地下空间，立交桥、下沉式建筑、在建工程基坑等易积水的低洼区域，重点排查出入口、防洪排涝设施联接、在建和运营工程衔接等重要点位，线路设施过渡段、标高较低路段等重点区段，排水泵站、挡水设施、大型施工机械等关键设施，逐一建立风险台账，形成城市易涝类风险分布图、风险隐患清单等，并立即制定针对性防控措施。</p><p><strong>二是抓细抓实应急防控措施。</strong>根据风险排查情况，立即细化完善应急处置预案，尽快补强设施短板，充分做好应对极端事件的准备，迅速补足应急抢险物资种类和数量，全面强化薄弱环节。及时调配物资设备，确保防汛应急物资和应急救援装备全面布设到位。加强重要风险点现场值守人员配备，配置必要的应急通讯等设备，确保通讯畅通，落实布控盯守要求，加密巡视检查，对标强降雨引发的积水、塌陷等险情，针对性采取应急处突措施。现场指挥人员要按照“在岗、在职、在责”要求，一旦出现险情立即开展处置。应急救援抢险队伍要立即进入临战状态，整装待命。</p><p><strong>三是抓紧完善落实应急响应机制。</strong>坚持“宁可十防九空，不可失防万一”原则，按照最严酷的极端天气情况完善应急预案，建立第一时间响应机制。气象部门要加强对强降雨、台风等灾害预报预警，各相关部门要充分利用各种渠道和方式向社会发布预警避险信息。<strong>一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众，杜绝侥幸心理，克服麻痹思想，防止贻误战机，尽最大可能保护人民群众生命财产安全。</strong></p><p><strong>四是坚决做好在建工程安全管控。</strong>对正在建设的城市轨道交通、铁路、公路、市政道路、机场等工程要采取针对性措施，完善应急预案和响应机制，该停工的停工，做好施工设备、基坑和暗挖工程安全管理，妥善做好施工人员转移安置等工作。加强在建项目工地驻地安全风险防范，重点排查项目部和宿舍安全隐患，严禁在河谷、低洼处设置办公区和宿舍区。</p><p><strong>五是迅速开展抢险救灾和有序恢复建设运营。</strong>出现险情时，各级领导干部要深入一线、靠前指挥，按照“谁先到达谁先处置、逐步移交指挥权”“属地为主、专业处置、部门联动、分工协作”的原则，按照预案组织实施抢险救灾。相关责任单位要做好灾后恢复的排查、准备工作，开展灾后使用条件评估论证，对于发生淹水倒灌的重要基础设施，要在灾情稳定后第一时间开展抽水清淤工作，并对关键设施开展细致排查，对受损设备及时更换，对受灾部位进行修复，经安全评估通过后恢复建设运营。</p><p><strong>六是层层压实相关主体责任。</strong>按照国家指导、省负总责、城市主体的原则，健全应急防控指挥体系，统一决策、统一指挥、统一调度，压实各级政府有关部门责任。明确建设运营单位的直接管理责任，履行预防、抢险、救援的第一责任，做到早发现、早报告、早处置，建立内外部协同联动机制，确保防汛救灾措施尽早落实到位。</p><p>国家发改委表示，当前已进入防汛关键期，各地仍将面临强降雨、台风等极端天气影响，防汛形势十分严峻。要坚持人民至上、生命至上，提高政治站位、强化底线思维、增强风险意识，立足防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，全力以赴、攻坚克难，切实做好汛期城市重要基础设施安全防护工作，严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失，坚决打赢防汛救灾这场硬仗。</p>
                  
</div>
            