
---
title: '国务院最新部署​！这里​迎重大机遇→'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 11:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<article><p>日前，国务院印发《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》（以下简称《方案》）。</p><p class>《方案》指出，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚定不移贯彻“一国两制”方针，深化粤港澳互利共赢合作，厚植历史文化底蕴，加快建设科技创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>合作基地、青年创业就业合作平台、高水平对外开放门户、规则衔接机制对接高地和高质量城市发展标杆，将南沙打造成为香港、澳门更好融入国家发展大局的重要载体和有力支撑。</p><p class>《方案》明确，到2025年，南沙粤港澳联合科技创新体制机制更加完善，产业合作不断深化，区域创新和产业转化体系初步构建；青年创业就业合作水平进一步提升，教育、医疗等优质公共资源加速集聚，成为港澳青年安居乐业的新家园；市场化法治化国际化营商环境基本形成，携手参与“一带一路”建设取得明显成效；绿色智慧节能低碳的园区建设运营模式基本确立，先行启动区建设取得重大进展。到2035年，南沙区域创新和产业转化体系更趋成熟，国际科技成果转移转化能力明显提升；生产生活环境日臻完善，公共服务达到世界先进水平，区域内港澳居民数量显著提升；国际一流的营商环境进一步完善，在粤港澳大湾区参与国际合作竞争中发挥引领作用，携手港澳建成高水平对外开放门户，成为粤港澳全面合作的重要平台。</p><p class>《方案》从五个方面部署了主要任务。一是建设科技创<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300832" code="300832">新产业</a>合作基地。强化粤港澳科技联合创新，打造重大科技创新平台，培育发展高新技术产业，推动国际化高端人才集聚。二是创建青年创业就业合作平台。协同推进青年创新创业，提升实习就业保障水平，加强青少年人文交流。三是共建高水平对外开放门户。建设中国企业“走出去”综合服务基地，增强国际航运物流枢纽功能，加强国际经济合作，构建国际交往新平台。四是打造规则衔接机制对接高地。打造国际一流营商环境，有序推进金融市场互联互通，提升公共服务和社会管理相互衔接水平。五是建立高质量城市发展标杆。加强城市规划建设领域合作，稳步推进智慧城市建设和粤港澳教育合作，便利港澳居民就医养老，强化生态环境联建联防联治。</p><p class>《方案》要求，全面加强党的领导，加强资金、要素等政策支持，创新合作模式，支持港澳积极参与南沙开发建设。要加强组织实施，各有关部门在重大政策实施、重大项目安排、体制机制创新等方面给予指导支持，粤港澳大湾区建设领导小组办公室加强统筹协调、跟踪服务和督促落实，广东省与港澳加强沟通协调，广州市落实主体责任，切实推动各项任务落实。</p></article>

                  
</div>
            