
---
title: '国内新冠疫苗产量预计超30亿剂 专家建议加强国际合作全球抗疫'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9329'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 09:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9329'
---

<div>   
<p>日前，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟在博鳌亚洲论坛新冠疫苗的供应与可及性分论坛上表示：“我们对新冠疫苗产能准备很充分，今年我们预计能够超过30亿剂产量。这得益于很早时我们就考虑到全球抗疫的需要，人类命运共同体的需要。”<br></p><p>“我们对疫苗产能的准备，企业做了很多担当，国家也做了很多安排，在产能建设当中，我们既考虑了国内的需要，也考虑了国际需要。”郑忠伟如是说。</p><p><strong>政府支持疫苗生产</strong></p><p>有数据显示，中国所在的世界卫生组织西<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601099" code="601099">太平洋</a>地区人口占全世界人口1/4，但全球确诊病例和死亡病例只占全球1.5%和1.1%。</p><p>对于这一数据，郑忠伟表示：“能够快速控制疫情有三点原因：一是战略决策早；二是体制优势发挥得非常突出；三是创新组织管理机制，强力推进我们的研发。”</p><p>“我们虽然快，但我们没有省略任何一个环节。”据郑忠伟介绍：“以前我们的研发是串联的，研发机构做完以后，要交给我们的药检机构，审评机构一个环节一个环节串联的推进，做完后要交给实验动物机构，一环环进行验证，我们把这一系列工作模式由串联变并联，我们的研发机构，实验动物机构，审批机构基本上是合在一块，按照每一天的进程推进这些工作，即便到后期，我们也克服了非常多的困难，在境外开展国际三期临床，通过这一系列的工作，才使我们的研发工作走到今天。”</p><p>在政策的扶持下，新冠疫苗产量提高，同时，也是在政策的支撑下，中国开始实行全民免费接种。</p><p>“中国免费接种主要有两个考虑：第一个考虑就是人民至上、健康至上、生命至上。既然是公共产品，全球公共产品，那在中国肯定必须是公共产品；第二个就是疫情对全球带来的不光是健康的影响，也对我们的社会，对我们的经济产生了重大的影响。”郑忠伟举例说：“兰德公司有个报告，预测如果全球都没有疫苗，继续采用这样的一种防控手段每年全球经济损失会高达3.45万亿美金，中国经济体很大，相较于全民免费接种的付出还是非常值得的。”</p><p><strong>新冠疫苗需要全球治理</strong></p><p>对于新冠疫苗是全球公共产品的说法，清华大学万科公共卫生与健康学院卓越访问教授、中国肝炎防治基金会理事长王宇表示：“如果说我们现在需要疫苗保证我们的健康和生命，每个需要的人都应该有均等机会能够得到疫苗。这是我们所说的这一个人的权益，可以说，人的生存和健康是人的最大的人权。”</p><p>“新冠疫苗作为一个全球公共产品需要全球治理，需要全球多边协调和协商组织，世界卫生组织专门为新冠疫苗全球可及性提供组织一个叫作新冠疫苗提供的机制COVAX（新冠肺炎疫苗实施计划），就是为了要实现疫苗的公平。”王宇如是说。</p><p>在王宇看来，国家之间接种新冠疫苗差距不仅仅有贫富差距问题，还有很多其他的因素在里面起作用。</p><p>值得一提的是，有数据显示，全球接种近8亿剂次的疫苗，只有特别少的到达了不发达国家，80%以上的疫苗是在中高收入的国家接种的。</p><p>那么，怎么样分发和提供新冠疫苗成为当下的一大议题。对此，博鳌亚洲论坛咨委、阿斯利康公司董事长雷夫·约翰森表示：“我们需要更多国际合作。需求巨大产能有限。”</p><p>“讲到机制，政府非常重要，我们需要COVAX，需要世卫，需要机构之间合作机制。才能够用一种公平公正方式散发和提供我们的疫苗。”雷夫·约翰森如是说。</p><p>对此，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS688185" code="688185">康希诺</a>生物创始人兼董事长宇学峰在接受《证券日报》等媒体采访时表示：“目前仍需要更多的疫苗产出，以及各方面对公共卫生的投入，我觉得这需要多方面的力量去努力。”</p><p>可以说，疫苗生产企业在这次全球抗疫中起到了重要作用。其中，科兴控股生物技术有限公司董事长兼首席执行官尹卫东表示：“我跟大家报告一个数字，目前，科兴总共向全球提供了2.6亿剂次的新冠疫苗。其中60%以上都是提供给了中国之外的国家。”</p><p>“科兴选择的更多是没有疫苗研发能力的国家，并为其更多的提供疫苗。我们在将近40个国家，已经批准了EU。”尹卫东表示：“目前科兴正在开足马力生产疫苗，我们每天生产疫苗数字六百万支剂以上，我们还会不断向世界各国提供疫苗。”</p><p><strong>企业将持续研发新冠疫苗</strong></p><p>对于国际合作，不仅仅体现在疫苗的生产和分发上，新冠疫苗的持续研发依然是疫苗企业面临的一个重大课题。</p><p>据尹卫东介绍称：“科兴接下来会继续增加与世界各国合作研究与生产，计划尽快再选择十个国家进行技术转移，进行疫苗的合作研究。”</p><p>“科兴今年有能力生产20亿剂疫苗，希望更多人尽快接种疫苗使我们一起战胜疫情。”尹卫东如是说。</p><p>对于疫苗研发，宇学峰表示：“我们公司作为一个新型疫苗研发企业，我们按照WHO的临床指南完成了一个很不容易做的临床三期，是国际多中心临床三期研究，随机双盲研究。它可以说是跨欧洲，亚洲，美洲，由七个国家的研究者在五个国家，76个研发研究中心，开展超过4.5万人的临床研究，完全按照WHO要求，在一个统一的临床方案条件下实施的临床，所以这一个数据也经过了由国际专家组成的独立数据安全委员会，这一疫苗打一针14天以后就可以达到将近70%的保护，对重症保护能够达到95%。”</p><p>“实际上一个疫苗的研发不是说产品上市就结束了，后续还有很多的工作，这是一个持续进行的过程。”宇学峰如是说，“公司正在研发黏膜呼吸道免吸给药，吸入以后在人体的细胞免疫和抗体免疫只要用1/5的剂量就能达到和打一针同样的效果。这项研究不仅可以通过呼吸道更方便地接种疫苗，还可以更节省成本，目前这项研究刚刚开展临床试验。”</p><p>可以说，各个企业对于疫苗的研发有着不同的方向和想法。对此，尹卫东表示：“新冠疫苗研究有一个巨大全球合作的基点，就是不同疫苗之间比对研究。无论我们在不同国家做三期临床还是不同疫苗在不同国家做三期临床，还是同一个国家有不同的疫苗在进行三期临床和现在大规模使用，其实都在进行认真的科学研究，也是相互比较。”</p><p>“全球公司的共同合作才是走向成功控制疫情的模式。”尹卫东如是说。</p>
                  
</div>
            