
---
title: '国资委副主任谭作钧：国资国企要积极培育绿色低碳新动能'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1387'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 22:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1387'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">9月24日，国资委副主任谭作钧在第四届中国企业论坛上表示，国资国企要着力推进科技自立自强，加快建设世界一流企业，大力深化国有企业改革，积极培育绿色低碳新动能，切实防范重大风险。他还透露，国资委正在制定推进中央企业落实碳达峰、碳中和工作的指导意见。</p><p style="text-align: left;">国资委数据显示，今年前八个月，中央企业累计实现营业收入23万亿元，同比增长25.6%，累计实现净利润13540.8亿元，同比增长91%，较2019年同期增长43.6%，为国民经济平稳健康发展作出了积极贡献。</p><p style="text-align: left;">谭作钧指出，当前全球疫情仍在持续演变，世界经济艰难复苏，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡。构建新发展格局，关键在于促进经济循环流转和产业关联畅通，提升供给体系的创新力和关联性，在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，推动我国经济航船乘风破浪、行稳致远。</p><p style="text-align: left;">一是着力推进科技自立自强，增强新发展格局战略支撑。下一步，要深入实施创新驱动发展战略，针对产业薄弱环节，加快攻克“卡脖子”难题，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中。要加强协同创新，促进国有企业与各类所有制企业、各类主体扎实开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及资源共享，提升我国产业基础能力和产业链供应链现代化水平。要抓好人才和机制两个关键点，落实好“揭榜挂帅”等制度，充分激发科研人员创新活力，大力营造有利于创新的良好生态。</p><p style="text-align: left;">二是加快建设世界一流企业，增强产业链供应链影响力。要以产业集成支撑世界一流，加快产业转型升级，在产业链价值链上不断向高端迈进，形成一批在全球产业发展中具有重要话语权和影响力的领军企业。以卓越管理夯实世界一流，进一步加强管理体系和管理能力建设，强化信息化、智能化管理，弘扬企业家精神、发挥企业家作用，创新发展、争创一流，形成一批以内涵型发展引领质量效益提升的领军企业。以开放合作锻造世界一流，增强国内国际经济联动效应，有效捕捉海外投资机遇，推动共建“一带一路”高质量发展，提升企业引领塑造国际规则的能力，更深更广融入全球供给体系，提高我国产业链韧性和活力，形成一批在国际资源配置中占据优势地位的领军企业。</p><p style="text-align: left;">三是大力深化国有企业改革，充分激发市场主体发展活力。要加快国有经济布局优化和结构调整，加强对我国产业发展和产业链供应链安全的引领保障作用，推动传统产业转型升级。加快完善中国特色现代企业制度，全面落实“两个一以贯之”，健全市场化经营机制，通过市场化改革进一步提高效率。既支持民营企业等社会资本参与国有企业混合所有制改革，又鼓励国有资本投资入股民营企业。完善以管资本为主的国有资产管理体制，有效发挥国有资本投资、运营公司、产业集团公司功能作用，提升资本配置效率。</p><p style="text-align: left;">四是积极培育绿色低碳新动能，促进经济社会可持续发展。加快推动产业结构转型升级，布局未来产业开辟新赛道，将节能环保、新能源发电、新能源汽车、清洁生产、绿色服务等产业作为新的经济增长点，加快产业转型步伐，在畅通国内大循环中发挥关键作用。推进能源资源高效节约利用，严控高耗能、高排放和过剩产能项目投资，深化工业、建筑、交通等重点领域节能，引领带动绿色低碳技术突破应用，确保能源供给安全、生态环境安全。进一步推动绿色低碳技术国际合作，积极应对气侯变化，为重塑全球气侯治理体系提供更多中国方案。</p><p style="text-align: left;">五是切实防范重大风险，筑牢新发展格局基石。要统筹发展和安全，处理好稳增长和防风险的关系，坚持底线思维和问题导向，用好发展成果增强防控风险能力，推动企业行稳致远。加强重点领域风险防控，既要有防范风险的先手，也要有应对化解的高招，突出防范债务、投资、国际化经营、安全环保等风险。</p>

                  
</div>
            