
---
title: '国资委产权局谢小兵：推动央企科创_尖兵_在科创板上市'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 10:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">第四届中小投资者服务论坛9月3日在线举行。国务院国资委产权管理局副局长谢小兵表示，提高上市公司质量与保障投资者合法权益之间存在辩证关系，二者是彼此联系、互为支撑的。上市公司治理结构不完善、日常运作不规范、发展质量不理想，保护投资者合法权益就成了无本之木、无水之源。同时，上市公司作为市场主体，提高自身发展质量是其责无旁贷的重要使命。</p><p style="text-align: left;">他指出，今年是“十四五”开局之年，是国企改革三年行动攻坚之年，也是贯彻落实《国务院关于进一步提高上市公司质量的意见》（以下简称《意见》）的关键之年。国有控股上市公司兼具双重属性，理应在践行以人民为中心的发展思想、保护投资者合法权益方面发挥引领示范作用。国有控股上市公司既是资本市场的重要主体，又是国有经济的微观基础，兼具公众公司和国有企业的双重属性，一方面需要对投资者负责，承担着一般公众公司普遍具有的经济效益目标，并需严格履行信息披露义务，确保公平公正公开，另一方面肩负着实施国家战略任务、助力国民经济平稳有序运行、履行社会责任等重任，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。</p><p style="text-align: left;">谢小兵表示，国资委一贯支持和引导中央企业持续提高上市公司质量、积极履行社会责任、切实保护投资者合法权益，相关工作成效明显。近年来，在有关部门的大力支持下，国资委积极推动中央企业进一步利用资本市场优化资源配置、促进改革发展，将更多优势资源向上市公司集中，央企控股上市公司在质量提升方面取得了长足进步。今年国资委和证监会通力合作，引导央企控股上市公司以召开业绩说明会为核心，在加强投资者沟通工作方面重点发力，成效十分显著。</p><p style="text-align: left;">谢小兵介绍，下一步，国资委将深入学习领会、坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，指导中央企业以落实《意见》、深化国企改革三年行动为契机，在以下几个方面下足功夫：一是进一步提高上市公司质量，切实增强回报投资者的能力。继续支持中央企业培育优质资产，并通过IPO、资产重组等方式向上市公司汇聚；加大专业化整合力度，持续优化上市资产运营质量和产业布局。推动一批中央企业科技创新的“尖兵”在科创板上市，提升自主创新能力。强化投资者关系管理，进一步增强市场认同。</p><p style="text-align: left;">二是进一步优化上市公司治理，充分发挥各类投资者治理作用。支持符合条件的上市公司引入持股5%以上战略投资者作为积极股东参与公司治理，创新、探索适应于央企控股上市公司的治理机制。支持央企控股上市公司综合运用股权激励等手段，促使骨干员工与企业形成利益共同体，激发发展活力。</p><p style="text-align: left;">三是进一步规范上市公司运作，营造敬畏、尊重投资者的良好氛围。督促中央企业坚持底线思维，增强上市公司合规经营意识，切实提高信息披露质量，强化内部控制和内部监督，防范化解重大风险，做资本市场规范运作、诚信经营的“模范生”。</p>

                  
</div>
            