
---
title: '国资委启动中央企业_合规管理强化年_专项工作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 17:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">中央企业合规管理将进入新阶段。国务院国资委于近日启动了中央企业“合规管理强化年”专项工作。据悉，国资委启动该项工作是希望通过一年的努力，推动企业加快突破难点、补齐短板，推动合规管理工作往深里走、实里走，真正发挥规范管理、防控风险、支撑保障的重要作用。全面推动中央企业合规管理工作再上新台阶。</p><p style="text-align: left;">国务院国资委明确提出打造法治央企目标，并把合规管理作为重要内容，2016年在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601857" code="601857">中国石油</a>、中国移动等5家企业启动试点，2018年专门印发《中央企业合规管理指引》，并陆续出台三批11个系列指南。</p><p style="text-align: left;">国务院国资委副主任翁杰明出席会议时表示，近年来，合规管理从试点先行、立柱架梁，到全面推进、厚积成势，有力保障了改革发展各项任务在法治轨道上稳步推进。开展“合规管理强化年”工作是进一步深化法治央企建设的一项重要举措。</p><p style="text-align: left;">记者了解到，中央企业“合规管理强化年”专项工作明确了五方面主要任务。一是强化领导合规意识，切实发挥“关键少数”作用。要带头落实管理制度，严格依法依规决策，将合法合规性审查作为必经前置程序，对违规行为“一票否决”。要将强化合规管理纳入明年全局工作统筹谋划、一体推进，对重点问题亲自研究、难点问题亲自推动，保障工作取得实效。</p><p style="text-align: left;">二是建立健全工作机制，加快突破重点难点。要进一步明确业务部门主体责任、合规部门牵头责任、纪检监察审计等部门监督责任，着力打造合规管理“三道防线”工作格局，推动合规要求向各级子企业延伸，确保全面覆盖、落地见效。要根据行业特点，突出抓好高风险领域合规管理，深入开展风险识别和评估，通过制定合规清单、完善岗位手册、嵌入管理流程等手段，提高标准化、精细化管理水平。要积极探索深化法治框架下法律、合规、风控协同运作的有效路径，及时总结经验，完善工作机制，实现“1+1＞2”的效果。</p><p style="text-align: left;">三是着力抓好境外合规，全面保障国际化经营。要在境外重要子企业或区域设置合规管理机构，配备法律合规人员，完善重大项目全程参与机制，强化法律合规审查，有效防范风险。要加强对境外规则的研究，深入做好知识产权、出口管制、数据安全、税收等领域风险防范应对工作。</p><p style="text-align: left;">四是严肃开展监督问责，形成合规管理工作闭环。要加强对违规行为高发领域的监督，充分发挥纪检监察、巡视、审计等监督作用，畅通举报渠道，及时发现问题，督促立行立改。要完善违规行为处罚制度，明晰责任范围，细化惩处标准，对违规行为坚决问责。要健全完善“以案促管”长效机制，对于典型案例举一反三，补齐制度短板，推动用规则管人管事，形成长效治理机制。</p><p style="text-align: left;">五是加大资源投入力度，进一步夯实工作基础。要充实合规管理专业队伍，不断优化知识结构，充分吸纳法律、财务、管理、运营等多方面人才，积极开展业务培训，持续提升专业水平。要探索在业务部门和基层一线配备合规管理员，加强对经营决策和业务行为的合规审查，切实防范合规风险。要将合规管理纳入企业年度预算，有条件的可以设立专项资金，不断加大资金支持力度。加快推进合规管理信息化、数字化建设，探索建立合规管理在线监管系统，加强对重点领域、关键节点的管理，通过大数据等手段，实现合规风险在线识别、评估和管控。</p>

                  
</div>
            