
---
title: '国资委：研究出台利于央企稳增长政策举措'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6146'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6146'
---

<div>   
<p>国资委党委12月11日召开扩大会议，认真传达学习中央经济工作会议精神，结合国资国企实际研究贯彻落实措施。会议强调，要把推动国资央企高质量稳增长作为首要目标，研究出台有利于中央企业稳增长的政策举措。决战决胜国企改革三年行动，确保在党的二十大前完成国企改革三年行动主体任务。加快推进国有资本布局优化和结构调整，聚焦主责主业。科学落实碳达峰碳中和要求，积极抓好煤炭清洁高效利用，全力以赴做好能源保供工作。<br></p><p>国资委党委书记、主任郝鹏强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习、深刻领会习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对形势的科学判断和作出的战略部署上来，坚持稳字当头、稳中求进，持续深化改革，坚持创新驱动，坚定不移做强做优做大国有资本和国有企业，加快实现高质量发展，为稳定宏观经济大盘、维护社会大局稳定作出更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p><p>会议认为，要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻领会过去一年党领导人民创造的新的伟大成就和新的规律性认识，进一步深刻认识“两个确立”的决定性意义；深刻领会对明年经济工作的总体要求和政策取向，牢牢掌握做好经济工作的战略主动；深刻领会对事关我国长远发展的重大理论和实践问题的重要论断，进一步站位全局研究思考重大问题；深刻领会加强党对经济工作领导的重大原则，切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把坚决做到“两个维护”体现到贯彻落实党的路线方针政策的实际行动上，体现到推动高质量发展的实际行动上，体现到为党分忧、为国尽责、为民奉献的实际行动上，扎实做好国资央企各项工作。</p><p>会议强调，要全面、准确、完整把握党中央对经济工作作出的新部署新要求，结合国资央企实际认真抓好贯彻落实。要把推动国资央企高质量稳增长作为首要目标，研究出台有利于中央企业稳增长的政策举措，推动企业提质增效升级，为保持经济运行在合理区间作出积极贡献。要决战决胜国企改革三年行动，确保在党的二十大前完成国企改革三年行动主体任务，更大激发企业活力和发展内生动力。要打造原创技术“策源地”和现代产业链“链长”，进一步增强企业创新主体地位，深化产学研结合，为打造国家战略科技力量发挥更大作用。要加快推进国有资本布局优化和结构调整，聚焦主责主业，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业发展壮大，不断增强产业链供应链安全性、稳定性、可靠性。要科学落实碳达峰碳中和要求，积极抓好煤炭清洁高效利用，全力以赴做好能源保供工作，更好保障国家能源安全、满足人民群众生活需要。要依法加强对国有资本的有效监管，支持引导国有资本有序健康发展，守护好、发展好全国人民的共同财富，为实现共同富裕提供坚实保障。要坚持统筹发展和安全，强化对企业生产、投资、债务、金融等管理，牢牢守住不发生重大风险的底线。要坚持党的领导加强党的建设，持续巩固运用好党史学习教育成果，深化落实全国国企党建会精神，提高国资央企各级党员干部做好经济工作的专业能力，以高质量党建引领保障国资央企高质量发展。</p>

                  
</div>
            