
---
title: '国资委：一季度央企净利润4152.9亿元 创历史同期新高'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4128'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 22:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4128'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">国务院国资委发布的数据显示，一季度中央企业累计实现净利润4152.9亿元，同比增长2.2倍，较2019年同期增长31.1%，两年平均增长14.5%。3月当月和一季度累计净利润均为历史同期最高水平。国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗16日表示，一季度中央企业经济运行增速快、趋势好、质量优、后劲足。一季度各项成绩的取得，为实现全年目标任务，确保在“十四五”开局之年交出合格答卷，打下了扎实的基础。彭华岗透露，中央企业已经确定了具有挑战性的全年经营业绩目标。</p><p style="text-align: left;">中国企业联合会研究员刘兴国对证券时报记者表示，一季度中央企业经营业绩显著改善，净利润创下同期历史新高，营业收入快速增长。从两年平均增速来看，同样处于较高增速水平，这表明新冠肺炎疫情给中央企业所带来的不利影响基本上已经得到消化。</p><p style="text-align: left;">值得注意的是，一季度中央企业累计实现净利润同比增长2.2倍，较2019年同期增长31.1%，两年平均增长14.5%，中央企业累计实现营业收入7.8万亿元，同比增长30.1%，较2019年同期增长14.7%，两年平均增长7.1%。这意味着一季度中央企业净利润的增长明显快于营业收入。刘兴国认为，这体现中央企业在力抓经营复苏的同时，不断主动拓展企业盈利空间，增强盈利能力，提升盈利水平，同时国家减税降费等政策叠加效应也发挥了作用。</p><p style="text-align: left;">展望今年全年，彭华岗表示，同日召开的中央企业一季度经济运行情况通报暨2021年度经营业绩责任书签订视频会上，中央企业以高度的责任感和使命感，主动担当作为，确定了具有挑战性的经营业绩目标。</p><p style="text-align: left;">国务院国资委将坚持目标引领，强化运行的监测，狠抓提质增效，加大结构调整，强化改革创新，防范化解风险。在加大结构调整方面，围绕构建新发展格局，服务国家区域重大战略，以编制“十四五”规划为契机，进一步调整优化国有资本布局结构，推动中央企业聚焦主责主业，严格执行投资项目负面清单，严控非主业投资比例和投向，大力推进“两非”剥离，通过资产置换、对外转让、无偿划转等多种方式，加快剥离不具备竞争优势、缺乏发展潜力的非主业、非优势业务。加快“两资”的清理，通过集中打包、内部重组、央企间的整合等多种方式，加快低效、无效资产和参股股权的清理退出。</p><p style="text-align: left;">一季度中央企业经济运行数据的另一看点在于，固定资产投资增速快于营业收入增速，也快于全社会平均水平。数据显示，一季度，不含房地产，中央企业累计完成固定资产投资4978.9亿元，同比增长36.5%，较2019年同期增长29.7%，两年平均增长13.9%。</p><p style="text-align: left;">对此，刘兴国表示，一季度中央企业固定资产投资增速快于营业收入增速，投资力度明显加大。同时，与全社会固定资产投资增速对比看，中央企业投资增速也显著快于全社会平均水平，比全国增速高10.6个百分点，表明中央企业在固定资产投资增长方面发挥了重要作用，体现了中央企业的责任担当，为拉动全社会固定资产投资增长做出了重要贡献。特别是在清洁能源投资方面，增速非常快，表明中央企业在碳达峰碳中和上积极做出了响应，采取了具体行动。</p><p style="text-align: left;">在回应未来国企将如何依托资本市场进行深层次的改革时，彭华岗表示，上市是混合所有制改革的一个重要方式和途径。国资委支持鼓励中央企业通过上市实现混合所有制改革。对于一些上市公司国有股比例过高的情况，国资委也鼓励支持企业引入战略投资者参与公司治理，更好转换机制，推动上市公司质量的提高。</p>
                  
</div>
            