
---
title: '圆梦再出发——习近平总书记出席北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会侧记'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 07:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">这是人们殷切期盼的一天——</p><p style="text-align: left;">如潮的掌声，在人民的殿堂一次又一次响起，凝聚起团结奋斗向未来的力量。</p><p style="text-align: left;">2022年4月8日上午，北京人民大会堂。约3000名为北京冬奥会、冬残奥会作出贡献的各界代表，齐聚在这座光荣的殿堂，共同参加北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会。</p><p style="text-align: left;">在全党全国各族人民喜迎党的二十大、信心百倍向第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻，总结北京冬奥会、冬残奥会的成功经验，隆重表彰先进典型，弘扬北京冬奥精神，具有十分重大而深远的意义。</p><p style="text-align: left;">春天的北京阳光灿烂，清风拂面。人民大会堂二层宴会厅华灯璀璨，暖意融融。</p><p style="text-align: left;">表彰大会开始前，习近平总书记在这里亲切会见受表彰的北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体代表、突出贡献个人和中国体育代表团成员，并同大家合影留念。</p><p style="text-align: left;">这是大家翘首以盼的一刻——10时07分，习近平总书记健步走进大厅，现场爆发出长时间的热烈掌声。</p><p style="text-align: left;">“总书记好！”大家热情向总书记问好。总书记也微笑着向大家挥手致意。</p><p style="text-align: left;">一声声问候，温暖人心。</p><p style="text-align: left;">一张张笑脸，幸福洋溢。</p><p style="text-align: left;">看到国家短道速滑队运动员武大靖，总书记微笑着说：“咱们第一次见面是在8年前，2014年索契冬奥会。”</p><p style="text-align: left;">“是的，总书记，感谢您一直以来的关心和鼓励。”武大靖激动地回答。</p><p style="text-align: left;">人们的思绪，又回到那些难忘的日日夜夜——</p><p style="text-align: left;">2013年，以习近平同志为核心的党中央作出支持北京和张家口联合申办2022年冬奥会的重大决策。</p><p style="text-align: left;">从那时起，北京冬奥会、冬残奥会的整个申办、筹办、举办历程，习近平总书记始终亲自谋划、亲自部署、亲自推动，高瞻远瞩，掌舵领航。</p><p style="text-align: left;">8年多来，从出访期间同国际奥委会主席巴赫的深谈，到申办最后冲刺时刻录制视频为北京加油；</p><p style="text-align: left;">从5次专程考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛，到新冠肺炎疫情发生后提出“简约、安全、精彩”的办赛要求；</p><p style="text-align: left;">从一次次亲切看望勉励冬奥运动员、冬残奥运动员，鼓励中国体育代表团取得历史最好成绩，到成功推动3.46亿人参与冰雪运动……</p><p style="text-align: left;">非凡的历程，习近平总书记带领大家共同走过；光辉的成就，习近平总书记带领大家共同拼搏取得。</p><p style="text-align: left;">10时30分许，总结表彰大会在人民大会堂大礼堂正式开始，雄壮的中华人民共和国国歌唱响。参加大会的北京冬奥会单板滑雪冠军苏翊鸣心潮澎湃：“我仿佛又回到了站在领奖台上、看着五星红旗冉冉升起的时刻。”</p><p style="text-align: left;">伴着经久不息的掌声，习近平总书记等领导同志分别向胸戴大红花的受表彰突出贡献个人和突出贡献集体的代表颁发奖章、证书和奖牌。</p><p style="text-align: left;">以党中央、国务院的名义，148个突出贡献集体、148名突出贡献个人，受到党和国家最高规格的褒奖。</p><p style="text-align: left;">这是对一个个奋斗者、奉献者的致敬，也是对中国精神、中国力量的褒扬。</p><p style="text-align: left;">“你的那个进球很漂亮。你们冰球队第一次参加冬残奥会就拿到了奖牌，很棒。”在给国家残奥冰球队颁发突出贡献集体奖牌时，习近平总书记对代表领奖的队长崔玉涛说。</p><p style="text-align: left;">“没想到总书记对我们残奥冰球队这么了解。”崔玉涛的心情久久不能平静，“我们一定要以总书记的关怀勉励为动力，勇敢迎接新的挑战，不辱使命，争创佳绩！”</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会、冬残奥会筹办举办是在异常困难的情况下推进的。在世纪疫情与百年变局交织叠加的艰难时刻，是领航者的远见穿透重重迷雾，是掌舵者的信心铸就破浪前行的勇毅。</p><p style="text-align: left;">坚持党的集中统一领导，坚持集中力量办大事，坚持主动防范应对各种风险挑战，坚持办赛和服务人民、促进发展相结合——习近平总书记以4个“坚持”，总结北京冬奥会、冬残奥会成功举办的经验。</p><p style="text-align: left;">“我们坚信，只要坚决落实党中央和习近平总书记决策部署，发挥好我国社会主义制度集中力量办大事的优势，就没有战胜不了的困难，完成不了的任务！”国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠在会上的发言，传递着冬奥会、冬残奥会参与者们的共同心声。</p><p style="text-align: left;">聆听习近平总书记饱含深情的讲话，北京冬奥会、冬残奥会筹办和举办过程中一幕幕经典的场景、一个个温暖的故事、一段段奉献的佳话，又浮现在人们的眼前，激荡在人们的心中——</p><p style="text-align: left;">当讲到“香喷喷的豆包”，生动而亲切的话语赢得全场热烈的掌声。总书记脱开讲稿，笑着说：“谷爱凌是爱吃馅饼，外国人还爱吃饺子。”现场再一次发出会心的笑声和掌声。</p><p style="text-align: left;">当总书记讲到北京成为全球首个“双奥之城”，讲到3.46亿人参与冰雪运动，讲到疫情应对的金牌属于全体办奥人员……会场内外无不感到自豪与振奋。</p><p style="text-align: left;">在北京冬奥会上夺得两金一银的谷爱凌，对总书记提到她爱吃馅饼感到惊喜。“能让更多人认识中国的文化，我感到特别荣幸。”</p><p style="text-align: left;">北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式总导演张艺谋，为总书记对开闭幕式亮点如数家珍深受感动。“四个仪式背后有千千万万的幕后英雄，我们的工作能被党和国家看到，被人民记住，感到很光荣。”</p><p style="text-align: left;">致敬人民！</p><p style="text-align: left;">“北京冬奥会、冬残奥会是中国人民爱国热情的激扬展示。”习近平总书记在讲话中以一个个“广大”，讴歌和赞颂亿万中国人民——</p><p style="text-align: left;">他们中有赛场拼搏的运动员、教练员，有夜以继日奋战一线的场馆建设者，有服务周到的志愿者和工作者，有守护涉奥人员健康的医疗防疫人员……</p><p style="text-align: left;">涓涓细流，汇成大海；点点星光，照亮银河。</p><p style="text-align: left;">正是一个个参与者的杰出贡献，才成就了冰雪盛会的卓越精彩。</p><p style="text-align: left;">“胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来”。大会上，习近平总书记首次提出并阐释北京冬奥精神。</p><p style="text-align: left;">这是中国人民精神风貌的时代写照，也是中华民族开创未来的精神财富。</p><p style="text-align: left;">圆梦冬奥会，一起向未来。</p><p style="text-align: left;">代表清华大学冬奥志愿服务团队从总书记手中领过奖牌的清华大学航天航空学院学生党张弛，对总书记在大会上讲的“无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代”印象深刻。“这是我们作为新时代的中国青年应该努力做到的。我们一定会牢记总书记的嘱托，心系祖国，志存高远，为祖国和人民作出应有贡献。”</p><p style="text-align: left;">（新华社北京4月9日电  记者杨依军、高鹏）</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《人民日报》（2022年04月10日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            