
---
title: '土拍大战即将上演 深圳严查居住用地购地资金'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">本周，深圳将进行2021年第二批住宅用地集中出让。在此之前，深圳多个部门再次强调严查居住用地购地资金。</p><p style="text-align: left;">据广东省深圳市地方金融监督管理局消息，该局近日发布《深圳市地方金融监督管理局等六部门关于加强商品住房用地土地购置资金来源核查要求的通知》（《通知》），六部门还包括深圳市规划和自然资源局、深圳市住房和建设局、中国人民银行深圳市中心支行、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601988" code="601988">中国银行</a>保险监督管理委员会深圳监管局、中国证券监督管理委员会深圳监管局。</p><p style="text-align: left;">《通知》主要针对参与竞买深圳居住用地企业和深圳辖区内金融机构，意在严格核查深圳市商品住房用地招拍挂出让土地购置资金，进一步加强对房地产开发企业购地和融资的监管。针对竞买企业，《通知》要求，竞买企业的股东不得违规向其提供借款、转贷、担保或其他相关融资便利等作为购地资金。同时，竞买企业不得直接或间接使用金融机构各类融资资金作为购地资金；购地资金不得使用产业链上下游关联企业借款或预付款，不得使用其他自然人、法人、非法人组织的借款，不得使用参与竞买企业控制的非房地产企业融资等。</p><p style="text-align: left;">《通知》显示，竞买企业需要说明购地资金来源并承诺为自有资金，提供相应证明，通过银行流水等证明资料进行完整的论证，并对上述要求作出承诺，提交《土地购置资金承诺函》及会计师事务所提供的审计报告。经审查发现违反上述购地资金监管要求的企业，将取消其竞得资格、没收竞买保证金不予退还，1年内禁止该企业参加深圳市国有建设用地竞买活动，并及时向社会公开处理结果。</p><p style="text-align: left;">对于金融机构，深圳市要求，银行、证券、保险、期货、信托、基金和资产管理公司等持牌金融机构不得违规为竞买企业提供各类融资资金（包括不限于开发贷款、定向增发、信托贷款等资金渠道）作为购地资金。此外，商业保理公司、小额贷款公司、融资性担保公司、融资租赁公司、典当公司、地方资产管理公司等“7+3”类地方金融机构，也不得违规为竞买企业提供资金用于购地。</p><p style="text-align: left;">8月底，深圳重新发布了2021年第二批住宅用地集中出让公告，涉及的出让地块数量不变，但做出了不少调整优化。其中，此次深圳土拍还强化“房地联动”，下调住房销售限价。本批次用地普通商品住房销售限价在原限价基础上下调3%~9.2%不等，安居型商品房销售限价在原限价基础上下调2.8%~9.1%不等。此外，此次土拍严格落实购地资金审查机制，确保房地产开发企业使用合规自有资金购地。建立“先承诺后审查”的工作机制，竞买申请人需承诺购地资金来源不属于股东违规提供的借款、转贷、担保或其他相关融资便利等，不属于金融机构各类融资资金，不属于房地产产业链上下游关联企业借款或预付款，不属于其他自然人、法人、非法人组织的借款，不属于竞买企业控制的非房地产企业融资等；深圳市金融监管局组织相关金融监管机构开展竞得人购地资金审查工作。</p>

                  
</div>
            