
---
title: '在中华大地上全面建成了小康社会 ——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上重要讲话'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 11:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
---

<div>   
<p>“民亦劳止，汔可小康。”全面建成小康社会，承载着中华民族孜孜以求的美好梦想。中国共产党从成立之日起，就坚持把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为初心使命，团结带领中国人民为创造自己的美好生活进行了长期艰辛奋斗。</p><p>在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记代表党和人民庄严宣告：“经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”庄严的宣告，响彻寰宇、掷地有声、振奋人心。中国共产党团结带领中国人民，自强不息、艰苦奋斗，依靠自己的双手，付出难以想象的辛劳和汗水，摆脱了绝对贫困，走上了全面小康、共同富裕的康庄大道。正如习近平总书记豪迈宣示的：“这是中华民族的伟大光荣！这是中国人民的伟大光荣！这是中国共产党的伟大光荣！”</p><p>回望百年奋斗征程，在不同历史时期，我们党总是根据人民意愿和事业发展需要，提出富有感召力的奋斗目标，团结带领人民为之奋斗。改革开放之初，邓小平同志首先用小康来诠释中国式现代化，明确提出到20世纪末“在中国建立一个小康社会”的奋斗目标。在全党全国各族人民努力下，这个目标在20世纪末如期实现，人民生活总体上达到了小康水平。在这个基础上，党的十六大提出21世纪头20年全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会的奋斗目标。党的十六大以来，我们党扭住这个奋斗目标，一茬接着一茬干，一棒接着一棒跑，全面建设小康社会取得了显著成绩。</p><p>历史的画卷，在砥砺前行中铺展；时代的华章，在新的奋斗里书写。党的十八大以来，我国发展进入新的历史方位，全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标进入关键阶段。以习近平同志为核心的党中央把全面建成小康社会放在“四个全面”战略布局的首位，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，吹响了决战决胜的冲锋号。经过8年持续奋斗，我国经济实力、科技实力、综合国力和人民生活水平跃上了新的大台阶。2020年我国国内生产总值超过100万亿元，人均国内生产总值超过1万美元，8年来现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，三大攻坚战取得决定性成就，城镇化率超过60%，中等收入群体超过4亿人，千百年来困扰中华民族的绝对贫困问题历史性地画上句号，在中华大地上全面建成了小康社会，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。</p><p>全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，是我们迈向中华民族伟大复兴的关键一步，在中国共产党奋斗史、新中国发展史、中华民族文明史上都具有里程碑意义；全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度优势，激励着全党全国各族人民再接再厉，向实现第二个百年奋斗目标继续奋勇前进。在全面建成小康社会的历史进程中，我们更加深刻地认识到：中国共产党具有无比坚强的领导力、组织力、执行力，是中国人民最可靠、最坚强的主心骨，党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系；人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量，江山就是人民、人民就是江山，我们党打江山、守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子；我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。在新的征程上，我们必须坚持中国共产党坚强领导，充分发挥好中国特色社会主义制度优势，团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗！</p><p>习近平总书记指出：“全面建成小康社会不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”我们已经全面建成小康社会，接下来要为全面建成社会主义现代化强国而奋斗，让<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS603883" code="603883">老百姓</a>生活更加富裕、更加幸福。现在，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，向第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。踏上新的赶考之路，牢记党的性质宗旨，牢记党的初心使命，不懈奋斗，永远奋斗，我们就一定能创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩！</p>
                  
</div>
            