
---
title: '在北京2022年冬奥会欢迎宴会上的致辞'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 08:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(127, 127, 127);">（2022年2月5日）</span></p><div style="text-align: center;">中华人民共和国主席  习近平</div><p>尊敬的巴赫主席，</p><p>尊敬的各位同事，</p><p>女士们，先生们，朋友们：</p><p>在中国人民欢度新春佳节的喜庆日子里，同各位新老朋友在北京相聚，我感到十分高兴。首先，我代表中国政府和中国人民，代表我的夫人，并以我个人的名义，对来华出席北京冬奥会的各位嘉宾，表示热烈的欢迎！向所有关心和支持北京冬奥会的各国政府、各国人民及国际组织表示衷心的感谢！我还要特别感谢在座的各位朋友克服新冠肺炎疫情带来的困难和不便，不远万里来到北京，为冬奥喝彩、为中国加油。</p><p>昨晚，北京冬奥会在国家体育场正式开幕。时隔14年，奥林匹克圣火再次在北京燃起，北京成为全球首个“双奥之城”。中国秉持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，全力克服新冠肺炎疫情影响，认真兑现对国际社会的庄严承诺，确保了北京冬奥会如期顺利举行。</p><p>让更多人参与到冰雪运动中来，是奥林匹克运动的题中之义。中国通过筹办冬奥会和推广冬奥运动，让冰雪运动进入寻常百姓家，实现了带动3亿人参与冰雪运动的目标，为全球奥林匹克事业作出了新的贡献。</p><p>女士们、先生们、朋友们！</p><p>自古以来，奥林匹克运动承载着人类对和平、团结、进步的美好追求。</p><p>——我们应该牢记奥林匹克运动初心，共同维护世界和平。奥林匹克运动为和平而生，因和平而兴。去年12月，联合国大会协商一致通过奥林匹克休战决议，呼吁通过体育促进和平，代表了国际社会的共同心声。要坚持相互尊重、平等相待、对话协商，努力化解分歧，消弭冲突，共同建设一个持久和平的世界。</p><p>——我们应该弘扬奥林匹克运动精神，团结应对国际社会共同挑战。新冠肺炎疫情仍在肆虐，气候变化、恐怖主义等全球性问题层出不穷。国际社会应当“更团结”。各国唯有团结合作，一起向未来，才能有效加以应对。要践行真正的多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，共同建设和谐合作的国际大家庭。</p><p>——我们应该践行奥林匹克运动宗旨，持续推动人类进步事业。奥林匹克运动的目标是实现人的全面发展。要顺应时代潮流，坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，促进不同文明交流互鉴，共同构建人类命运共同体。</p><p>女士们、先生们、朋友们！</p><p>“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”中国刚刚迎来农历虎年。虎象征着力量、勇敢、无畏，祝愿奥运健儿像虎一样充满力量、创造佳绩。我相信，在大家共同努力下，北京冬奥会一定会成为简约、安全、精彩的奥运盛会而载入史册。</p><p>最后，我提议，大家共同举杯，</p><p>为国际奥林匹克运动蓬勃发展，</p><p>为人类和平与发展的崇高事业，</p><p>为各位嘉宾和家人的健康，</p><p>干杯！</p><p>（新华社北京2月5日电）</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月06日 02 版）</span></p>

                  
</div>
            