
---
title: '在大湾区闯出一片新天地（总书记和我握过手）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 07:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">——回访在深圳创业的香港青年陈升</p><p style="text-align: left;"><strong>实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉。深圳要扎实推进前海建设，拿出更多务实创新的改革举措，探索更多可复制可推广的经验，深化深港合作，相互借助、相得益彰，在共建“一带一路”、推进粤港澳大湾区建设、高水平参与国际合作方面发挥更大作用。</strong></p><p style="text-align: right;"><strong>——习近平</strong>  </p><p style="text-align: left;">深圳湾畔，天朗气清。前海石公园内，宛如“扬帆启航”造型的巨型黄蜡石矗立在蔚蓝的海边，石上镌刻的“前海”二字遒劲有力，前来合影打卡的游人络绎不绝。</p><p style="text-align: left;">每次来到这里，香港青年陈升都会站在石边，极目远眺。回想起2018年习近平总书记在广东考察时的情景，陈升总是心潮澎湃。</p><p style="text-align: left;">“2018年10月24日，习近平总书记来到广东自由贸易试验区深圳前海蛇口片区，实地察看前海开发情况。总书记同我们一一握手，亲切交谈，让我们在大湾区创业更有信心。细细回味总书记的话，对我们创业发展方向有极大的启发。”陈升说，“我们牢记总书记嘱托，不负时代，努力在粤港澳大湾区建设大潮中闯出一片新天地。”</p><p style="text-align: left;"><strong>梦工场是圆梦的地方</strong></p><p style="text-align: left;">在距离前海石公园不远处，紧挨着深圳地铁9号线“梦海站”，有8栋造型独特的建筑。从空中俯瞰，好似一个繁体的“梦”字，这就是前海深港青年梦工场，被许多香港青年称为“梦想开始的地方”。</p><p style="text-align: left;">“习近平总书记特别关心我们年轻人。我作为香港创业青年代表，向总书记汇报自己在深港青年梦工场的创业情况。总书记说，梦工场是圆梦的地方。这让我们每个创业者都倍感振奋。”陈升说，习近平总书记亲切和蔼，对我们香港青年在深圳的发展给予肯定和鼓励。</p><p style="text-align: left;">2015年，前海深港青年梦工场启用。作为第一批入驻团队，陈升和他的伙伴们拿到了免费办公室的钥匙。陈升成立的前海学学科技有限公司，主营业务是海外供应链管理及匹配，创业不到一年，就获得了首轮5000万元融资，并于3年后成功孵化出区。</p><p style="text-align: left;">“我们着力提升服务质量，让香港青年在创业时享受到更多便利。”梦工场运营负责人何海华说，园区内的18家服务平台机构为创业团队提供投融资、法律等一站式服务。</p><p style="text-align: left;">“这里是十分适合香港青年梦想落地发芽的地方。”陈升时常回想起自己最初来梦工场创业的日子，“这里是我圆梦的地方。”</p><p style="text-align: left;">如今，许许多多和陈升一样的创业者从这里出发，实现了自己的创业梦。截至目前，梦工场已累计孵化创业团队545家，其中港澳团队260多家。创业团队中半数以上获得了融资，初步统计已产生900多项专利，整体营收超过10亿元。</p><p style="text-align: left;"><strong>前海的模式是可行的</strong></p><p style="text-align: left;">“2012年12月，习近平总书记考察前海并发表重要讲话，香港社会各界非常关注。一时间‘前海’成了我们同事间讨论的热词，也在我心里埋下了创业的种子。”那一年，陈升和朋友们在香港创办了一家人力资源培训顾问公司，频繁来往内地与香港，深圳成为他停留时间最长的城市。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记要求前海“依托香港、服务内地、面向世界”。“我就是看到这句话，才想到来前海。”陈升清晰记得，他刚到前海时，周边还是一片大工地，只有两条路，交通不便。</p><p style="text-align: left;">昔日泥泞滩涂，如今已是高楼林立，满眼繁华都市。陈升见证着这里日新月异的变化，“前海真是一年一个样”。数据显示：经济总量迈上千亿量级并持续提升；累计注册港资企业超过1.1万家；累计推出制度创新成果645项，在全国复制推广65项……前海，这个“因深港合作而生、因深港携手而兴”的合作区阔步前行，逐渐成为香港青年创新创业的热土。</p><p style="text-align: left;">“那天在前海石前，习近平总书记和我们亲切交流。总书记语重心长，既讲了改革开放和前海发展的历史背景，还讲了深港合作的重大意义。总书记对我们说，前海的模式是可行的，要研究出一批可复制可推广的经验，向全国推广。”</p><p style="text-align: left;">“对我们香港青年来说，这就是一堂生动的国情课，总书记关心我们香港青年，帮我们指明发展的方向，让我们在创业之路上走得更加坚定。”陈升说。</p><p style="text-align: left;">2018年，陈升到香港科技大学攻读硕士学位。“听了习近平总书记的重要讲话，我更深刻地认识到，我们香港青年是改革开放的直接受益者，更要做改革开放的积极参与者。”陈升发现，许多从前海走出去的团队在其他地方同样取得不俗的成绩，“我一边在香港科技大学深造，了解科创领域的最新进展，一边深入了解香港青年的新需求，希望能够把我在前海积累的创业经验分享给更多人。”</p><p style="text-align: left;"><strong>青年是国家的未来</strong></p><p style="text-align: left;">如今，陈升又开始了“二次创业”。这次他的目标是，为到深圳创业的香港青年提供专业的导航、孵化服务。他把公司命名为“港湾”，“希望香港青年拥抱大湾区，也希望这里成为他们的‘港湾’”。</p><p style="text-align: left;">“总书记说，青年是国家的未来。我要把这份责任和使命传递给更多人。”陈升把习近平总书记的话牢记在心里，一次又一次地坚定自己服务香港创业青年的决心。</p><p style="text-align: left;">跨过深圳河，天地更广阔。这是很多香港青年的心声。在毗邻深圳河的河套深港科技创新合作区深港国际科技园里，陈升创立的“UNI香港青年创业空间”已经签约入驻40多个香港创业团队，“希望这是一个能够成就大家梦想的舞台”。</p><p style="text-align: left;">“深港青年同读一本书”，这是陈升近期正在策划的一个活动，“阅读是学习的重要一环，也是香港青年了解祖国、融入大湾区建设的好方法。希望两地青年在共同阅读中找到共鸣，碰撞思想的火花，促进互学互鉴、共同成长。”</p><p style="text-align: left;">谈起创业这些年的经验，陈升的回答干脆利落：“及时关注最新政策，因为这就是风口。”“前海方案”出台，他就把方案打印出来，仔细研读；香港特区政府推动北部都会区建设，他就请在香港的朋友专门领取宣传册寄来深圳。“我正在关注前海扩区的内容，将会有新的项目在前海落地。同时，北部都会区是香港发展的重大机遇，我希望把在深圳学到的好经验和好模式带回去，助力香港科创发展。”说起未来的规划，陈升信心满满。</p><p style="text-align: left;">陈升还有一个更大的心愿，“我希望能够沿着深圳河，将罗湖、福田、前海、南山等地的香港青年创业基地联动起来，形成一个链条，让香港青年有更多机会和选择。”如今，陈升已参与建设多个青年创业基地，辅导了超过300个创业团队，“香港青年同是湾区人，大湾区能够承载香港青年的宏大梦想。”</p><p style="text-align: left;">深圳湾畔，暖湿的海风再一次拂过前海石，旁边的摩天大楼一座座拔地而起。牢记嘱托，敢闯敢干，陈升和他的朋友们正朝着梦想不断进发。</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年02月10日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            