
---
title: '在更高水平的对外开放中实现更好发展（这十年，总书记这样勉励企业高质量发展）'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5528'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 07:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5528'
---

<div>   
<p>“带动企业在更高水平的对外开放中实现更好发展，促进国内国际双循环”；</p><p>“我们要加快实施自由贸易区战略，发挥自由贸易区对贸易投资的促进作用，更好帮助我国企业开拓国际市场”；</p><p>“要坚持引进来和走出去相结合，完善对外投资体制和政策，激发企业对外投资潜力，勇于并善于在全球范围内配置资源、开拓市场”；</p><p>…………</p><p>开放是当代中国的鲜明标识。党的十八大以来，习近平总书记在考察企业时多次强调开放发展，对引导企业利用国际国内两个市场、两种资源创新发展，提高制造水平，扩大产品出口，构建国际物流大通道作出一系列重要论述，勉励企业敢于到世界市场的汪洋大海中去游泳，在更高水平的对外开放中实现更好发展。</p><p>牢记习近平总书记的殷殷嘱托，各地企业顺应经济全球化大势，坚持在开放中发展，在竞争中成长，努力锻造新形势下参与国际合作和竞争新优势，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。</p><p>今年上半年，我国有进出口实绩的外贸企业50.6万家，同比增加5.5%。在当前保护主义抬头、世界经济增速趋缓的外部环境下，我国企业坚毅前行，坚定不移发展开放型经济，为加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展发挥了更大作用，作出了新的贡献。</p><p><strong>“我们强调构建新发展格局，不是关起门来搞建设，而是要继续扩大开放”</strong></p><p>晨光熹微，浙江宁波舟山港穿山港区已是一派繁忙景象：上万个集装箱整齐堆放，巨型桥吊林立，远处货轮集聚，有序等待引航进港。</p><p>港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。2020年3月29日，习近平总书记来到穿山港区行政办公楼12层的室外平台，俯瞰港区全貌。总书记强调：“宁波舟山港在共建‘一带一路’、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是‘硬核’力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。”</p><p>两年多来，宁波舟山港深入实施一体化发展，水水中转深入长江经济带，海铁联运串起欧亚大陆桥，在加快构建新发展格局中展现新作为。“每一秒钟，就有一个集装箱进出港口。我们经受住了疫情考验，展现了‘硬核’力量的担当。”浙江省海港集团、宁波舟山港集团董事长毛剑宏说。</p><p>2021年，宁波舟山港年货物吞吐量突破12亿吨；年集装箱吞吐量突破3000万标准箱，稳居全球港口前列；新增40余条航线，292条国际航线连通全球600多座港口。</p><p>湘江北去，橘子洲头。位于湖南长沙经济技术开发区的<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>装备股份有限公司是装备制造领域的龙头企业，产品出口多个国家和地区。</p><p>2020年9月17日，习近平总书记来到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>装备股份有限公司生产车间考察调研。总书记强调：“自主创新是企业的生命，是企业爬坡过坎、发展壮大的根本。关键核心技术必须牢牢掌握在自己手里。要坚定不移把制造业和实体经济做强做优做大。我们强调构建新发展格局，不是关起门来搞建设，而是要继续扩大开放。”</p><p>“总书记的殷殷嘱托让我们备受鼓舞，为公司发展指明了方向。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>装备股份有限公司董事长、首席专家何清华介绍，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>坚持创新驱动发展，加大新产品研发力度和关键核心技术攻关，主动融入国际市场，参与国际竞争，出口保持高位增长。</p><p>今年5月17日上午，载着近500台<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>挖掘机、滑移装载机等产品的中欧班列（长沙）首趟<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>专列驶往欧洲。今年一季度，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>装备股份有限公司出口营业收入同比增长90%以上。</p><p>今年6月初，该公司大吨位无尾系列挖掘机成功下线，这是研发团队近两年的技术攻关成果，主要面向国外市场，用于市政建设等场景下的狭窄空间作业。</p><p>“挖掘机吨位越大，实现无尾的难度就越大。”<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002097" code="002097">山河智能</a>装备股份有限公司挖掘机事业部副总经理范峥嵘告诉记者，“无尾”意味着要尽可能缩小挖掘机车身，在有限的空间内布局机身和部件，实现稳定操控，“随着这种高科技挖掘机成功下线，我们的出口信心更足了！”</p><p>韩山青翠，韩江奔流。广东潮州大地郁郁葱葱，充满生机。</p><p>2020年10月12日，习近平总书记来到潮州三环（集团）股份有限公司调研。在公司展厅，总书记察看特色产品展示，详细询问产品应用、技术优势、市场销售等。总书记还走进实验室和生产车间，了解企业坚持自主创新、推动传统制造业转型升级以及开拓国内国际市场等情况。</p><p>习近平总书记强调：“自主创新是增强企业核心竞争力、实现企业高质量发展的必由之路。希望你们聚焦国内短板产品，在自主研发上加倍努力，掌握更多核心技术、前沿技术，增强企业竞争和发展能力。”</p><p>“总书记的嘱托，我们一直铭记在心。” 潮州三环（集团）股份有限公司创始人张万镇说，一年多来，公司坚持自主研发，加大技术创新，不断推动产业升级，努力实现核心技术的自主可控，“企业的国际竞争力提升了，开拓国际市场的能力就更强了。”</p><p>走进生产车间，张万镇指着潮州三环（集团）股份有限公司自主创新产品——片式多层陶瓷电容器告诉记者：“经过400多位工程师一年多的不懈努力，这款产品整体技术水平得到大幅提升，实现量产，获得了国内外众多客户认可。目前公司多项主导产品的市场占有率已居全球同类企业前列。”</p><p>2021年，潮州三环（集团）股份有限公司实现出口12.3亿元，同比增长55.97%，占总营业收入19.81%。</p><p><strong>“不断提高港口运营管理能力、综合服务能力，在我国全面扩大开放、共建‘一带一路’中发挥更大作用”</strong></p><p>鸣笛声中，从欧洲不远万里而来的中欧班列缓缓驶入站台，卸下的货箱直接运往附近港口里等待就绪的货轮，顺长江而下运往东部省份。不远处的堆场上，来自西部多个省份的汽车运来矿石与汽配件等商品，在此集聚装车，由西部陆海新通道直达东南亚——这是重庆两江新区果园港的日常作业场景。这座曾经的江边散货码头，如今已成为国内最大的内河枢纽港，“水铁公空”四式联运无缝换乘。</p><p>2016年1月4日，习近平总书记来到果园港考察，要求重庆完善各个开放平台，建设内陆国际物流枢纽和口岸高地，建设内陆开放高地。</p><p>“我们牢记总书记嘱托，坚定不移走开放发展之路，高标准推进国际物流枢纽建设，争创国际竞争合作新优势。”重庆果园港国际物流枢纽建设发展有限公司董事长刘军说，“如今的果园港已经是内陆腹地开放的前沿。东南西北四向物流大通道在这里实现联结互通。”</p><p>2021年，果园港货物吞吐量超过2087万吨，同比增长40.6%；其中集装箱吞吐量52.65万标箱，同比增长超56%。</p><p>国际物流枢纽建设，在习近平总书记的心中，有着沉甸甸的分量。</p><p>2018年11月，习近平总书记在上海考察，总书记指出，经济强国必定是海洋强国、航运强国。洋山港建成和运营，为上海加快国际航运中心和自由贸易试验区建设、扩大对外开放创造了更好条件。要有勇创世界一流的志气和勇气，要做就做最好的，努力创造更多世界第一。总书记希望上海“把洋山港建设好、管理好、发展好，加强软环境建设，不断提高港口运营管理能力、综合服务能力，在我国全面扩大开放、共建‘一带一路’中发挥更大作用”。</p><p>4年来，洋山港不断深化改革开放，勇于开拓创新，助力上海港全港集装箱吞吐量突破4700万标准箱，连续12年居世界第一。</p><p>今年，面对新冠肺炎疫情影响，上海港全力以赴让港口转起来、货物动起来，第一时间开发上线集卡司机“电子防疫通行证”，提高港区集卡通行效率；全力提升水水中转比重，缓解公路运输部分受阻的压力。</p><p>6月以来，洋山口岸进出口稳步回暖。在洋山特殊综合保税区，区内重点企业复工复产率达100%。</p><p>建设国际物流大通道，铁路口岸大有可为。</p><p>2014年5月10日，习近平总书记考察河南郑州国际陆港，希望他们建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为丝绸之路经济带建设多作贡献。</p><p>“总书记的到来，让我们倍感振奋。”郑州国际陆港开发建设有限公司副总经理郭新年说，“我们将继续整合统筹全省陆港、内河航运相关资源，推动国际陆港集成联动，助力中欧班列扩量提质发展。”</p><p>在郑州国际陆港铁路集装箱中心站，集装箱整齐排列，中欧班列蓄势待发。2014年至今，河南累计开行中欧班列（中豫号）近6000列，占到全国开行总量的近12%，业务范围覆盖全球130多个城市，形成包含16个境外直达站点、7个出入境口岸的国际物流网络，综合运营能力保持在全国前列。</p><p><strong>“用好我国交通发展和推进‘一带一路’建设的历史性机遇，在技术创新和品牌建设上创出更大的天地”</strong></p><p>陕西汽车控股集团有限公司汽车总装配车间里，无人驾驶自动引导运输车有序穿行，上万个部件在这里装配成整车，每隔6分钟，就有一辆崭新的重卡从生产线上开出，搭乘中欧班列“长安号”穿越欧亚大陆，或是乘上远洋轮船运往非洲、南美洲。</p><p>2020年4月22日，习近平总书记在陕西汽车控股集团有限公司考察时指出：“既要抓住西部大开发、共建‘一带一路’等重大机遇，又要善于从眼前的危机和挑战中抢抓和创造机遇，不断发展新模式、新业态、新技术、新产品，创造新的更大业绩，迈上新的台阶。”</p><p>“总书记的叮嘱，激励着我们继续拓展国际市场。”陕西汽车控股集团有限公司党委书记、董事长袁宏明说，有着近30年出口史的陕西汽车，近年来积极拓展新兴市场，越来越多的陕西汽车重卡奔驰在“一带一路”沿线国家和地区。</p><p>“我们要不断适应市场变化，提高出口质量和水平。”袁宏明介绍，陕西汽车以大数据平台为依托深入挖掘客户需求，实现了“一国一车”系列产品定向开发，进行个性化订单生产。目前，陕西汽车已经在多个国家建成了本地化工厂，实现从一般贸易到技术转让、本地化生产的转型发展。今年前5月，陕西汽车完成出口订单1.3万辆，同比增长49%。</p><p>高铁是我国装备制造的一张亮丽的名片，成为我国对外经济技术合作的“抢手货”。</p><p>2015年7月17日，习近平总书记在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601766" code="601766">中国中车</a>长春轨道客车股份有限公司考察时指出：“要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。”</p><p>牢记习近平总书记嘱托，中车长客加大技术创新，建立一系列技术创新平台，并在世界各地建立7个分研发中心，有效配置全球技术资源，在海外市场实现本地化采购、生产、售后服务。</p><p>2021年6月10日，中车长客的以色列特拉维夫红线轻轨项目首趟列车成功试跑，标志着中车长客成功实现项目本地化装配。目前，公司产品已远销至20多个国家和地区，累计出口数量超过9000辆。</p><p>习近平总书记经常勉励企业开拓创新，走向国际市场，赢得更广阔的发展空间。</p><p>2017年6月22日，习近平总书记来到<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600169" code="600169">太原重工</a>轨道交通设备有限公司考察。总书记希望该企业“用好我国交通发展和推进‘一带一路’建设的历史性机遇，在技术创新和品牌建设上创出更大的天地”。</p><p><a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600169" code="600169">太原重工</a>轨道交通设备有限公司坚持创新驱动发展，加快关键核心技术突破，持续推进产品更新升级，大力开拓“一带一路”沿线国家和地区市场。如今伊朗、南非、摩洛哥的铁路网上奔驰着这里生产的车轮，公司对巴西、智利、哥伦比亚首次实现批量供货。</p><p>“这是时速400公里变轨距车轮，将被安装在跨国联运的动车组上。”在<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600169" code="600169">太原重工</a>轨道交通设备有限公司生产车间里，车轮二厂锻轧工部主任王沛介绍，车轮能实现400公里时速，并不简单，需要经过数百次试验，不断提升产品在极限条件下的稳定性。今年以来，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600169" code="600169">太原重工</a>轨道交通设备有限公司出口额同比增长238%，达历史最高水平。</p><p>习近平总书记深刻指出：“扩大内需和扩大开放并不矛盾。国内循环越顺畅，越能形成对全球资源要素的引力场，越有利于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，越有利于形成参与国际竞争和合作新优势。”</p><p>聚力创新发展，勇于开拓奋进。沿着习近平总书记指引的方向，广大企业踔厉奋发，攻坚克难，一定能培育新优势，拓展新空间，不断锻造利用国际国内两个市场、两种资源的发展能力，在复杂多变的国际形势下赢得更大主动，走向更加美好的明天。</p><p>（人民日报记者欧阳洁、罗珊珊、王珂、齐志明、李刚、王云娜、蒋云龙、祝大伟、乔栋、原韬雄）</p><p><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年08月21日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            