
---
title: '在民族复兴征程中激扬青春 ——总书记这样指引新时代青年工作'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 07:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">4月25日，在五四青年节即将到来之际，习近平总书记到中国人民大学考察调研，代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺，向中国人民大学全体师生员工、向全国广大教育工作者和青年工作者致以诚挚的问候。总书记希望全国广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！习近平总书记的重要讲话为新时代青年工作指明了前进方向，提供了根本遵循。</p><p style="text-align: left;">青年兴则国家兴，青年强则国家强。中国的未来属于青年，重视青年就是重视未来。一个有远见的政党，总是把关注的目光投向青年、投向未来。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，习近平总书记立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，亲自谋划、亲身指导、亲切关怀新时代共青团和青年工作，主持召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议，亲自审定新中国历史上第一个青年发展规划，推动共青团改革，推动共青团和青年工作取得新的成绩，极大振奋了全国各族青年、全体共青团员和广大青少年工作者。</p><p style="text-align: left;">今年是中国共产主义青年团成立100周年。党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“党和人民事业发展需要一代代中国共产党人接续奋斗，必须抓好后继有人这个根本大计。”一百年来，这个先进青年的群团组织始终在中国共产党坚强领导下，团结带领共青团员和广大青年前赴后继、勇当先锋，书写了中国青年运动的壮丽篇章。</p><p style="text-align: left;">举旗定向，掌舵领航。习近平总书记关于青年工作的重要思想，深刻回答了新时代培养什么样的青年、怎样培养青年，建设什么样的共青团、怎样建设共青团等方向性、全局性、战略性重大课题，为做好新时代青年工作、为党培养一批又一批社会主义建设者和接班人提供了根本遵循。</p><p style="text-align: left;"><strong>“代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证”</strong></p><p style="text-align: left;">2021年7月1日，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记强调：“未来属于青年，希望寄予青年。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国苦苦探寻民族复兴的前途。一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。”</p><p style="text-align: left;">在革命、建设、改革各个历史时期，中国共产党始终高度重视青年、关怀青年、信任青年，对青年一代寄予殷切期望。中国共产党从来都把青年看作是祖国的未来、民族的希望，从来都把青年作为党和人民事业发展的生力军，从来都支持青年在人民的伟大奋斗中实现自己的人生理想。</p><p style="text-align: left;">进入新时代，习近平总书记从党的事业薪火相传、后继有人的战略高度出发，强调要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。</p><p style="text-align: left;">2018年7月2日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调：“代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。”</p><p style="text-align: left;">坚持党对青年工作的领导是巩固和扩大党执政的青年群众基础、把最大多数青年紧紧凝聚在党的周围的必然要求。习近平总书记强调：“各级党委要拿出极大精力抓青年工作、抓共青团工作，切实尽到领导责任。”</p><p style="text-align: left;">在不同场合，习近平总书记向各级党委和政府提出明确要求：“要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年、积极引导青年，为广大青年成长成才、创新创造、建功立业做好服务保障工作”“要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步”“要关注青年所思、所忧、所盼，帮助青年解决好他们在毕业求职、创新创业、社会融入、婚恋交友、老人赡养、子女教育等方面的操心事、烦心事”。</p><p style="text-align: left;">“团组织要努力做广大青年值得信赖的贴心人，深入青年之中，倾听青年呼声，把青年安危冷暖挂在心上，发挥组织优势，调动社会资源，千方百计为青年排忧解难，使团组织成为广大青年遇到困难时想得起、找得到、靠得住的力量。”2013年6月20日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记饱含深情地指出：“青年处于人生道路的起步阶段，在学习、工作、生活方面往往会遇到各种困难和苦恼”“当代青年遇到了很多我们过去从未遇到过的困难”“在青年成长的关键处、要紧时拉一把、帮一下”。</p><p style="text-align: left;">2017年4月，中共中央、国务院印发了《中长期青年发展规划（2016—2025年）》。这是新中国历史上首个青年发展规划，从党和国家全局的高度，提出了一系列保障青年发展的政策措施和工作机制。其中明确提出“党和国家事业要发展，青年首先要发展”，充分体现了青年优先发展的理念，聚焦思想道德、教育、健康、婚恋、就业创业等10个领域，分别提出具体发展目标和举措，同时提出落实规划的一系列重点项目。中长期青年发展规划的出台，将青年发展工作全面纳入党治国理政的各项工作之中，进一步强化了青年发展政策的全局性、互补性、协调性，是党的青年工作领域一件具有里程碑意义的大事，标志着我国青年发展事业进入历史新阶段。</p><p style="text-align: left;">牢记习近平总书记嘱托，共青团准确掌握高校毕业生就业、“双减”政策落实、大城市住房、婚恋生育等青年痛点难点，广泛开展就业帮扶、爱心暑托班、“四点半课堂”、青年廉租房、婚恋交友、亲子教育等工作。以落实中长期青年发展规划为统揽，千方百计为青年排忧解难。推动出台惠及青年的具体政策1700项、实事项目5.8万个，推动87个地级市探索建设青年发展型城市，建立运行青年发展统计监测指标体系。推动各级共青团、青联组织在两会提出建议、提案，开展界别协商，围绕青少年成长发展建言献策，在社会上引起热烈反响。</p><p style="text-align: left;"><strong>“青年在哪里，团组织就建在哪里；青年有什么需求，团组织就要开展有针对性的工作，努力使团组织成为联系和服务青年的坚强堡垒”</strong></p><p style="text-align: left;">“光荣啊！中国共青团，母亲用共产主义为我们命名，我们开创新的世界。”</p><p style="text-align: left;">正如中国共青团团歌所唱，“共青团”是一个光荣的名字。</p><p style="text-align: left;">中国特色社会主义进入新时代，立足新的历史方位，共青团应当如何“开创新的世界”？以习近平同志为核心的党中央为共青团举旗定向——</p><p style="text-align: left;">2018年7月2日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时指出：“关键是要抓住3个根本性问题，就是必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线。”</p><p style="text-align: left;">“共青团要紧跟党走在时代前列、走在青年前列，紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点，充分发挥广大青年生力军作用，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣。”2013年6月20日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时强调。</p><p style="text-align: left;">“政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。”2015年7月6日至7日，中央党的群团工作会议在京召开。由党中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次，这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对党的群团工作的高度重视。习近平总书记在会上强调，“群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。”</p><p style="text-align: left;">推动共青团事业不断开创新局面，关键在团干部。“为政之要，重在用人；事业发展，关键在人。”习近平总书记高度重视干部成长特别是青年干部成长，告诫包括团干部在内的群团干部要牢记自己是党的干部，党对大家的要求和标准是一样的。总书记指出，“团的干部必须坚定理想信念，应该最富有理想、富有理想主义，团干部要在广大青年中树立威信、形成号召力，首先要高扬理想旗帜。团的干部必须心系广大青年，坚持以青年为本，深深植根青年、充分依靠青年、一切为了青年，做青年友，不做青年‘官’，努力增强党对青年的凝聚力和青年对党的向心力。团的干部必须提高工作能力，勤奋学习，向书本学习，向实践学习，向青年学习，在同广大青年的密切交往中提高工作本领，在同他们打成一片中找到做好青年工作的有效办法。”“团的干部队伍建设要严，政治上、思想上、能力上、担当上、作风上、自律上要强，做到对党忠诚，敢于挑急难险重的担子，敢于到条件艰苦、环境复杂的岗位锻炼，脚踏实地、一步一个脚印干。”</p><p style="text-align: left;">党有号召，团有行动。在习近平总书记关心指导下，《共青团中央改革方案》《中央团校改革方案》《共青团中央深化改革方案》等相继制定实施，团青学少各领域改革协同推进。团中央直属单位改革深入推进，剥离中央团校学历教育，剥离与团中央工作关联度不大的直属单位，整合职能交叉机构，团的工作和建设主业聚焦度显著提升。团中央、省级团委机关分别精简行政编制30%、15%，县级团委平均增加2至3名实际工作力量，干部队伍结构全面优化。推动167万余个团支部开展整理整顿，建成“青年之家”实体阵地4.9万个，建成青年社会组织9800余个，建立和联系各类基层青年社团16.5万家，基层组织有效覆盖不断扩大。</p><p style="text-align: left;">共青团以加强党的全面领导为先导，以抓实理论武装为基础，全面加强政治建设，各级团组织团干部的政治站位、政治能力明显提升，为党担当尽责、扛事分忧的自觉性持续增强。更加自信地宣传共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。在网上敢于亮剑发声、主动激浊扬清，树立了阳光热血、敢于斗争的良好形象，更加自觉地走在维护党的领导最前列。把推优入党作为共青团履行政治功能的重要职责，畅通党团一体化培养链条，源源不断向党输送新鲜血液。</p><p style="text-align: left;">2022年2月25日，共青团安徽省委十四届八次全会暨深化全面从严治团推进会在合肥召开，曾被称为希望工程“形象代言人”的“大眼睛女孩”苏明娟以团省委副书记身份出席会议。2017年底，苏明娟按照群团组织改革后的新标准，当选共青团安徽省委兼职副书记。打破年龄、学历、身份、职级限制，从党员、团员中选拔优秀人才，正是共青团改革的一大亮点。</p><p style="text-align: left;">各级共青团组织认真贯彻落实党中央重大决策部署，一支专职、挂职、兼职干部相结合的工作队伍在组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益等方面真抓实干，日益成为青年人信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。</p><p style="text-align: left;">“青年在哪里，团组织就建在哪里；青年有什么需求，团组织就要开展有针对性的工作，努力使团组织成为联系和服务青年的坚强堡垒。”2013年6月20日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话，向共青团发出了切实加强基层组织建设的动员令。</p><p style="text-align: left;">基层团组织是团的组织和工作体系的“神经末梢”，是青年感知共青团、评价共青团的终端窗口。2014年起，共青团中央将青少年综合服务平台“青年之家”建设作为突破口，大力推进团的组织建设和工作创新。各地团组织整合党政、社会和市场资源，建设面向社会和青少年的服务场所。学习理论知识、参与志愿服务、交流兴趣爱好、接受就业创业培训、办理基础团务……团组织在青少年身边实现了有形化、日常化，受到青年广泛欢迎。</p><p style="text-align: left;"><strong>“青年工作，抓住的是当下，传承的是根脉，面向的是未来，攸关党和国家前途命运”</strong></p><p style="text-align: left;">“中国共产党立志于中华民族千秋伟业，必须始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，用极大力量做好青年工作，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展。”在纪念五四运动100周年大会上，习近平总书记指出了做好党的青年工作的重要意义。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的深邃视野和宏大格局，对党的青年工作提出了一系列富有方向性、时代性、开创性的新观点新论断新要求。</p><p style="text-align: left;">——从政治高度定位青年工作，把政治性作为对共青团组织的首要要求。</p><p style="text-align: left;">2017年中共中央、国务院印发的《中长期青年发展规划（2016—2025年）》，鲜明提出“坚持党管青年”这一重大原则。这是坚持党对一切工作的领导在青年工作领域的具体体现，深刻揭示了党的青年工作不是一般的事务性工作，而是事关红色江山永不变色、事关党的事业薪火相传、事关中华民族永续发展的政治工作，是党要亲自抓在手里的工作。这一原则的确立，既为青年工作聚焦主责主业、为党履职尽责指明了根本方向，也为全党齐心协力抓好青年工作提供了重要遵循。</p><p style="text-align: left;">——把青年工作上升为党治国理政的一项基础性、全局性、战略性工作。</p><p style="text-align: left;">“青年工作，抓住的是当下，传承的是根脉，面向的是未来，攸关党和国家前途命运。”“中国共产党自成立之日起，就始终把青年工作作为党的一项极为重要的工作。”“各级党委和政府要加强对青年工作的领导，认真研究新形势下青年运动的特点和规律，为广大青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件”……这一系列重要论述，深刻阐明了青年工作对于党和国家事业的极端重要性，突出了青年工作的政治意义和战略意义。</p><p style="text-align: left;">——明晰了青年工作的根本任务。</p><p style="text-align: left;">党的十八大以来，习近平总书记多次强调：“把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是事关党和国家前途命运的重大战略任务，是全党的共同政治责任。”“必须时刻把为党和人民培养人的工作摆在首位、贯穿始终”……这些重要指示要求，鲜明指出了为党育人这一新时代青年工作的根本任务，进一步揭示了党的青年工作的初心使命及在新的历史条件下的实践要求。</p><p style="text-align: left;">“帮助广大青年确立正确的理想、坚定的信念，应该成为团组织的首要任务。只有抓好这项工作，才真正抓到了根本上”</p><p style="text-align: left;">理想指引人生方向，信念决定事业成败。习近平总书记强调，共青团要做好青年思想引导工作、增强吸引力和凝聚力，必须站在理想信念这个制高点上。</p><p style="text-align: left;">2013年6月20日，习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时指出，共青团必须“把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务”“把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任”。他强调，提高团的吸引力和凝聚力，关键是要高举理想信念的旗帜。</p><p style="text-align: left;">“帮助广大青年确立正确的理想、坚定的信念，应该成为团组织的首要任务。只有抓好这项工作，才真正抓到了根本上。这是党对共青团工作第一位的要求。”习近平总书记的谆谆教诲和深情嘱托，为共青团和青年工作指明了前进方向。</p><p style="text-align: left;">各级共青团组织紧密结合当代青年思想特点和现实需求，引导广大青年坚定不移听党话、跟党走，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础。</p><p style="text-align: left;">近年来，几乎每周一期的“青年大学习”网上主题团课，已经成为全国各地团员青年的固定打卡项。坚持不懈用党的科学理论武装全团、教育青年，是共青团的首要政治任务和核心业务。各级共青团组织主动适应当代青年自主观念增强、思想多元多样的新形势，以组织引导青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为重点，坚持不懈用党的创新理论铸魂育人。“青年大学习”每周吸引超过5000万人次团员青年参加，规模达2万人的青年讲师团队伍组成了理论宣讲轻骑兵。深入实施“青年马克思主义者培养工程”，300多万优秀青年得到政治锻造。</p><p style="text-align: left;">习近平总书记深刻思考青年工作必须回答的时代课题，鲜明提出青年成长应该遵循的价值坐标——自觉践行社会主义核心价值观。</p><p style="text-align: left;">“青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要”，2014年5月4日，习近平总书记来到五四运动策源地北京大学，以“人生的扣子从一开始就要扣好”的生动比喻，指出价值观教育要抓早、抓实的重要性。</p><p style="text-align: left;">一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要很多力量来推动，核心价值观是其中最持久最深沉的力量。习近平总书记给出“勤学、修德、明辨、笃实”的重要要求，成为当代青年修身立德的八字箴言。</p><p style="text-align: left;">坚持以理想信念教育为核心，广泛开展形式多样的主题教育实践活动，帮助广大青年把个人追求与国家前途命运紧密结合起来，是共青团开展青年思想引导工作的重要内容。党的十八大以来，共青团广泛开展“我的中国梦”主题教育实践活动，超过2.4亿人次青年直接参与，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去。</p><p style="text-align: left;">以建党百年为契机，面向青少年抓好党史学习教育，是习近平总书记交给共青团的重大政治任务，也是共青团为党育人、履职尽责的有效工作抓手。在2021年“学党史、强信念、跟党走”活动中，全团累计开展活动472万场，覆盖99.6%的团支部，3.2亿人次青年直接参加，厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感。据共青团中央千万规模大样本调查统计显示，74.8%的受访青年表示在参加党史学习教育后，有加入中国共产党的强烈愿望，三分之一受访青年提交了入党申请。</p><p style="text-align: left;">牢记习近平总书记殷殷嘱托，新时代中国青年自觉树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心，厚植爱党、爱国、爱社会主义情感，不断增强做中国人的志气、骨气、底气。</p><p style="text-align: left;">“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章”</p><p style="text-align: left;">青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途、民族就有希望。习近平总书记强调，广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。</p><p style="text-align: left;">人的一生只有一次青春，怎样才能成就一番事业？这是每一代年轻人都面临的困惑。</p><p style="text-align: left;">青年时代，习近平同志曾扎根梁家河，组织带领群众修道路、打淤地坝、办铁业社、建代销点、打大口井、发展沼气，以自己的苦干实干引领群众向好日子奋进，改变了贫困乡村的面貌，让村里人至今受益。七年知青岁月，习近平同志把美好的青春献给了黄土地上的人民，这也激励着新时代的青年，奋斗的青春最幸福。</p><p style="text-align: left;">“广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！”习近平总书记在党的十九大报告中对青年的殷殷嘱托催人奋进。</p><p style="text-align: left;">总书记常把青年记挂心间，深情嘱托和诚挚盼望为青年在奋斗前行的道路上点亮航标、指引航程：对青年教师，他寄望成为“打造中华民族梦之队的筑梦人”；对青年工人，他寄望能够“不断谱写新时代的劳动者之歌”；对青年官兵，他强调要“争当训练尖子、技术能手、精武标兵”……</p><p style="text-align: left;">每每走进青年中间，习近平总书记都寄望大家把个人理想融入民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。</p><p style="text-align: left;">在科技攻关前沿，在创新创业一线，在脱贫攻坚主战场，在社会服务领域，在国际交往舞台，到处都有青春的担当。广大青年把人生理想融入国家和民族的事业，踊跃投身“奋进新征程，建功新时代”的伟大洪流，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚青年力量——</p><p style="text-align: left;">铭记习近平总书记“扎根人民，奉献国家”的嘱托，曾赴亚丁湾参加护航任务的北京大学学生宋玺从“战位”走上“讲台”，全身心投入到为党育人的工作中；</p><p style="text-align: left;">铭记习近平总书记对自己投身家乡教育事业的赞许，古丽加汗从北京师范大学历史学院毕业后，留在了她支教的新疆叶城县；</p><p style="text-align: left;">铭记习近平总书记“敢于走前人没有走过的路，敢于抢占国内国际创新制高点”的鼓励，西南大学生命科学学院教授罗凌飞立志为建设科技强国奋力攀登；</p><p style="text-align: left;">…………</p><p style="text-align: left;">在抗疫一线冲锋在前、守护健康，在灾害面前赴汤蹈火、舍生忘死，在风雪边关献身国防、捍卫和平，在科技战线贡献才智、争创一流，在农村广阔舞台挥洒汗水、助力振兴，在三尺讲台为党育人、为国育才，在冬奥岗位真诚奉献、默默耕耘……用实际行动践行了“请党放心、强国有我”的青春誓言。</p><p style="text-align: left;">“中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”</p><p style="text-align: left;">在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，亿万中国青年正向着第二个百年奋斗目标、向着中华民族伟大复兴奋勇前进！</p><p style="text-align: left;"><span id="paper_num">《 人民日报 》（ 2022年05月10日 01 版）</span></p>

                  
</div>
            