
---
title: '地产融资利好消息频传 股债价格迎久违反弹'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6490'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 17:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6490'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">受近期政策利好消息频频释放，股债市场的地产板块迎来久违的反弹。</p><p style="text-align: left;">11月10日，沪深股市和港股的地产板块反弹明显。截至当天收盘，上证综指收3492.46，跌0.41%；深圳成指收14515.88，跌0.38%。上证地产指数涨3.39%，为今日涨幅最大板块，其中，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600048" code="600048">保利发展</a>7.57%，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600383" code="600383">金地集团</a>6.35%，万科4.17%。港股方面，内地房地产公司股价午后同样持续拉涨。截至下午4:00，房地产板块涨3.55%，中国恒大涨3.04%。</p><p style="text-align: left;">股价反弹的同时，地产债亦整体回暖，当日收盘多数上涨。其中，“21阳城01”涨超12%，“20金科01”涨超11%，“15世茂02”涨11%，“19世茂G2”和“20金科03”涨近10%等。此外，境外多只中资房企美元债10日盘中也出现反弹，有的债券创近两周多以来最大涨幅。</p><p style="text-align: left;">市场分析人士认为，今日沪深港三市房地产板块逆市上涨，地产债券整体回暖，主要是近日内地房地产出现边际回暖迹象，市场对内地房地产风险情绪有所释放，风险偏好有所回升。</p><p style="text-align: left;">证券时报记者获悉，银行间市场交易商协会11月9日举行房地产企业代表座谈会，<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600048" code="600048">保利发展</a>、碧桂园等公司近期均有计划在银行间市场注册发行债务融资工具。有债券从业人士对证券时报记者表示，座谈会的召开，意味着房地产企业境内发债的相关政策会有所松动，近期将会有房企在公开市场发债融资，同时，银行等机构投资者也会通过债券投资等方式重新为房企“输血”，防止房企资金链进一步恶化。</p><p style="text-align: left;">同时，有国际投资机构近日释放抄底中国房企债券的利好信号。高盛投资组合管理团队在接受媒体采访时表示，正在买入中国房企债券。高盛一直在通过买进中国房地产开发企业发行的美元高收益债券来增加“适度风险”投资资产。</p><p style="text-align: left;">自人民银行、银保监会于9月底召开房地产金融工作座谈会以来，金融监管部门多次释放房地产金融政策信号，引导房企融资环境逐步“解冻”，避免市场预期进一步恶化。</p><p style="text-align: left;">东北地区某国有大行人士对证券时报记者表示，该行近期要求维持房地产相关贷款余额稳定。按目前的导向，涉房贷款额度预计会适度宽松。</p><p style="text-align: left;">“现在确实有房企面临较大困难，我觉得针对房企的信贷环境会慢慢调整，在坚持房住不炒的基础上，支持房企的合理融资需求。”上述大行人士表示。</p><p style="text-align: left;">深圳一债券从业人士对证券时报记者表示，对房地产企业来说，保持现金流的稳定至关重要，只要增量融资的渠道能打开，企业的流动性就会得到改善。近日房企发债政策松绑后，预计会有银行等机构投资者参与优质房企的债券融资。</p><p style="text-align: left;">易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，围绕房地产企业金融风险问题，预计今年四季度和明年上半年还会有新的政策出台，进而为房企创造更好的营商环境。</p><p style="text-align: left;">数据显示，金融机构对房地产企业的融资行为已基本恢复至正常状态。10月份房地产贷款投放环比和同比均有较大幅度回升。</p>

                  
</div>
            