
---
title: '地方债首季发行 近9000亿元 专家预计二季度将提速'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2352'
author: 证券时报网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 10:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2352'
---

<div>   
<p>作为财政政策的重要抓手，地方债的发行情况一直备受关注。<br></p><p>《证券日报》记者根据<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ300059" code="300059">东方财富</a>Choice数据统计，今年一季度，全国各地共发行地方债8951.1亿元，按用途划分，发行再融资债券8587.1亿元，发行新增地方债券364亿元。专家预计，二季度新增地方债发行速度将会加快。</p><p><strong>湖北率先发行新增地方债券</strong></p><p>数据显示，按月份来看，1月份和2月份发行的地方债均为再融资债券，分别发行3623.36亿元、557.24亿元。3月份发行地方债4770.51亿元，其中，发行新增债券364亿元。</p><p>3月9日，四川省发行了114亿元支持中小银行发展专项债券，募集资金专项用于补充四川省内21家银行，包括4家城市商业银行、10家农村信用合作联社及7家农村商业银行。这是使用了2020年支持化解地方中小银行风险专项债券结转额度。截至目前，6个省区支持银行补充资本专项债发行规模合计达620亿元。</p><p>近日，财政部政府债务研究和评估中心发布消息称，经国务院批准并报全国人大常委会备案，财政部提前下达2021年新增地方政府债务限额23580亿元。其中，一般债务限额5880亿元，专项债务限额17700亿元。3月25日，湖北省发行了250亿元新增地方债，这是使用了2021年提前下达的新增地方债额度。</p><p>中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，今年安排发行新增地方专项债3.65万亿元，优先支持在建工程，尽管规模比去年略有下降，但能有效支撑在建项目发展。</p><p>“在落实扩大有效投资方面，各地都在积极响应，此次湖北率先发行今年的新增地方债券，主要还是为在建工程筹集资金，聚焦有效的投资项目，在此情况下各地还会纷纷发行地方债券，以支持重大工程建设，确保资金合理使用。”刘向东说。</p><p>湖北省财政厅表示，下一步，将在中央规定的政府债券使用范围内，聚焦疫后重振“十大工程”“两新一重”等重点领域，优选经济社会效益明显、群众期盼、早晚要干的符合条件的政府投资项目，优先安排在建项目，健全完善接续滚动的项目储备机制，做实做细发行基础工作，合理安排分期分批发行，加快资金使用进度，支持扩大有效投资。</p><p><strong>新增专项债发行将加快</strong></p><p>“预计二季度新增地方债券发行速度将明显加快。”粤开证券研究院副院长、首席宏观分析师罗志恒对《证券日报》表示，尤其是新增专项债还需要对应到具体项目，一季度实际可发行地方债的时间短。二季度后，随着项目储备完成，新增专项债的发行将加快。</p><p>刘向东也预计，今后新增地方债发行节奏将会加快。在建工程开工建设，也急需资金投入并形成实物工作量，从而对基础设施和公共服务投资起到重要支撑作用。</p><p>根据目前地方债信披文件，4月1日，山西省发行了20.34亿元新增一般债券，资金纳入一般公共预算管理，主要用于三大板块旅游公路12.92亿元、建制镇生活污水处理3.52亿元、城镇雨污分流改造3.9亿元；河南省将于4月8日发行390.5746亿元新增地方债。其中，发行新增一般债券143.9196亿元，资金将依法用于公益性资本支出；发行新增专项债246.655亿元，资金主要用于城乡发展、棚户区改造及社会事业等领域。</p><p>罗志恒表示，今年新增地方专项债将主要用于有一定盈利能力、同时具备一定外部性的项目，将发挥三大作用：一是稳增长，一般债券资金投向目前主要从基建转向民生，基建投资主要依靠专项债，今年经济增速在去年基数作用下前高后低，新增专项债支撑的投资将使得经济同比下行斜率放缓；二是惠民生，新增专项债用于“两新一重”，尤其是县域经济相关领域，有利于改善民生；三是补短板、调结构，新增专项债投资的市政工程领域，地下管廊、海绵城市和智慧城市等都利于改善城市运营短板。</p><p>根据中诚信国际测算，结合专项债新增额度以及可能投向，今年3.65万亿元新增专项债理论上或可拉动超5万亿元基建投资，但实际撬动效应仍受到专项债作资本金比例、项目资金到位情况、项目建设进度、配套设施建设情况等因素限制。</p>
                  
</div>
            