
---
title: '地铁对房价的影响有多大？这些数据告诉你'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=847'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=847'
---

<div>   
<p>地铁对于住房价格不仅有提升作用，在一定距离内还起到抑制作用。</p><p>地铁可以带动沿线房价上涨，已成为普遍共识。然而，房价受到区位、物业、小区环境、周边配套等多种因素影响，且房价本身也在动态变化，因此很难单独考察地铁带来的影响。<br></p><p>如今，有一些学者通过社会科学的研究方法，尽量将其他影响因素排除在外，通过数据呈现地铁和房价之间的关系。</p><p>厦门于2017年底开通第一条地铁，提供了一个很好的实验环境。今年5月份，集美大学财经学院经济系副教授朱文涛发表了一篇论文，基于厦门1731个小区在2017年至2020年的房价情况，结合小区规模、停车位数量、物业水平、小区房龄等因素影响，并剔除对地铁需求较小的别墅区以及房价本身的变化，研究地铁开通对厦门房价的影响。</p><p>研究结果显示，在距离地铁站900米步行距离以内的小区，房价涨幅在5%左右；距离地铁站900-1200米的小区，房价涨幅为3.8%。</p><p>朱文涛对界面新闻表示，换乘站点比非换乘站点对房价提升更明显，在站点600米范围内要再高出2.7个百分点，900米范围内高出3.4个百分点，1200米范围内高出5.1个百分点。</p><p>一些区域周边公共配套本来就比较好，开通地铁对房价的影响更明显。厦门主城区位于厦门岛上，各项配套更为成熟，岛内小区房价受到地铁的影响比岛外更大。</p><p>另一方面，连接岛内和岛外的地铁，也让注重地铁通勤的购房者有了更多选择。“据我了解，越来越多在岛内工作的年轻人，选择在房价相对较低的岛外地铁社区买房，由此也带动岛外地铁社区房价上涨。”朱文涛说。</p><p>地铁对于住房价格不仅有“溢出效应”，还有“虹吸效应”。研究显示，在厦门地铁站4.2公里以内的住房，地铁对其价格有提升作用，但在4.2公里以外反而起到抑制作用，主要因为各种经济活动都在向地铁站聚集。</p><p>朱文涛对界面新闻分析，1号线是厦门第一条地铁，地铁从无到有对人群的“虹吸效应”比较明显。此外，厦门房价本身较高，地铁站附近更高的房价会挤出一部分刚需，使他们选择到距地铁站有一定距离的地方购房，再通过公交等方式换乘地铁。</p><p>朱文涛表示，整体而言，开通地铁对房价确实会产生提升作用，但不同城市情况不一，地铁站对房价影响的幅度和辐射范围存在差异。</p><p>例如中南大学唐钱龙对长沙地铁的研究显示，住宅距离地铁站点1000米以外时，地铁对房价产生的影响基本上可以忽略不计。</p><p>武汉理工大学徐涛等以武汉市3条轨道交通线路为例，发现距站点100-400米圈层的住房溢价效应最高。</p><p>而根据华中科技大学谭荣辉的研究，武汉地铁6号线开通后，距地铁站点1.6公里以内的住房价格明显提升，二手房比其他偏远地区的二手房贵7%-14%。</p><p>在北京，位于城市边缘地区的地铁小区，其房价提升幅度会大于市中心的地铁小区，这是中国人民大学况伟大对北京地铁四号线和五号线研究的结果。他认为，地铁开通后，房价由市中心向外呈波浪式衰减，这也许是因为地铁对于远离市中心地区带来的改变更大。</p><p>另外，有研究显示，杭州地铁站2公里内的平均住房价格要比2公里外的平均住房价格高2.1%-6.1%。而一项针对2003-2010年杭州地铁1号线数据的研究显示，地铁建设传言期对周边房价无显著影响，规划公布后的影响大于公布前，建设期周边房价上升，越临近开通期房价受影响越大。<br></p>

                  
</div>
            