
---
title: '坚定不移推进资本市场对外开放 助力构建新发展格局——方星海副主席在中国国际金融年度论坛上的讲话'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=957'
author: 证券时报网
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=957'
---

<div>   
<p>各位嘉宾，女士们、先生们：</p><p>大家好！很高兴参加2021年服贸会和中国国际金融年度论坛，与大家作分享交流。我首先代表中国证监会向论坛的举办表示热烈祝贺！借此机会，我就资本市场对外开放，谈几点体会。</p><p><strong>一、资本市场高水平对外开放稳步推进</strong></p><p>近几年来，中国证监会稳步推进中国资本市场扩大开放，推出了一系列开放举措，成效明显，对外开放形成良好格局。2020年初，证监会提前一年放开证券、基金和期货经营机构外资股比限制，外资机构在经营范围和监管要求上均实现国民待遇。目前已有摩根大通、瑞银证券、高盛高华、富达等11家外资控股或全资证券基金期货公司相继获批，其中有4家落户北京。2020年7月，证监会修订规则，允许符合条件的外国银行在华分行和子行申请基金托管资格，净资产等财务指标可按境外总（母）行计算。目前已有花旗银行等3家外资银行在华子行获得基金托管资格。在国家总的开放格局下，证监会继续支持合格的外资机构在我国资本市场以独资、控股或合资方式开展业务。</p><p>2020年11月起实施的合格境外投资者新规，进一步降低了境外投资者准入门槛，扩大了可投资范围，更加便利外资投资操作。此外，沪深港通机制持续优化，沪伦通机制稳定运行，中日ETF互通产品运行顺利，深港和沪港ETF互通产品正式推出，A股纳入国际知名指数的比例逐步提升，境外投资者参与A股投资的范围和便利性显著增大。</p><p>期货市场方面，产品国际化稳步推进，商品期货期权国际化品种增至9个。最近，香港证监会批准香港交易所推出A股指数期货，产品年内即将开始交易，这将为境外投资者投资A股市场提供良好的风险管理工具。</p><p><strong>二、对外开放助力提升资本市场运行质量</strong></p><p>目前中国资本市场已经成长为世界第二大市场，A股总市值超过80万亿元，上市公司接近4500家，商品期货、债券市场规模也位居世界前列，且开放程度日益提升，吸引了越来越多国际金融机构和投资者积极参与。随着对外开放的不断深化，资本市场运行质量和国际影响力也得到显著提升。</p><p>对外开放为资本市场引入源头活水，助力改善市场生态。资本市场的对外开放为境内引入更多境外中长期资金，有助于完善A股市场稳健运行的机理和生态。2021年1-8月，境外投资者通过合格境外投资者、沪深股通等渠道累计净买入达1,717亿元。截至2021年8月末，外资持有A股流通市值3.47万亿元，占流通市值比重约4.7%。另一方面资本市场对外开放，引入境外投资者丰富了A股市场投资者结构，在引导价值投资理念，提升市场透明度，改善公司治理等方面发挥了积极促进作用。</p><p>对外开放有利于提升我国大宗商品价格市场影响力。期货市场的功能是发现价格和套期保值，该功能的发挥有赖于众多不同类型投资者的参与。通过开放期货市场引入全世界的生产商和贸易商，参与到价格形成中来，从而提升国内价格的市场影响力。原油期货于2018年在上海国际能源交易中心上市并引入境外交易者。三年多来，市场运行总体平稳，成交持仓规模增长，境外参与度、投资者结构持续优化，市场功能逐步发挥，国际影响力不断提升，已成为全球成交量第三大原油期货。2021年1-8月累计成交2877.98万手（单边），累计成交金额11.75万亿元，其中境外客户累计成交1442.96万手（双边），占比25.07%。在2020年国际油价大幅波动、 WTI原油期货出现“负油价”和2021年国际大宗商品价格大幅波动等极端行情下，上海原油期货运行平稳，制度设计、风险管理和应急能力经受住了考验，展现出较强的韧性和自我修复能力。</p><p>对外开放有力地支持了我国企业利用境内外市场融资发展。对外开放提高了我国资本市场制度包容性，促进了市场的活跃和发展，降低了企业融资成本。2021年1-8月，共有333家企业在境内首发上市，IPO、再融资合计8,849亿元；共有16家境内企业实现H股境外融资约942亿港元。　</p><p><strong>三、坚定不移推进高水平对外开放</strong></p><p>当前全球疫情仍在持续，世界经济金融格局深刻演变，坚持开放合作是应对全球挑战的必然选择。中国证监会将继续坚定不移扩大对外开放，统筹发展与安全，推出更多务实性开放举措，服务建设高水平开放型经济体制。</p><p>一是进一步推动资本市场制度型开放。优化和拓展外资参与境内证券期货市场的渠道和方式，落实合格境外投资者新规，便利境外投资者配置人民币资产。推动境外机构投资者参与交易所债券市场制度落地，制定交易所市场熊猫债管理办法，进一步便利境外机构来华发行熊猫债。扩大商品和金融期货市场对外开放，推出更多国际化品种，探索结算价授权等多元化开放路径。深化境内外资本市场互联互通，完善和拓展沪伦通机制，健全境外主体境内发行上市制度，完善企业境外上市监管制度。</p><p>二是进一步发挥香港在中国资本市场开放中的作用。香港资本市场是我国资本市场开放发展的一部分。一直以来，香港资本市场在内地资本市场扩大双向开放、支持内地企业融资发展和引入境外机构投资者等方面发挥作用明显。在全面建设社会主义现代化国家的新征程中，香港可以发挥更大的作用。中国证监会将坚决维护香港国际金融中心地位，一如既往支持内地和香港开展全方位多层次务实合作，包括进一步优化沪深港通机制，丰富沪深港通标的；平稳做好在香港推出A股指数期货的各项工作，推出之后做好跨境监管；支持境内外企业赴香港上市；支持粤港澳大湾区建设，推动香港全面融入国家发展大局。</p><p>三是进一步加强开放环境下的监管能力和风险防范能力建设。坚持“放得开、看得清、管得住”的要求，加强对资本市场跨境投资行为和资本流动的监测和分析研判，保持资本市场平稳运行，防范资金大进大出风险。深化跨境监管合作，妥善解决监管合作上碰到的问题，切实维护跨境投融资活动的正常秩序，创造可预期的监管和制度环境。</p><p>各位嘉宾，女士们、先生们：</p><p>放眼未来，中国资本市场的进一步开放将为各国金融机构和投资者提供更广阔市场和发展机遇。开放也将继续为资本市场高质量发展注入强大活力。我们真诚欢迎符合条件的国际金融机构和投资者，继续抓住机遇扩大在华投资展业规模和水平，共同分享中国经济健康稳定增长的红利。</p><p>谢谢大家！</p>

                  
</div>
            