
---
title: '坚持_动态清零_总方针 更快、更准、更细落实防控措施'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
author: 证券时报网
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">近期，我国多地出现散发疫情，部分地区疫情上升速度较快。3月1日至15日，我国本土疫情累计报告感染者已超过1万例，波及28个省份。3月15日单日新增感染者数量超1800例。如何看待我国疫情形势？如何进一步做好疫情防控？记者采访了有关专家。</p><p style="text-align: left;">“最近我国境外输入压力不断增大，本土聚集性疫情呈现点多、面广、频发的特点。”国家卫健委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙说，当前，吉林、山东、上海、广东等地疫情还在发展中，部分地区疫情上升速度较快，内蒙古疫情处于收尾阶段。实践证明，我国现行的“动态清零”总方针和一系列防控措施应对奥密克戎变异株疫情行之有效，但奥密克戎变异株传播更快、隐匿性更强的特点，要求防控措施更早、更快、更严、更实。</p><p style="text-align: left;">“受全球第四波疫情流行的影响，特别是我周边国家和地区疫情水平的快速上升，加之目前主要流行的奥密克戎变异株传播速度更快、隐匿性更强，造成我国输入病例明显增多，局部地区出现聚集性疫情。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析，引起全球第四波疫情的病毒主要是奥密克戎毒株，分为4个亚型，分别是BA.1、BA.1.1、BA.2和BA.3，其中在我国流行的毒株主要是BA.2。研究显示，奥密克戎BA.1的传播速度比德尔塔毒株快77%，而BA.2比BA.1又快了66%。“这说明，现在的疫情传播速度比去年更快了，要想及时控制疫情，需要进一步提高反应速度。”</p><p style="text-align: left;">奥密克戎毒株致病性减弱，无症状感染者增多，导致疫情扩散更快。吴尊友说，感染奥密克戎毒株后，无症状或者症状轻，很难被发现。加之我国居民接种新冠病毒疫苗的比例很高，具有了一定的保护力，感染病毒后症状很轻，没有发觉，在社会上活动，容易造成广泛传播。这给我国疫情防控带来巨大挑战。</p><p style="text-align: left;">“‘动态清零’仍然是我国控制疫情的最重要措施。”吴尊友说，在坚持“动态清零”的总方针下，把各项措施做得更快、更准，落实得更细，就能在短时间内把疫情控制在一个较小的范围内。</p><p style="text-align: left;">我国已经加大了疫情防控工作力度。针对近期疫情形势，国务院联防联控机制综合组每天召开全国疫情防控视频会商会，分析研判疫情形势、沟通涉疫信息、查找短板弱项、研讨防控措施，督促推动各项防控工作落实到位。组派国家工作组赴内蒙古、云南、辽宁、吉林、黑龙江、山东、广东等省份指导疫情处置工作，会同当地共同分析研判疫情形势，研究疫情防控措施，每日开展督查检查，及时提出问题和建议，督促地方整改落实。“整体来看，目前各疫情发生地的疫情应对处置工作正在有序、有力推进，部分地方已出现向好趋势。”雷正龙说，将继续指导疫情发生地落细落实疫情处置要求，加快核酸筛查和风险人员排查管控，努力做到“应检尽检”“应隔尽隔”“应治尽治”“应管尽管”，尽快实现社会面“清零”。</p><p style="text-align: left;">下一步，我国将强化常态化防控措施。雷正龙说，要严格口岸和边境地区防控，坚持人、物、环境同防，突出人员闭环管理，加强重点场所常态化防控，督促学校、养老院等人员密集场所和单位压实责任，强化日常监测和防控要求。发挥医疗机构等“哨点”作用，严格落实预检分诊和首诊负责制，加强药店、诊所、教育机构、农贸市场等服务人员健康监测，完善多点触发预警机制。推广“抗原筛查、核酸诊断”监测模式，提高发现及时性。</p><p style="text-align: left;">面对新的疫情防控形势，个人该如何做好防护？雷正龙提醒，广大公众要继续落实好戴口罩、勤洗手、不聚集、保持社交距离等防控要求，积极主动接种新冠病毒疫苗，特别是老年人。疫情发生地的群众要积极配合做好疫情防控处置的各项工作。只有人人尽力，才能共同维护和巩固我国来之不易的疫情防控成果。</p>

                  
</div>
            